# 专八核心词汇

## 2300. barrister

`'bæristə`  **律师；（加拿大）出庭律师（等于arrister-at-law）；（英）（有资格出席高等法庭并辩护的）专门律师**

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （律师；（加拿大）出庭律师（等于arrister-at-law）；（英）（有资格出席高等法庭并辩护的）专门律师）
>

# 专八核心词汇

## 2301. plateau

**高原**

**高原印第安人的**

> [!TIP]
>
> - loess plateau （黄土高原）
>
> - tibetan plateau （青藏高原）
>
> - qinghai-tibet plateau （青藏高原）
>
> - tibet plateau （青藏高原）
>
> - colorado plateau （科罗拉多高原（美国西南部高原））
>
> - plateau phenomenon （高原现象）
>
> - high plateau （高地，高原）
>
> - plateau climate （高原气候）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - A broad valley opened up leading to a high, flat plateau of cultivated land. （一个宽阔的山谷展开，通向一片平坦的高原耕地。）
>

> [!WARNING]
>
> - altiplano, high land （[地理]高原；稳定水平；托盘；平顶女帽）
>
> - level out （达到平衡；达到稳定时期）
>

# 专八核心词汇

## 2302. mind

`maind`  **理智，精神；意见；智力；记忆力**

`maind`  **介意；专心于；照料**

> [!TIP]
>
> - in mind （记住，考虑到，想到；在心里；头脑中；时刻记住）
>
> - in my mind （在我脑海中；在我的心中；在我精神世界里）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - don't mind （不在乎）
>
> - do you mind （[口语]）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - in the mind （心里）
>
> - open mind （开放思想，开放思维）
>
> - an open mind （虚心）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - if you don't mind （（口）如果你不介意的话；如果你不反对的话）
>
> - have in mind （考虑；想到）
>
> - make up your mind （下定你的决心）
>
> - mind control （精神控制；心灵控制）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - out of mind （心不在焉；忘却；发狂）
>
> - out of my mind （走出我的脑海）
>
> - come to mind （想到）
>

> [!NOTE]
>
> - The Internet, to my mind, represents information exchange at its best. （因特网在我看来是最好的信息交换方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, intelligence, energy, memory, spirit （理智，精神；意见；[心理]智力；记忆力）
>
> - devote one's attention to, concentrate upon （介意；专心于；照料）
>
> - take care of, take notice （介意；注意）
>

# 专八核心词汇

## 2303. accredit

`ə'kredit`  **授权；信任；委派；归因于**

> [!WARNING]
>
> - credit, empower （授权；信任；委派；归因于）
>

# 专八核心词汇

## 2304. neurosis

`njuə'rəusis`  **[心理] 神经症；神经衰弱症**

> [!TIP]
>
> - anxiety neurosis （焦虑性神经机能病）
>

> [!NOTE]
>
> - He was anxious to the point of neurosis. （他的忧虑达到了神经机能病症状的程度。）
>

# 专八核心词汇

## 2305. insistent

`in'sistənt`  **坚持的；迫切的；显著的；引人注目的；紧急的**

> [!NOTE]
>
> - the music’s insistent rhythm （音乐持续不断的节拍）
>

> [!WARNING]
>
> - consistent, obvious, prominent, urgent, attractive （坚持的；迫切的；显著的；引人注目的；紧急的）
>

# 专八核心词汇

## 2306. access

`'ækses, 'æksəs, æk'ses`  **使用；存取；接近**

`'ækses, 'æksəs, æk'ses`  **进入；使用权；通路**

> [!TIP]
>
> - access control （访问控制）
>
> - have access to （使用；接近；可以利用）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - market access （市场准入；进入市场；开放市场）
>
> - data access （数据存取）
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - open access （开放存取；开架阅览）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - access network （接入网；接取网络）
>
> - broadband access （宽带接入；宽频存取；宽带通信）
>
> - network access （网络接入；网络访问）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - get access to （获得；接近；可以使用）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - random access （随机存取）
>
> - public access （公共存取）
>
> - database access （数据库存取）
>

> [!NOTE]
>
> - Users can access their voice mail remotely. （用户可以远程获取语音邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, border, exercise （使用；[计]存取；接近）
>
> - opening, admittance （进入；使用权；[电]通路）
>

# 专八核心词汇

## 2307. they

**他们；它们；她们**

> [!NOTE]
>
> - Bob and Sue said they wouldn’t be able to come. （鲍勃和休说他们来不了。）
>
> - Ken gave me some flowers. Aren’t they beautiful? （肯送给我一些花。很漂亮吧？）
>
> - They all want to come to the wedding. （他们都想来参加婚礼。）
>

# 专八核心词汇

## 2308. intellect

`'intəlekt`  **智力，理解力；知识分子；思维逻辑领悟力；智力高的人**

> [!NOTE]
>
> - Do the emotions develop in parallel with the intellect? （情感与智力同步发展吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - brain, understanding, mind, mentality, head （智力，理解力；知识分子；思维逻辑领悟力；智力高的人）
>

# 专八核心词汇

## 2309. hell

`hel`  **地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力**

`hel`  **过放荡生活；飞驰**

`hel`  **该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等）**

> [!TIP]
>
> - what the hell （（表示不在乎、无可奈何、气恼、不耐烦等）究竟，到底）
>
> - in hell （究竟（用以加强语气））
>
> - as hell （[口语]很，非常，极其）
>
> - go to hell （完蛋，毁灭；见鬼去吧）
>
> - a hell of a （很多的；极恶劣的；出色的）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - be hell on （[美国俚语]）
>
> - to hell with （[口]让…见鬼去吧）
>
> - raise hell （吼闹；痛斥；引起骚乱）
>
> - hell on wheels （[美俚]挑剔苛刻；找茬；工作努力；有效率）
>
> - go to the hell （去死吧；下地狱）
>
> - the hell of a （[主英国英语]＝ a hell of a）
>
> - hell to pay （[口]严厉惩罚；[口]严重的后果）
>
> - by hell （绝对地）
>
> - hell for leather （[俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve come one hell of a long way to get here. （我走了老远的路才到这里。）
>

> [!WARNING]
>
> - Sam Hill, sheol （地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力）
>
> - rocket, ball it up （过放荡生活；飞驰）
>
> - d*amn, Gadsbodikins （该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等））
>

# 专八核心词汇

## 2310. academy

`ə'kædəmi`  **学院；研究院；学会；专科院校**

> [!TIP]
>
> - academy of sciences （科学院）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - academy of music （音乐学会；音乐学校）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - academy of management （管理学会；管理科学院）
>
> - national academy of science （国家科学院）
>
> - air force academy （（美）空军军官学校）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>

> [!NOTE]
>
> - the American Academy of Arts and Letters （美国艺术和文学学会）
>

> [!WARNING]
>
> - college, school （学院；研究院；学会；专科院校）
>

# 专八核心词汇

## 2311. reform

`ri'fɔ:m`  **改革，改良；改正**

`ri'fɔ:m`  **改革，革新；重新组成**

`ri'fɔ:m`  **改革的；改革教会的**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - educational reform （教育改革）
>
> - reform and opening-up （改革开放）
>
> - economic reform （经济改革）
>
> - deepen the reform （深化改革）
>
> - reform measures （改革措施）
>
> - technical reform （技术改造）
>
> - tax reform （税制改革）
>
> - land reform （土地改革）
>
> - political reform （政治改革，政制改革；变法）
>
> - social reform （社会改革；社会改良）
>
> - institutional reform （体制改革；制度改革）
>
> - promote reform （促进改革）
>
> - democratic reform （民主改革）
>
> - economy and reform （经济与改革）
>
> - banking reform （金融改革，银行改革）
>
> - reform school （n. 教养院；少年感化院；少年犯管教所）
>
> - agrarian reform （土地改革）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - shareholding reform （股份制改造）
>

> [!NOTE]
>
> - Reforms were made to revive the economy. （为复苏经济而进行了改革。）
>

> [!WARNING]
>
> - transformation, correction, amendment （改革，改良；改正）
>
> - renovate, reconstitute （改革，革新；重新组成）
>
> - shake up, realign （重组；改过）
>

# 专八核心词汇

## 2312. crafty

`'krɑ:fti`  **狡猾的；灵巧的**

> [!NOTE]
>
> - He’s a crafty old devil. （他是个狡猾的老家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, tricky, neat （狡猾的；灵巧的）
>

# 专八核心词汇

## 2313. tenancy

`'tenənsi`  **租期；租用**

> [!TIP]
>
> - tenancy agreement （租约）
>
> - joint tenancy （联权共有；共同租借权）
>

> [!NOTE]
>
> - a six-month tenancy （六个月的租赁期）
>
> - a tenancy agreement （租赁合同）
>

> [!WARNING]
>
> - lease, hire （租期；租用）
>

# 专八核心词汇

## 2314. competitive

`kəm'petitiv`  **竞争的；比赛的；求胜心切的**

> [!TIP]
>
> - competitive advantage （竞争优势）
>
> - competitive power （竞争能力）
>
> - competitive price （竞争价格；公开招标价格）
>
> - competitive market （竞争性的市场）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - competitive intelligence （竞争情报）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - competitive strength （竞争（能）力；竞争优势）
>
> - competitive mechanism （竞争机制；竞争过程）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>
> - competitive position （竞争地位；竟争水平，竞争能力）
>
> - competitive sport （竞技性运动；竞赛体育运动）
>
> - competitive bidding （竞标；竞争性招标）
>
> - competitive product （有竞争能力的产品）
>
> - competitive information （竞争信息）
>
> - competitive industry （竞争性产业）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - competitive factors （竞争因素（competitive factor的复数））
>
> - competitive job market （竞争激烈的就业市场；充满竞争的就业市场）
>

> [!NOTE]
>
> - Competitive sports encourage children to work together as a team. （竞技体育鼓励孩子们进行团队协作。）
>

> [!WARNING]
>
> - played, rival （竞争的；比赛的；求胜心切的）
>

# 专八核心词汇

## 2315. stupendous

`stju:'pendəs`  **惊人的；巨大的**

> [!NOTE]
>
> - a stupendous achievement （了不起的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, huge, enormous, massive, macro （惊人的；巨大的）
>

# 专八核心词汇

## 2316. setting

`'setiŋ`  **环境；安装；布置；[天] 沉落**

`'setiŋ`  **放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - setting up （设立；装置）
>
> - setting out （展示；启程；测定）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - setting in （开始）
>
> - setting time （凝固时间；建立时间；置位时间）
>
> - tectonic setting （构造背景；地质构造）
>
> - setting off （使爆炸；断流）
>
> - setting on （攻击；开始）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - setting forth （动身）
>
> - geologic setting （地质背景）
>
> - setting value （设定值）
>
> - heat setting （热定型；热定形）
>
> - time setting （时间设定（设置））
>
> - setting rate （利率基准；凝固速度）
>
> - social setting （社会环境）
>
> - setting load （初撑力；预压负荷；预先负载）
>
> - default setting （默认设置）
>
> - initial setting （初步设定；初期设定；初调）
>
> - setting temperature （加硫；凝固温度，硬化温度；设定温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve worked with children in various settings, mainly in secondary school. （我在许多地方教过孩子，主要是在中学。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, installation, arrangement, surrounding （环境；安装；布置；[天]沉落）
>
> - putting, positioning, laying （放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 2317. tattoo

**文身**

**刺花纹于**

> [!NOTE]
>
> - He has a tattoo of a snake on his left arm. （他的左臂上刺了一条蛇。）
>

# 专八核心词汇

## 2318. unseemly

`,ʌn'si:mli`  **不适宜的；不得体的**

`,ʌn'si:mli`  **不得体地；不适宜地**

> [!NOTE]
>
> - Ann thought it unseemly to kiss her husband in public. （安认为当众亲她丈夫不太得体。）
>

> [!WARNING]
>
> - unsuited, unadvisable （不适宜的；不得体的）
>
> - tactlessly, unfavorably （不得体地；不适宜地）
>

# 专八核心词汇

## 2319. domineer

`,dɔmi'niə`  **跋扈；作威作福**

> [!NOTE]
>
> - It pleased me to domineer over her, and she generally submitted to my tyranny rather than risk a hand-to-hand encounter. （我喜欢对她作威作福，而她通常宁可屈从我的专横，不愿冒著和我直接冲突的危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - lord （跋扈；作威作福）
>

# 专八核心词汇

## 2320. nucleus

`'nju:kliəs`  **核，核心；原子核**

> [!TIP]
>
> - cell nucleus （细胞核）
>
> - nucleus pulposus （髓核）
>
> - atomic nucleus （n. [化]原子核）
>
> - crystal nucleus （晶核）
>
> - caudate nucleus （[医]尾状核）
>
> - paraventricular nucleus （室旁核；脑室壁核）
>
> - suprachiasmatic nucleus （视交叉上核）
>
> - lateral geniculate nucleus （外侧膝状体核）
>
> - raphe nucleus （中缝核）
>
> - amygdaloid nucleus （杏仁核；扁桃状核；杏仁巢）
>
> - arcuate nucleus （弓状核；弧形核）
>

> [!NOTE]
>
> - Neutrons and protons are bound together in the nucleus of an atom. （在一个原子的核内，中子和质子聚合在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, quick （[核][天][生物]核，核心；原子核）
>

# 专八核心词汇

## 2321. quarrel

`'kwɔ:rəl`  **吵架；争论；挑剔**

`'kwɔ:rəl`  **吵架；反目；怨言；争吵的原因；方头凿**

> [!TIP]
>
> - quarrel with （v. 抱怨；不同意；拒绝接受；跟…吵架）
>
> - quarrel about （争论；为…争吵）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you two would stop quarreling. （我希望你们两个别再吵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, exchange words （吵架；争论；挑剔）
>
> - falling-out, earful （吵架；反目；怨言；争吵的原因；方头凿）
>

# 专八核心词汇

## 2322. habitation

`,hæbi'teiʃən`  **居住；住所**

> [!NOTE]
>
> - There was no sign of habitation as far as the eye could see. （放眼望去，了无人烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, place, occupancy （居住；住所）
>

# 专八核心词汇

## 2323. straighten

`'streitən`  **整顿；使…改正；使…挺直；使…好转**

> [!TIP]
>
> - straighten out （清理；使成直线；澄清；改正）
>
> - straighten up （好转；改正；清理）
>

> [!NOTE]
>
> - She sipped her coffee and straightened a picture on the wall. （她抿了口咖啡，然后把墙上的一幅画扶正。）
>

> [!WARNING]
>
> - set in order, untangle （整顿；使…改正；使…挺直；使…好转）
>
> - change for the better, take a turn for the better （变直；好转）
>

# 专八核心词汇

## 2324. symbolic

`sim'bɔlik`  **象征的；符号的；使用符号的**

> [!TIP]
>
> - symbolic representation （符号表示；符号表征；符号性表象）
>
> - symbolic logic （符号逻辑；数理逻辑；符号论理学）
>
> - symbolic expression （符号表达式；符号式）
>
> - symbolic language （符号语言；象征性的语言）
>
> - symbolic code （符号代码）
>
> - symbolic name （符号名称）
>

> [!NOTE]
>
> - Each element of the ceremony has a symbolic meaning . （仪式的每一个元素都具有象征意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - emblematic, indicative （象征的；符号的；使用符号的）
>

# 专八核心词汇

## 2325. rustic

`'rʌstik`  **乡村的；纯朴的；粗野的；手工粗糙的**

`'rʌstik`  **乡下人；乡巴佬**

> [!NOTE]
>
> - The village had a certain rustic charm . （这个村庄有一种迷人的田园风情。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, gross, rough, country, bush （乡村的；纯朴的；粗野的；手工粗糙的）
>
> - peasant, provincial, countryman （乡下人；乡巴佬）
>

# 专八核心词汇

## 2326. constancy

`'kɔnstənsi`  **坚定不移；恒久不变**

> [!TIP]
>
> - color constancy （色彩恒常性；色感一致性）
>

> [!NOTE]
>
> - We live in a world without constancy. （我们生活在一个不断变化的世界。）
>

> [!WARNING]
>
> - steadfastness （坚定不移；恒久不变）
>

# 专八核心词汇

## 2327. disadvantageous

`dis,ædvɑ:n'teidʒəs`  **不利的；不便的；贬抑的**

> [!NOTE]
>
> - The sale of part of the company could be disadvantageous to investors. （对公司局部的出售可能对投资人不利。）
>

> [!WARNING]
>
> - adverse, against （不利的；不便的；贬抑的）
>

# 专八核心词汇

## 2328. currency

`'kərənsi`  **货币；通货**

> [!TIP]
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - currency exchange （货币兑换；外汇兑换）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>
> - currency system （币制）
>
> - currency board （货币发行局；货币委员会）
>
> - paper currency （n. 纸币，钞票）
>
> - hard currency （硬通货；强势货币（等于hard money））
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - domestic currency （本国货币）
>
> - currency appreciation （货币升值）
>
> - currency value （币值）
>
> - currency devaluation （[经]货币贬值）
>
> - currency depreciation （货币贬值）
>
> - currency risk （通货风险）
>
> - national currency （本国货币）
>
> - electronic currency （电子货币）
>
> - foreign currency exchange （外币兑换）
>
> - strong currency （强势货币；硬通货）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank can supply you with foreign currency . （这家银行能为你提供外币。）
>
> - There are moves towards a single currency in Europe. （欧洲有向单一货币发展的趋势。）
>
> - The local currency is the Swiss franc. （当地的货币是瑞士法郎。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, circulating medium （[金融]货币；通货）
>

# 专八核心词汇

## 2329. imbecility

`,imbi'siləti`  **愚钝；低能；愚蠢的行为，言语等**

> [!WARNING]
>
> - simple, asininity （愚钝；低能；愚蠢的行为，言语等）
>

# 专八核心词汇

## 2330. summons

`'sʌmənz`  **召唤；传票；传唤；召集**

`'sʌmənz`  **唤出；传到；传唤到法院**

> [!TIP]
>
> - summon up （鼓起，唤起；振作）
>

> [!NOTE]
>
> - The judge must issue a summons . （法官必须发出传票。）
>
> - He had been accused of a drug offence but police had been unable to serve a summons on him (= officially order him to appear in court ) . （他被指控贩卖毒品罪，但警方一直无法把传票送达给他。）
>

> [!WARNING]
>
> - calling, citation （召唤；[法]传票；传唤；召集）
>
> - spread to, pass to （唤出；传到；传唤到法院）
>

# 专八核心词汇

## 2331. suddenly

`'sʌdnli`  **突然地；忽然**

> [!NOTE]
>
> - I suddenly realized that there was someone following me. （我突然意识到有人跟着我。）
>
> - George died very suddenly. （乔治死得非常突然。）
>
> - Suddenly, the eagle opened its wings. （突然，鹰展开翅膀。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, abruptly （突然地；忽然）
>

# 专八核心词汇

## 2332. arc

`ɑ:k`  **弧（度）；弧光（全称electric arc）；弧形物；天穹**

`ɑ:k`  **圆弧的；反三角函数的**

`ɑ:k`  **形成电弧；走弧线**

> [!TIP]
>
> - arc welding （电弧焊，弧焊；电弧焊接）
>
> - arc furnace （电弧炉，直接电弧炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - submerged arc （埋弧）
>
> - plasma arc （等离子弧，等离子体电弧；电浆弧）
>
> - electric arc furnace （[化]电弧炉）
>
> - circular arc （圆弧）
>
> - submerged arc welding （埋弧焊）
>
> - argon arc （氩弧焊）
>
> - arc voltage （弧电压）
>
> - argon arc welding （氩弧焊）
>
> - arc length （弧长）
>
> - welding arc （焊弧）
>
> - arc discharge （弧放电）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - plasma arc welding （等离子弧焊；等离子电弧焊接）
>
> - joan of arc （圣女贞德（法国民族女英雄））
>
> - metal arc welding （金属电弧焊；金属弧焊接）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - arc welder （电焊机；焊工）
>

> [!NOTE]
>
> - the arc of a rainbow （彩虹的弧状）
>

# 专八核心词汇

## 2333. terminal

`'tə:minəl`  **末端；终点；终端机；极限**

`'tə:minəl`  **末端的；终点的；晚期的**

> [!TIP]
>
> - terminal market （农产品集散市场）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - terminal equipment （终端设备）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - bus terminal （公车总站，公车终站，巴士站）
>
> - terminal unit （终端设备）
>
> - terminal point （终点；端点）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - terminal voltage （端电压；高压电极电压；终端电压）
>
> - display terminal （显示终端）
>
> - terminal building （航站楼；候机楼；机场大厦；候机室建筑物）
>
> - remote terminal （远程终端）
>
> - terminal station （终点站；终端局）
>
> - terminal system （终端系统）
>
> - output terminal （输出端）
>
> - terminal device （[计]终端设备）
>
> - computer terminal （计算机终端）
>
> - terminal user （终端机用户；联机检索订户）
>
> - receiving terminal （油库；收油站；接收端）
>

> [!NOTE]
>
> - the airport’s passenger terminal （机场航站楼）
>

> [!WARNING]
>
> - destination, limitation, threshold, bottom, goal （末端；[交]终点；[计]终端机；极限）
>
> - advanced, finishing, marginal （[动]末端的；[交]终点的；晚期的）
>

# 专八核心词汇

## 2334. limestone

`'laimstəun`  **[岩] 石灰岩**

> [!TIP]
>
> - limestone cave （灰岩洞，石灰岩洞）
>
> - reef limestone （礁灰岩）
>
> - limestone quarry （石灰石采矿场）
>
> - limestone soil （石灰岩发育的土壤；石灰土）
>
> - argillaceous limestone （泥质灰岩，泥质石灰岩；黏土质灰石）
>
> - dolomitic limestone （白云石（石质）灰岩；含镁石灰石；白雪岩质石灰岩）
>

> [!NOTE]
>
> - ...high limestone cliffs. （…高耸的石灰岩峭壁。）
>

# 专八核心词汇

## 2335. utilize

`'ju:tilaiz`  **利用**

> [!NOTE]
>
> - We must consider how best to utilize what resources we have. （我们必须考虑怎样充分利用现有的资源。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on, capitalize on, avail of, presume on （利用）
>

# 专八核心词汇

## 2336. breathtaking

`'breθ,teikiŋ`  **惊人的；惊险的；令人激动的**

> [!NOTE]
>
> - The view from my bedroom window was absolutely breathtaking. （我卧室窗外的景色美得令人窒息。）
>
> - an act of breathtaking arrogance （令人咋舌的傲慢举动）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, incredible, spectacular, striking （惊人的；惊险的；令人激动的）
>

# 专八核心词汇

## 2337. winter

`'wintə`  **冬季；年岁；萧条期**

`'wintə`  **过冬**

`'wintə`  **冬天的；越冬的**

> [!TIP]
>
> - in winter （在冬天；在冬季）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - last winter （去年冬天）
>
> - winter olympics （冬奥会；冬季奥林匹克运动会）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - winter season （冬季）
>
> - winter solstice （冬至（节气））
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - winter sports （冬季运动）
>
> - winter break （寒假；圣诞节假期）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - winter jasmine （迎春花；冬茉莉）
>
> - winter visitor （冬候鸟，冬鸟）
>
> - winter sleep （n. 冬眠）
>
> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）
>
> - winter begins （立冬）
>

> [!NOTE]
>
> - Soon it will be winter. （很快要到冬天了。）
>

> [!WARNING]
>
> - peret, years of age （[气候]冬季；年岁；萧条期）
>
> - hibernate, overwinter （过冬）
>
> - brumous, hibernal （[气候]冬天的；越冬的）
>

# 专八核心词汇

## 2338. bulge

`bʌldʒ`  **胀；膨胀；凸出部分**

`bʌldʒ`  **使膨胀；使凸起**

> [!NOTE]
>
> - The gun made a bulge under his jacket. （手枪从他的夹克里面鼓了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - expansion, inflation （胀；膨胀；凸出部分）
>
> - expand, plim （使膨胀；使凸起）
>
> - fill, swell with （膨胀；凸出）
>

# 专八核心词汇

## 2339. elevate

`'eliveit`  **提升；举起；振奋情绪等；提升…的职位**

> [!NOTE]
>
> - Language has elevated humans above the other animals. （语言使人类高于其他动物。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, upgrade, prefer （提升；举起；振奋情绪等；提升…的职位）
>

# 专八核心词汇

## 2340. aggrieved

`ə'ɡri:vd`  **受委屈的，愤愤不平的；权利受到不法侵害的**

`ə'ɡri:vd`  **侵害，伤害（aggrieve的过去分词形式）；使悲痛**

> [!TIP]
>
> - aggrieved party （[经]受损害的一方）
>

> [!NOTE]
>
> - an aggrieved tone of voice （委屈的口吻）
>

> [!WARNING]
>
> - indignant （受委屈的，愤愤不平的；权利受到不法侵害的）
>
> - attacked （侵害，伤害（aggrieve的过去分词形式）；使悲痛）
>

# 专八核心词汇

## 2341. foreshore

`'fɔ:ʃɔ:`  **海滩；前滩**

> [!NOTE]
>
> - Heritage falls apart on the harbor's shore, iron rusts and there is no foreshore access. （港口海岸上的遗迹已经分崩离析，钢铁生锈； 没有可以进入的海滩。）
>
> - Heritage falls apart on the harbor's shore, iron rusts and there is no foreshore access. Two huge cement factories that dominate the view around the bay pollute the water. （港口岸边到处是破碎的遗迹，所有的铁都生锈了，也不可能到海滩上去——岸边的两座水泥工厂污染了整个水域。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea beach, lagune （海滩；前滩）
>

# 专八核心词汇

## 2342. administration

`əd,mini'streiʃən`  **管理；行政；实施；行政机构**

> [!TIP]
>
> - administration of （◎(法律、惩罚等的)施行，执行，实行，实施；(药的)服用；用法；给与；(庄严的誓言或诺言的)提出，宣誓）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - administration department （行政部）
>
> - educational administration （教育管理；教育行政管理）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - tax administration （税务管理）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - school administration （学校行政；学院管理）
>
> - oral administration （[医]口服）
>
> - state environmental protection administration （国家环境保护总局）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - administration office （行政办公室；秘书室）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - financial administration （财务管理）
>
> - administration structure （行政机构）
>
> - foreign exchange administration （外汇管理局）
>
> - administration building （行政办公楼）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with experience in administration. （我们正在寻找一个有管理经验的人。）
>
> - The health service spends too much on administration. （医疗服务部门在行政方面花费太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, management, supervision, regulation, enforcement （[管理]管理；行政；实施；行政机构）
>

# 专八核心词汇

## 2343. shake

**动摇；摇动；震动；握手**

**摇动；哆嗦**

> [!TIP]
>
> - shake off （摆脱；抖落）
>
> - shake hands with （与……握手）
>
> - shake up （摇匀；重组；震动）
>
> - no great shakes （平凡的，并不出众的，不重要的）
>
> - milk shake （奶昔（牛奶和冰淇淋等的混合饮料））
>
> - shake down （勒索；适应新环境；摇落）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - fair shake （[美口]公平待遇；诚实对待）
>
> - shake it off （摆脱）
>
> - shake out （抖出；打开）
>
> - shake on it （[口语](和解等时)握手，握手言和）
>

> [!NOTE]
>
> - She shook him to wake him up. （她摇摇他，想把他叫醒。）
>
> - Shake the bottle before you open it. （打开瓶子之前先摇一摇。）
>
> - The whole house started to shake. （整幢房子摇晃起来。）
>
> - The car shook as it went over a bump. （汽车驶过一个隆起的地方时颠了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, swing motion （动摇；摇动；震动）
>
> - wave, rock （动摇；摇动；发抖）
>
> - rocking motion, wafture （摇动；哆嗦）
>

# 专八核心词汇

## 2344. ransom

`'rænsəm`  **赎回，赎；勒索赎金；救赎；得赎金后释放**

`'rænsəm`  **赎金；赎身，赎回**

> [!TIP]
>
> - a king's ransom （◎作为被俘国王赎金的巨款）
>

> [!NOTE]
>
> - The same system was used for ransoming or exchanging captives. （同一系统也被用来赎回或交换俘虏。）
>

> [!WARNING]
>
> - redeem, atone for （赎回，赎；勒索赎金；救赎；得赎金后释放）
>
> - redemption （赎金；赎身，赎回）
>

# 专八核心词汇

## 2345. inconvenient

`,inkən'vi:njənt`  **不便的；打扰的**

> [!TIP]
>
> - an inconvenient truth （难以忽视的真相（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Monday’s a bit inconvenient for me. How about Wednesday? （周一我不太方便，周三如何？）
>
> - Am I calling at an inconvenient time? （我电话打得不是时候吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - disadvantageous, intrusive （不便的；打扰的）
>

# 专八核心词汇

## 2346. marvel

**奇迹**

**对…感到惊异**

> [!TIP]
>
> - marvel at （v. 对…惊奇）
>

> [!NOTE]
>
> - The whale, like the dolphin, has become a symbol of the marvels of creation. （鲸，和海豚一样，已经成为造物杰作的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, miracle, wonder （奇迹）
>

# 专八核心词汇

## 2347. cannibal

`'kænibəl`  **食人者；吃同类的动物**

`'kænibəl`  **食同类的；吃人肉的；凶残的**

> [!NOTE]
>
> - ...a tropical island inhabited by cannibals. （…一个居住着食人族的热带岛屿。）
>

> [!WARNING]
>
> - man-eater （食人者；吃同类的动物）
>
> - murderous, lupine （食同类的；吃人肉的；凶残的）
>

# 专八核心词汇

## 2348. thee

**你（古英语thou的宾格）**

**(Thee)人名；(德)特厄**

> [!NOTE]
>
> - Prepared each day for thee and me. （每日精心备餐，专为我和你。）
>
> - I dub thee Sir Lancelot. （我封你为兰斯洛特骑士。）
>

# 专八核心词汇

## 2349. nut

`nʌt`  **螺母，螺帽；坚果；难对付的人，难解的问题**

`nʌt`  **采坚果**

> [!TIP]
>
> - nuts and bolts （具体细节，基本要素）
>
> - for nuts （[英国口语](前常与 can’t 连用)一点也，根本）
>
> - betel nut （槟榔；槟榔子（等于areca nut））
>
> - pine nut （松子；松仁）
>
> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）
>
> - cashew nut （n. 腰果）
>
> - screw nut （螺母；螺帽）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - macadamia nut （澳洲坚果；夏威夷果；昆士兰果）
>
> - brazil nut （巴西胡桃）
>
> - locking nut （防松螺母；锁紧螺帽）
>
> - nut shell （坚果壳）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - areca nut （槟榔果）
>
> - nut cracker （坚果破壳器，坚果脱壳机；胡桃钳）
>
> - hexagonal nut （六角螺母）
>
> - adjusting nut （调节螺母；蝶螺母）
>
> - hex nut （六角螺母；六角螺器）
>
> - kola nut （n. 可乐果（产于南美或非洲，可乐树所结的果子，含咖啡因，用于制药或饮料））
>

> [!NOTE]
>
> - a pine nut （松子）
>
> - roasted nuts （烘坚果）
>
> - We were sitting round the fire cracking nuts (= opening them ). （我们围坐在火炉边夹碎坚果。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutsert, female screw （螺母，螺帽；坚果；难对付的人，难解的问题）
>

# 专八核心词汇

## 2350. picturesque

`,piktʃə'resk`  **独特的；生动的；别致的；图画般的**

> [!TIP]
>
> - picturesque scenery （山清水秀；景色如画）
>

> [!NOTE]
>
> - a picturesque account of his trip to New York （对他纽约之行绘声绘色的描述）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, distinct, individual, telling, live （独特的；生动的；别致的；图画般的）
>

# 专八核心词汇

## 2351. majesty

`'mædʒisti`  **威严；最高权威，王权；雄伟；权威**

> [!TIP]
>
> - your majesty （陛下）
>

> [!WARNING]
>
> - authority, crown （威严；最高权威，王权；雄伟；权威）
>

# 专八核心词汇

## 2352. steely

`'sti:li`  **似钢的，钢铁般的；钢制的；严格的**

`'sti:li`  **(Steely)人名；(英)斯蒂利**

> [!NOTE]
>
> - a look of steely determination （一副铁了心的样子）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, rigid, firm, rigorous （似钢的，钢铁般的；钢制的；严格的）
>

# 专八核心词汇

## 2353. dock

`dɔk`  **码头；船坞；被告席；尾巴的骨肉部分**

`dɔk`  **使靠码头；剪短**

> [!TIP]
>
> - dock in （进坞）
>
> - loading dock （n. 码头；灌油码头；装货码头）
>
> - in the dock （在受审）
>
> - dry dock （干船坞）
>
> - floating dock （n. 浮动船坞）
>
> - in dry dock （失业）
>

> [!NOTE]
>
> - A crowd was waiting at the dock to greet them. （一群人在码头等着迎接他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing, pier （[水运]码头；[船]船坞；被告席；尾巴的骨肉部分）
>
> - crop, bob （使靠码头；剪短）
>

# 专八核心词汇

## 2354. behalf

`bi'hɑ:f`  **代表；利益**

> [!TIP]
>
> - behalf of （代表）
>
> - on one's behalf （为…的利益；代表）
>
> - on behalf of （代表；为了）
>
> - on our behalf （代表我方）
>
> - on the behalf of （代表）
>
> - in behalf of （为…之利益；代表…）
>
> - on somebody's behalf （为了某人；代表...一方；为了某人的利益）
>

> [!NOTE]
>
> - She asked the doctor to speak to her parents on her behalf. （她请医生代她同她父母谈谈。）
>
> - On behalf of everyone here, may I wish you a very happy retirement. （请允许我代表在座的各位祝你退休后生活愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, benefit, sake, profit （代表；利益）
>

# 专八核心词汇

## 2355. swirl

`swə:l`  **漩涡；打旋；涡状形**

`swə:l`  **盘绕；打旋；眩晕；大口喝酒**

> [!TIP]
>
> - swirl chamber （涡流室，涡流式燃烧室；涡良烧室）
>

> [!NOTE]
>
> - ...small swirls of chocolate cream. （…小块旋涡形的奶油夹心巧克力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vortex, gulf （漩涡；打旋；涡状形）
>
> - swim （盘绕；打旋；眩晕；大口喝酒）
>

# 专八核心词汇

## 2356. breadth

`bredθ`  **宽度，幅度；宽宏**

> [!TIP]
>
> - breadth of mind （心胸）
>
> - breadth of view （见识的广阔，眼光的远大）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to provide more breadth in the college curriculum. （我们需要扩大学院课程的范围。）
>

> [!WARNING]
>
> - width, range （宽度，幅度；宽宏）
>

# 专八核心词汇

## 2357. grapple

`'ɡræpl`  **抓住；格斗；抓斗机**

`'ɡræpl`  **抓住；格斗**

> [!TIP]
>
> - grapple with （v. 扭打；努力克服）
>

> [!NOTE]
>
> - The police warned the public that it would be dangerous to grapple with the wanted man, as he was armed. （警察当局警告公众，与那个通缉犯格斗是危险的，因为他携带武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - take hold, clutch at （抓住；格斗；抓斗机）
>
> - grasp, noble, collar （抓住；与…格斗）
>
> - grasp, melee （抓住；格斗）
>

# 专八核心词汇

## 2358. friendly

`'frendli`  **友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的**

`'frendli`  **友善地；温和地**

`'frendli`  **(Friendly)人名；(英)弗兰德利**

> [!TIP]
>
> - environmentally friendly （保护生态环境的；对生态环境无害的）
>
> - environmental friendly （环保的）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>
> - user friendly （[电]使用者亲和性）
>
> - friendly exchanges （友好往来）
>
> - friendly society （（英）互助会；互济会）
>
> - friendly fire （来自友军的误射炮火；误向自己人开火）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - be friendly with （对……友好；和某人友好相处）
>
> - friendly software （友好软件）
>
> - user friendly interface （用户友好界面；用户方便型接口）
>

> [!NOTE]
>
> - a friendly smile （亲切的微笑）
>
> - I’ve found a great pub – good beer and a friendly atmosphere. （我找到了一家很棒的酒馆——啤酒好，氛围也亲切。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, united, sweet, supporting, benign （友好的；亲切的；支持的；融洽的，和睦的）
>
> - gently, soft （友善地；温和地）
>

# 专八核心词汇

## 2359. stain

`stein`  **沾污；败坏；给…着色**

`stein`  **污点；瑕疵；着色剂**

> [!TIP]
>
> - stain resistance （抗着色污染；防沾污性）
>
> - oil stain （油渍；油斑；油性着色剂）
>
> - gram stain （革兰氏染色剂）
>
> - blue stain （[生物学]蓝着色；蓝变）
>
> - wood stain （木材着色剂）
>
> - blood stain （血痕）
>
> - black stain （黑色颜料）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve decided to stain the shelves blue. （我们决定把架子涂成蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - poison, pollute （沾污；败坏；给…着色）
>
> - tainture, jaup （污点；瑕疵；[试剂][生物]着色剂）
>

# 专八核心词汇

## 2360. suspect

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **嫌疑犯**

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **可疑的；不可信的**

`sə'spekt, 'sʌspekt`  **怀疑；猜想**

> [!TIP]
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - suspect of （怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - Two suspects were arrested today in connection with the robbery. （有两名与劫案有关的嫌疑人今天被逮捕。）
>
> - Police have issued a description of the murder suspect. （警方公布了凶杀案嫌疑犯的特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - sus （[法]嫌疑犯）
>
> - doubtful, questionable （可疑的；不可信的）
>
> - dispute, imagine, wonder, question （怀疑；猜想）
>
> - wonder, imagine, question, suppose （怀疑；猜想）
>

# 专八核心词汇

## 2361. uncle

`'ʌŋkl`  **叔叔；伯父；伯伯；舅父；姨丈；姑父**

> [!TIP]
>
> - your uncle （你的叔叔；你的舅舅）
>
> - uncle sam （[口]山姆大叔（美国政府的绰号））
>
> - uncle tom （汤姆叔叔；逆来顺受的美国黑人）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - bob's your uncle （[俚]易如反掌）
>
> - dutch uncle （严厉或直率的批评者）
>

> [!NOTE]
>
> - I went to stay with my uncle and aunt for a few days. （我去和叔叔婶婶住了几天。）
>
> - Uncle Philip （菲利普叔叔）
>
> - I was very excited about becoming an uncle(= your sister or your brother’s wife has a child ). （要做舅舅了，我很激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuncle, oom （叔叔；伯父；伯伯；舅父；姨丈；姑父）
>

# 专八核心词汇

## 2362. curriculum

`kə'rikjuləm`  **课程**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - curriculum design （课程设计）
>
> - curriculum development （课程开发；课程编制）
>
> - curriculum vitae （（拉）简历）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - curriculum theory （课程理论，课程学说）
>
> - national curriculum （国民教育课程）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - activity curriculum （活动课程）
>
> - professional curriculum （专业课程）
>
> - curriculum schedule （课程表）
>
> - curriculum included （课程包括）
>

> [!NOTE]
>
> - Languages are an essential part of the school curriculum. （语言是学校课程中必不可少的部分。）
>
> - curriculum planning （课程安排）
>

# 专八核心词汇

## 2363. duration

**持续，持续的时间，期间**

> [!TIP]
>
> - for the duration （在整个非常时期内）
>
> - short duration （短期间，短历时）
>
> - long duration （长持续时间）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - sunshine duration （日照时间；日照延时）
>
> - activity duration （工字续时间；活动持续时间）
>
> - exposure duration （曝露时间；曝光时间；暴露时间）
>
> - test duration （测试时间；试验持续期；试验时间）
>
> - duration of work （工作期间，工作延续时间；工字续时间）
>
> - rainfall duration （降雨持续时间，降雨历时）
>
> - duration of time （持续时间）
>
> - period of duration （生育期）
>

> [!NOTE]
>
> - The course is of three years’ duration. （该课程为期三年。）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, persistence, abidance, continuance （持续）
>

# 专八核心词汇

## 2364. panel

`'pænl`  **仪表板；嵌板；座谈小组，全体陪审员**

`'pænl`  **嵌镶板**

> [!TIP]
>
> - control panel （[计]控制面板）
>
> - on the panel （◎[英国英语]已登记为替参加国民健康保险者治病的医生）
>
> - panel data （固定样本数据）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - plasma display panel （等离子显示板）
>
> - panel method （小样本连续研究法；盘区开采法；[化]板块法）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - panel of experts （专家小组）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - wall panel （护墙板，墙板）
>
> - lcd panel （液晶显示屏幕）
>
> - operation panel （操作面板；操纵板）
>
> - glass panel （镶嵌玻璃；玻璃嵌板）
>

> [!NOTE]
>
> - He assembled a panel of scholars to advise him. （他集结了一个学者小组为他出谋划策。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia board, instrument board （仪表板；[建]嵌板；座谈小组，全体陪审员）
>

# 专八核心词汇

## 2365. uneasy

`,ʌn'i:zi`  **不舒服的；心神不安的；不稳定的**

> [!TIP]
>
> - uneasy about （担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - She eventually fell into an uneasy sleep. （她终于睡着了，但睡得并不踏实。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncomfortable, unstable （不舒服的；心神不安的；不稳定的）
>

# 专八核心词汇

## 2366. despite

`di'spait`  **尽管，不管**

`di'spait`  **轻视；憎恨；侮辱**

> [!TIP]
>
> - despite of （不管；不顾）
>
> - in despite of （尽管；不管）
>
> - despite all that （尽管如此）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite all our efforts to save the school, the authorities decided to close it. （尽管我们竭力想保住这所学校，当局还是决定把它关闭。）
>

> [!WARNING]
>
> - in spite of, for all that （尽管，不管）
>
> - hate, hatred, contempt （轻视；憎恨；侮辱）
>

# 专八核心词汇

## 2367. misery

`'mizəri`  **痛苦，悲惨；不幸；苦恼；穷困**

> [!NOTE]
>
> - What we are witnessing here is human misery on a vast scale. （我们在这里所目睹的情景是许许多多的人都生活困苦。）
>
> - the misery of unemployment （失业的痛苦）
>
> - the miseries of war （战争造成的苦难）
>

> [!WARNING]
>
> - smart, disaster, hurt, evil, grief （痛苦，悲惨；不幸；苦恼；穷困）
>

# 专八核心词汇

## 2368. wayward

`'weiwəd`  **任性的；不规则的；刚愎的**

> [!NOTE]
>
> - a wayward teenager （任性的少年）
>

> [!WARNING]
>
> - abnormal, self-partial （任性的；不规则的；刚愎的）
>

# 专八核心词汇

## 2369. cartoon

`kɑ:'tu:n`  **卡通片，[电影] 动画片；连环漫画**

`kɑ:'tu:n`  **为…画漫画**

> [!TIP]
>
> - animated cartoon （n. 动画；卡通片）
>
> - cartoon network （卡通频道；卡通电视网（美国一个专门播放动画节目的有线电视频道））
>

> [!NOTE]
>
> - cartoon characters such as Donald Duck （唐老鸭一类的卡通人物）
>

> [!WARNING]
>
> - animated picture, animated film （卡通片，[电影]动画片；连环漫画）
>

# 专八核心词汇

## 2370. worm

`wə:m`  **虫，蠕虫；蜗杆；螺纹；小人物**

`wə:m`  **使蠕动；给除虫；使缓慢前进**

> [!TIP]
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - worm drive （蜗杆传动；蜗轮传动）
>
> - worm reducer （蜗轮减速机；蜗轮减速器）
>
> - worm gearing （蜗轮传动装置）
>
> - cylindrical worm （圆柱蜗杆；柱形蜗杆）
>
> - worm oneself into （[口语]狡猾地混入；慢慢地爬入，钻进，设法取得）
>
> - guinea worm （[医]麦地那龙线虫）
>
> - worm shaft （n. 蜗杆轴，蜗轴）
>
> - worm and worm gear （蜗杆蜗轮）
>
> - silk worm （蚕，茧蛹）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new computer worm that disables security software. （…一种使安全软件失灵的新型计算机蠕虫病毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - nobody, endless screw （[无脊椎]虫，[基医]蠕虫；[机]蜗杆；螺纹；小人物）
>
> - work （使蠕动；给除虫；使缓慢前进）
>
> - inch （慢慢前进；蠕行）
>

# 专八核心词汇

## 2371. feeler

`'fi:lə`  **[动] 触角；试探；试探者；厚薄规**

> [!NOTE]
>
> - They seem interested in a peace settlement and have begun putting out feelers. （他们似乎有意达成和平协议，并且已经开始在探风了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fishing, antenna （[动]触角；试探；试探者；厚薄规）
>

# 专八核心词汇

## 2372. herring

**鲱**

> [!TIP]
>
> - red herring （熏青鱼；转移注意力的话题；与事实不相干的论点）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a can of herring. （…鲱鱼罐头。）
>

# 专八核心词汇

## 2373. skirt

`skə:t`  **裙子**

`skə:t`  **绕过，回避；位于…边缘**

> [!TIP]
>
> - piston skirt （活塞裙）
>
> - mini skirt （n. 迷你裙；超短裙）
>
> - skirt length （裙长）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a white blouse and a plain black skirt. （她穿着白衬衣和纯黑的裙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - petticoat （裙子）
>
> - move round, shun （绕过，回避；位于…边缘）
>
> - steer clear of, circle round （沿边走，绕开；环绕）
>

# 专八核心词汇

## 2374. stipulate

`'stipjuleit`  **规定；保证**

`'stipjuleit`  **有托叶的**

> [!TIP]
>
> - stipulate for （v. 制订；规定）
>

> [!NOTE]
>
> - Laws stipulate the maximum interest rate that banks can charge. （法律对银行可以收取的最高利率作了规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - to formulate, prescribe （规定；保证）
>
> - define, undertake, regulate, assure, state （规定；保证）
>

# 专八核心词汇

## 2375. soup

`su:p`  **汤，羹；马力**

`su:p`  **加速；增加马力**

> [!TIP]
>
> - in the soup （adv. [口]在困境中）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）
>
> - clear soup （清汤）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - soup stock （老汤；肉汁清汤）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - soup of the day （例汤）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>
> - soup plate （汤盘；汤盆）
>
> - pumpkin soup （南瓜汤）
>
> - wonton soup （馄饨汤）
>

> [!NOTE]
>
> - homemade tomato soup （自制的番茄汤）
>

> [!WARNING]
>
> - horsepower, gippo （汤，羹；马力）
>
> - increase speed, quicken up （加速；增加马力）
>

# 专八核心词汇

## 2376. colourful

**鲜艳的；生动的；色彩丰富的；富有趣味的**

> [!NOTE]
>
> - a colourful display of flowers （一片五彩缤纷的鲜花）
>
> - colorful costumes （色彩鲜艳的服装）
>

> [!WARNING]
>
> - vivid, telling, live （鲜艳的；生动的；富色彩的；富有趣味的）
>

# 专八核心词汇

## 2377. deliberation

`di,libə'reiʃən`  **审议；考虑；从容；熟思**

> [!NOTE]
>
> - After much deliberation, first prize was awarded to Derek Murray. （经仔细商议，一等奖颁给了德里克·默里。）
>

> [!WARNING]
>
> - consideration of, leisureliness （审议；考虑；从容；熟思）
>

# 专八核心词汇

## 2378. VIP

`,vi: ai 'pi:`  **大人物，贵宾（Very Important Person）；视频接口处理器（Video Interface Processor）；可变信息处理（Variable Information Processing）**

# 专八核心词汇

## 2379. ledge

`ledʒ`  **壁架；突出之部份；暗礁；矿层**

> [!NOTE]
>
> - We crept carefully along the narrow ledge. （我们小心翼翼地沿着狭窄的岩架爬行。）
>
> - He leapt onto a ledge of rock. （他跳到一个岩架上。）
>

> [!WARNING]
>
> - covers, rock （[家具]壁架；突出之部份；暗礁；矿层）
>

# 专八核心词汇

## 2380. barracks

`'bærəks`  **兵营，营房；简陋的房子；警察所（barrack的复数）**

`'bærəks`  **使驻扎军营里；住在工房、棚屋里；（澳）大声鼓噪（barrack的三单形式）**

> [!NOTE]
>
> - ...an army barracks in the north of the city. （…一所在那个城市北面的军营。）
>

> [!WARNING]
>
> - quarters （兵营，营房；简陋的房子；警察所（barrack的复数））
>

# 专八核心词汇

## 2381. fingernail

`'fiŋɡəneil`  **手指甲**

> [!NOTE]
>
> - It takes about 150 days to grow out a full length fingernail. （大约150天的时间就可以长一个完整的指甲出来。）
>
> - As I turned on my side I noticed pieces of fingernail, bits of skin and hair on the lift carpet. （当我转身侧卧时，注意到电梯的地毯上有零星的指甲、皮肤碎屑和头发。）
>
> - The top of the box was sealed with wide brown parcel tape, Jacob managed to get his fingernail under the end and peeled off the tape in one go. （箱子的顶端是用褐色的包裹胶带封起来的，雅各布用指甲把胶带的一头抠起来，一下子把胶带整个扯开。）
>

# 专八核心词汇

## 2382. comprehend

`,kɔmpri'hend`  **理解；包含；由…组成**

> [!NOTE]
>
> - She cannot comprehend the extent of the disaster. （她无法理解这场灾难的严重程度。）
>
> - I did not fully comprehend what had happened. （我没有完全理解发生了什么事。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, see, contain, absorb, read （理解；包含；由…组成）
>

# 专八核心词汇

## 2383. quit

`kwit`  **离开；放弃；停止；使…解除**

`kwit`  **离开；[计] 退出**

`kwit`  **摆脱了…的；已经了结的**

> [!TIP]
>
> - quit smoking （戒烟）
>

> [!NOTE]
>
> - He quit his job after an argument with a colleague. （他和一个同事争吵后就辞职了。）
>
> - I quit school at 16. （我十六岁辍学。）
>
> - She has decided to quit show business. （她已决定退出娱乐圈。）
>
> - People are now calling on the chairman to quit. （人们现在正要求主席辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, split, get out （离开；放弃；停止；使…解除）
>
> - split, get out （离开；[劳经]辞职；停止）
>
> - leaving, Gone away （离开；[计]退出）
>

# 专八核心词汇

## 2384. teacher

`'ti:tʃə`  **教师；导师**

> [!TIP]
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - good teacher （良师，好老师）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - chinese teacher （中文老师，汉语教师；语文老师）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - class teacher （班主任；班级教师）
>
> - science teacher （科学教师；理科教员）
>
> - head teacher （（英国）校长）
>
> - primary school teacher （小学教师）
>
> - grade teacher （小学教师）
>
> - teacher resources （教师资源；教学资源）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - student teacher （实习教师）
>
> - senior teacher （高级教师）
>
> - assistant teacher （助教，助理教师；一般教学人员）
>
> - private teacher （私人教师；家庭教师）
>
> - practice teacher （实习教师）
>
> - teacher education program （教育学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a primary school teacher （小学教师）
>

> [!WARNING]
>
> - professor, master （教师；导师）
>

# 专八核心词汇

## 2385. inescapable

`,ini'skeipəbl`  **不可避免的；逃脱不了的**

> [!NOTE]
>
> - She didn’t want to confront the inescapable fact that she would have to sell the house. （她不想面对必须卖掉房子这一无法逃避的事实。）
>
> - The inescapable conclusion is that he was murdered by someone in his own family. （必然的结论就是: 他是被自己的家人谋杀的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, unavoidable, unescapable （不可避免的；逃脱不了的）
>

# 专八核心词汇

## 2386. turnout

**产量；出席者；参加人数；出动；清除；[公路] 岔道**

> [!NOTE]
>
> - I was disappointed by the turn-out for our home match. （我对我们主场比赛的观众到场人数感到失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, output, cleaning, yield, harvest （[经]产量；出席者；出动；清除；[公路]岔道）
>

# 专八核心词汇

## 2387. tender

**温柔的；柔软的；脆弱的；幼稚的；难对付的**

**偿付，清偿；看管人；小船**

**提供，偿还；使…变嫩；使…变柔软**

> [!TIP]
>
> - tender for （投标）
>
> - open tender （公开招标）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - legal tender （法定货币；法币）
>
> - tender feeling （柔情）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - tender age （n. 幼年）
>
> - tender price （投标价格）
>
> - tender loving care （亲切照料；细心看护；（英）（对病入膏肓的老年患者停止积极治疗的）安乐护理）
>
> - public tender （公开投标）
>
> - invitation to tender （招标）
>
> - competitive tender （公开投标，竞争性投标）
>
> - submission of tender （投标）
>
> - international tender （国际招标）
>
> - tender bond （投标保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Continue cooking until the meat is tender. （把肉一直烧到松软为止。）
>

> [!WARNING]
>
> - soft, fond （温柔的；柔软的；脆弱的；幼稚的；难对付的）
>
> - boat, payback （偿付，清偿；看管人；小船）
>
> - afford, replace, lend, put up （提供，偿还；使…变嫩；是…变柔软）
>
> - bid for a project, base bid （[贸易]投标；变柔软）
>

# 专八核心词汇

## 2388. begrudge

`bi'ɡrʌdʒ`  **羡慕，嫉妒；吝惜，舍不得给**

> [!NOTE]
>
> - I certainly don't begrudge him the Nobel Prize. （我肯定不会妒忌他得了获诺贝尔奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, envy （羡慕，嫉妒；吝惜，舍不得给）
>

# 专八核心词汇

## 2389. failure

`'feiljə`  **失败；故障；失败者；破产**

> [!TIP]
>
> - failure in （…的失败）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - renal failure （肾衰竭）
>
> - failure mechanism （破坏机理；失效机理）
>
> - failure rate （[计]故障率；失效率）
>
> - failure analysis （故障分析）
>
> - failure mode （失效模式；故障模型）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - chronic renal failure （慢性肾功能衰竭；慢性肾衰竭）
>
> - market failure （市场失灵；市场失效）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - respiratory failure （呼吸衰竭；呼吸衰弱）
>
> - failure probability （失效概率）
>
> - power failure （停电；电源故障）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - failure diagnosis （故障诊断，失效诊断）
>
> - system failure （系统故障）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - equipment failure （设备故障）
>

> [!NOTE]
>
> - Successful people often aren’t very good at dealing with failure. （一帆风顺的人往往不太擅长应对失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - loss, defeat, losing, fault, trouble （失败；故障；失败者；[经]破产）
>

# 专八核心词汇

## 2390. icicle

`'aisikl`  **冰柱；垂冰；冷冰冰的人**

> [!NOTE]
>
> - Missis walked in', she said, `as chill as an icicle, and as high as a princess. （“夫人走进来了，”她说，“跟个冰柱似的，冷冰冰的，又像个公主似的高不可攀。）
>

> [!WARNING]
>
> - icle （[水文]冰柱；垂冰；冷冰冰的人）
>

# 专八核心词汇

## 2391. occasion

`ə'keiʒən, əu-`  **时机，机会；场合；理由**

`ə'keiʒən, əu-`  **引起，惹起**

> [!TIP]
>
> - on the occasion （在那时；值此…之际）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - on the occasion of （值此…之际）
>
> - on occasion （有时；偶尔）
>
> - on this occasion （adj. 这一次）
>
> - on one occasion （adj. 有一次；曾经， 有一个时候）
>
> - on that occasion （在那个时机；在那个时候；在那个场合下）
>
> - rise to the occasion （应付自如）
>

> [!NOTE]
>
> - His remark was the occasion of a bitter quarrel. （他的话引起了一场激烈的争吵。）
>
> - I had occasion to call on him last year. （去年我因事去拜访过他。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, chance, opening, sake, reason （时机，机会；场合；理由）
>
> - attract, cause, produce, operate, induce （引起，惹起）
>

# 专八核心词汇

## 2392. dispose

`dis'pəuz`  **处理；处置；安排**

`dis'pəuz`  **处置；性情**

> [!TIP]
>
> - dispose of （处理；转让；解决；吃光；除掉；卖掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Chinese vases are disposed around the gallery. （中国花瓶摆放在展馆四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, settle, place in, cope with （处理；处置；安排）
>
> - manage, place in, cope with （处理；安排；（能够）决定）
>
> - make, temperament （处置；性情）
>

# 专八核心词汇

## 2393. changeable

`'tʃeindʒəbl`  **无常的；可改变的；易变的；不定的**

> [!NOTE]
>
> - changeable weather （变化无常的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - uncertain, mobile, variable, liquid, unstable （无常的；可改变的；易变的；不定的）
>

# 专八核心词汇

## 2394. stupor

`'stju:pə`  **昏迷，恍惚；麻木**

> [!NOTE]
>
> - We found him lying at the bottom of the stairs in a drunken stupor . （我们发现他躺在楼梯口，醉得不省人事。）
>

> [!WARNING]
>
> - coma, exanimation （昏迷，恍惚；麻木）
>

# 专八核心词汇

## 2395. bouquet

`bu'kei`  **花束；酒香**

> [!NOTE]
>
> - The woman carried a bouquet of dried violets. （那个女子拿着一束干紫罗兰花。）
>

> [!WARNING]
>
> - nosegay, posy （[细胞][植]花束；酒香）
>

# 专八核心词汇

## 2396. parenthood

**亲子关系；父母身份**

> [!TIP]
>
> - planned parenthood （计划生育）
>

> [!NOTE]
>
> - Story-reading should be one of the great joys of parenthood. （读故事是做父母的最大快乐之一。）
>

# 专八核心词汇

## 2397. transport

`træns'pɔ:t; trænz-træns'pɔ:t, trænz-, trɑ:n-, 'trænspɔ:t, 'trænz-, 'trɑ:n-`  **运输；运输机；狂喜；流放犯**

`træns'pɔ:t; trænz-træns'pɔ:t, trænz-, trɑ:n-, 'trænspɔ:t, 'trænz-, 'trɑ:n-`  **运输；流放；使狂喜**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - public transport （公交车）
>
> - transport system （运输系统；传输系统）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - transport network （[计]运输网）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - water transport （水路运输）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - transport service （传输业务；传送服务）
>
> - transport capacity （n. 运输能力，输送能力）
>
> - transport company （转运（货运）公司）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - international transport （[经]国际运输）
>
> - transport equipment （运输设备，运输器材）
>

> [!NOTE]
>
> - commuters who travel on public transport （乘坐公共交通车辆上下班的人）
>
> - It’s easier to get to the college if you have your own transport (= a car, bicycle etc ) . （如果你有自己的交通工具，去学院就会更方便。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, conveyance （[植]运输；[航]运输机；狂喜；流放犯）
>
> - convey, to freight （[植]运输；流放；使狂喜）
>

# 专八核心词汇

## 2398. emigration

`,emi'ɡreiʃən`  **移民；移民出境；移居外国**

> [!WARNING]
>
> - migration, transplantation （移民；移民出境；移居外国）
>

# 专八核心词汇

## 2399. incantation

`,inkæn'teiʃən`  **咒语**

> [!NOTE]
>
> - a book of spells and incantations （符咒书）
>

> [!WARNING]
>
> - mantra, magic words （咒语）
>

