# 专八核心词汇

## 2400. stockholder

`'stɔk,həuldə`  **股东；股票持有人**

> [!NOTE]
>
> - He was a stockholder in a hotel corporation. （他是一家酒店公司的股东。）
>

> [!WARNING]
>
> - shareholder, holder of stock （[金融]股东；股票持有人）
>

# 专八核心词汇

## 2401. magnitude

`'mæɡnitju:d`  **大小；量级；[地震] 震级；重要；光度**

> [!TIP]
>
> - order of magnitude （数量级）
>
> - earthquake magnitude （地震震级，地震等级；地震规模）
>
> - absolute magnitude （绝对星等；绝对量级）
>
> - signal magnitude （信号幅度）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase of this order of magnitude （如此大幅度的增长）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, moment, size, importance （大小；量级；[地震]震级；重要；光度）
>

# 专八核心词汇

## 2402. whole

`həul`  **完整的；纯粹的**

`həul`  **整体；全部**

> [!TIP]
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - in whole （整个地；全部）
>
> - on the whole （基本上，大体上；就全体而论）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - whole body （全身）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - the whole day （整天）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - part of the whole （整体的一员）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - whole blood （全血（未除去任何成分的血液）；全血亲）
>
> - the whole time （全部时间（自始至终）；一向）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - a whole new world （崭新的世界（电影《阿拉丁》主题曲））
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - whole number （整数）
>

> [!NOTE]
>
> - You have your whole life ahead of you! （你有一辈子要过呢！）
>
> - His whole attitude bugs me. （他的整个态度都让我讨厌。）
>
> - We ate the whole cake in about ten minutes. （大约十分钟的时间，我们就把整个蛋糕都给吃完了。）
>
> - The whole thing (= everything about the situation ) just makes me sick. （这一切简直让我恶心。）
>
> - We just sat around and watched TV the whole time (= the only thing we did was watch television ). （我们一直都只是坐着看看电视。）
>
> - I don’t believe she’s telling us the whole story (= all the facts ). （我认为她没有告诉我们全部实情。）
>
> - It was months before the whole truth came out. （几个月以后才真相大白。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, pure, integrated, full, intact （完整的；纯粹的）
>
> - full, integer （整体；全部）
>

# 专八核心词汇

## 2403. puppet

`'pʌpit`  **木偶；傀儡；受他人操纵的人**

> [!TIP]
>
> - puppet show （木偶剧，木偶表演）
>
> - hand puppet （n. 布袋木偶）
>
> - puppet play （傀儡戏；木偶戏）
>

> [!NOTE]
>
> - When the invasion occurred he seized power and ruled the country as a puppet of the occupiers. （他趁入侵之时夺取了政权，作为占领者的傀儡统治着这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cipher in algorism, fantoccini （木偶；傀儡；受他人操纵的人）
>

# 专八核心词汇

## 2404. mollify

`'mɔlifai`  **平息，缓和；使…平静；使…变软**

> [!NOTE]
>
> - He attempted to mollify her. （他想安抚她。）
>
> - Nature reserves were set up around new power stations to mollify local conservationists. （新的发电站附近建立了自然保护区，以安抚当地的自然环境保护主义者。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax, assuage （平息，缓和；使…平静；使…变软）
>

# 专八核心词汇

## 2405. contingency

**偶然性；[安全] 意外事故；可能性；[审计] 意外开支；[离散数学或逻辑学]偶然式**

> [!TIP]
>
> - contingency plan （应急计划，意外事件计划）
>
> - contingency planning （应急计划）
>
> - contingency table （列联表；相依表）
>
> - contingency theory （权变理论）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to examine all possible contingencies. （我得查看所有可能发生的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, chance （偶然性；[安全]意外事故；可能性；[审计]意外开支）
>

# 专八核心词汇

## 2406. venom

`'venɔm`  **毒液；恶意**

`'venɔm`  **使有毒；放毒**

> [!TIP]
>
> - snake venom （蛇毒）
>
> - bee venom （蜂毒）
>
> - cobra venom （眼镜蛇毒）
>
> - scorpion venom （蝎毒）
>

> [!NOTE]
>
> - There was real venom in her voice. （她的声音非常凶狠。）
>
> - a look of pure venom （恶毒的表情）
>

> [!WARNING]
>
> - spite, malice （[毒物]毒液；恶意）
>
> - envenom （使有毒；放毒）
>

# 专八核心词汇

## 2407. photo

`'fəutəu`  **照片**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - photo frame （相框；照相架）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - take a photo （拍照）
>
> - group photo （合影；合影照；集体合影）
>
> - photo shoot （摄影；专业式拍照）
>
> - wedding photo （婚纱摄影）
>
> - photo studio （照相馆；摄像工作室）
>
> - take photo （拍照）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - photo opportunity （拍照机会；（名人政要等）接受媒体拍照的时间）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - photo diode （光电二极体，光敏二极管）
>
> - photo detector （光监测装置；光检器）
>
> - photo editor （图片编辑器）
>
> - photo shop （冲印店；照相馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you take a photo of me and Rachel? （你能给我和雷切尔拍张照吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, pix （照片）
>

# 专八核心词汇

## 2408. flatten

`'flætn`  **击败，摧毁；使……平坦**

`'flætn`  **(Flatten)人名；(德)弗拉滕**

> [!TIP]
>
> - flatten out （平击；变平，转为水平飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - Use a rolling pin to flatten the dough. （用擀面杖把面团擀平。）
>
> - The land flattened out as we neared the coast. （我们接近海岸时，地势变平坦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, triumph over （击败，摧毁；使……平坦）
>
> - even （变平；变单调）
>

# 专八核心词汇

## 2409. university

`,ju:ni'və:səti`  **大学；综合性大学；大学校舍**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - university student （大学生）
>
> - beijing university （北京大学）
>
> - tsinghua university （清华大学）
>
> - peking university （北京大学）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - harvard university （n. 哈佛大学）
>
> - at university （在大学里；在大学学习）
>
> - university of california （（美国）加利福尼亚大学）
>
> - zhejiang university （浙江大学）
>
> - fudan university （复旦大学）
>
> - agricultural university （农业大学）
>
> - university of hong kong （香港大学）
>
> - wuhan university （武汉大学）
>
> - nanjing university （n. 南京大学）
>
> - university degree （大学学历；本科学历）
>
> - national university （国立大学，国家大学）
>
> - university education （大学教育）
>
> - tongji university （（上海）同济大学）
>

> [!WARNING]
>
> - college, campus （大学；综合性大学；大学校舍）
>

# 专八核心词汇

## 2410. submarine

`'sʌbməri:n, ,sʌbmə'ri:n`  **潜水艇；海底生物**

`'sʌbməri:n, ,sʌbmə'ri:n`  **海底的；水下的**

`'sʌbməri:n, ,sʌbmə'ri:n`  **用潜水艇攻击**

> [!TIP]
>
> - submarine pipeline （海底管道；水下管道）
>
> - nuclear submarine （核潜艇）
>
> - submarine cable （海底电缆）
>
> - submarine structure （海底构造；潜艇结构）
>
> - submarine fan （海底扇；海底陆源沉积扇；海底扇形地）
>
> - submarine gate （潜入式浇口；潜伏浇口；下浇口）
>
> - submarine base （潜艇基地；潜水舰基地）
>
> - submarine warfare （潜艇战）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear submarine （核潜艇）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, pigboat （潜水艇；海底生物）
>
> - benthonic, undersea （[海洋]海底的；水下的）
>

# 专八核心词汇

## 2411. digit

`'didʒit`  **数字；手指或足趾；一指宽**

> [!TIP]
>
> - two digit （二位的）
>
> - binary digit （二进制数字，二进制位）
>
> - check digit （[计]校验数位）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - decimal digit （十进制数字（位））
>

> [!NOTE]
>
> - Her telephone number differs from mine by one digit. （她的电话号码跟我的差一个数字。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, number （[计]数字；手指或足趾；一指宽）
>

# 专八核心词汇

## 2412. destiny

`'destini`  **命运，定数，天命**

> [!TIP]
>
> - manifest destiny （天定命运）
>

> [!NOTE]
>
> - She always had a strong sense of destiny . （她向来很相信天意。）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, lot, fortune, portion （命运，定数，天命）
>

# 专八核心词汇

## 2413. straitlaced

`'streit'leist`  **严格的；固执的；刻板的**

`'streit'leist`  **用系带缚紧（straitlace的过去式）**

> [!NOTE]
>
> - straitlaced Victorian society （维多利亚时代守旧的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, rigid, fixed, precise, firm （严格的；固执的；刻板的）
>

# 专八核心词汇

## 2414. designer

`di'zainə`  **设计师；谋划者**

`di'zainə`  **由设计师专门设计的；享有盛名的；赶时髦的**

> [!TIP]
>
> - fashion designer （时装设计师）
>
> - graphic designer （美术设计员）
>
> - interior designer （室内设计师）
>
> - chief designer （首席设计师）
>
> - industrial designer （工业设计师）
>
> - costume designer （服装设计师）
>
> - general designer （总设计师；建筑设计师）
>
> - art designer （美术设计人员；美工）
>

> [!NOTE]
>
> - an interior designer （室内装潢设计师）
>
> - a software designer （软件设计师）
>

> [!WARNING]
>
> - stylist （[建]设计师；谋划者）
>
> - fashion-conscious, turned-on （由设计师专门设计的；享有盛名的；赶时髦的）
>

# 专八核心词汇

## 2415. matter

**物质；事件**

**有关系；要紧**

> [!TIP]
>
> - no matter （不论怎样；不要紧）
>
> - a matter of （大约；…的问题）
>
> - no matter how （不管怎样）
>
> - no matter what （不管什么，无论什么）
>
> - organic matter （有机质；有机物；有机物质）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - doesn't matter （无所谓；无关紧要）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - no matter where （无论哪里）
>
> - for that matter （就此而言；至于那个；说到那一点）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - no matter what happens （无论发生什么事；无论出现什么情况）
>
> - no matter who （conj. 不管是谁）
>
> - on the matter （在这件事情上；对这个问题）
>
> - no matter whether （conj. 无论（不管是））
>
> - a matter of time （只是时间问题；某事肯定发生只是时间问题而已）
>
> - in the matter of （就…而论，在…方面）
>
> - in a matter of （左右；大约只不过在…之内）
>
> - no matter which （无论哪一个）
>
> - dark matter （暗物质）
>

> [!NOTE]
>
> - particles of matter （物质的微粒）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, event, consideration, circumstance, occurrence, scene （[物]物质；原因；事件）
>
> - to be related, make a difference （有关系；要紧）
>

# 专八核心词汇

## 2416. peer

**贵族；同等的人；同龄人**

**凝视，盯着看；窥视**

> [!TIP]
>
> - peer review （同业互查）
>
> - peer to peer （对等的；[计]端对端）
>
> - peer pressure （来自同辈的压力）
>
> - peer group （同辈群体；同龄群体）
>
> - peer at （凝视）
>

> [!NOTE]
>
> - American children did less well in math than their peers in Japan. （美国儿童的数学成绩不如日本的同龄儿童。）
>
> - Staff members are trained by their peers. （员工由同事培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - pore, stare at （凝视，盯着看；窥视）
>
> - prince, noble, nobility （贵族；同等的人）
>

# 专八核心词汇

## 2417. vaccine

`'væksi:n`  **疫苗；牛痘苗**

`'væksi:n`  **疫苗的；牛痘的**

> [!TIP]
>
> - influenza vaccine （流感疫苗）
>
> - rabies vaccine （狂犬病疫苗）
>
> - hepatitis b vaccine （n. 乙肝疫苗；乙型肝炎疫苗）
>
> - inactivated vaccine （[医]灭活疫苗，灭能疫苗）
>
> - bcg vaccine （[生化]卡介苗）
>
> - measles vaccine （n. [免疫学]麻疹疫苗；麻疹）
>
> - attenuated vaccine （减毒疫苗；致弱疫苗）
>
> - smallpox vaccine （天花疫苗；牛痘苗；天花菌苗）
>
> - subunit vaccine （亚单位疫苗）
>
> - rubella vaccine （风疹疫苗）
>
> - pertussis vaccine （百日咳菌苗）
>

> [!NOTE]
>
> - a polio vaccine （小儿麻痹症疫苗）
>
> - Doctors worried that there would not be enough vaccine for everyone who needed it. （医生担心没有足够的疫苗给每个需要的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - bacterin （[计][药]疫苗；牛痘苗）
>

# 专八核心词汇

## 2418. egalitarian

`i,ɡæli'tεəriən`  **平等主义的**

`i,ɡæli'tεəriən`  **平等主义；平等主义者**

> [!NOTE]
>
> - an egalitarian society （人人平等的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - equalitarianism, leveler （[经]平等主义；平等主义者）
>

# 专八核心词汇

## 2419. housecraft

`'hauskrɑ:ft, -kræft`  **家政学；（英）管家的技能**

> [!WARNING]
>
> - domestic science （家政学；（英）管家的技能）
>

# 专八核心词汇

## 2420. victor

`'viktə`  **胜利者**

> [!TIP]
>
> - victor hugo （维克多雨果（法国小说家））
>

> [!NOTE]
>
> - After the game the victors returned in triumph. （比赛结束后，得胜者凯旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - winner, conqueror （胜利者）
>

# 专八核心词汇

## 2421. bore

`bɔ:`  **钻孔**

`bɔ:`  **孔；令人讨厌的人**

> [!TIP]
>
> - bore hole （钻孔；炮眼）
>
> - bore diameter （孔径，内径）
>
> - cylinder bore （缸膛）
>
> - full bore （贯眼；等径孔道；全孔射击）
>
> - tidal bore （涌潮，怒潮；潮津波）
>
> - bore out （钻孔；证实；显出）
>

> [!NOTE]
>
> - Get the special drill bit to bore the correct size hole for the job. （找个特殊的钻头，钻个尺寸合适的孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - drill hole, counter sunk （[机]钻孔）
>
> - drill hole, counter sunk （[机]钻孔；使烦扰）
>
> - hole, aperture （[机]孔；令人讨厌的人）
>

# 专八核心词汇

## 2422. seem

`si:m`  **似乎；像是；装作**

`si:m`  **(Seem)人名；(英)西姆**

> [!TIP]
>
> - seem to be （看来，好像）
>
> - seem like （看起来像；看上去像…；好像…）
>
> - seem to do （似乎做；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - Ann didn’t seem very sure. （安看来并不十分肯定。）
>
> - It seems a foolish decision now. （现在看来这是一个愚蠢的决定。）
>
> - It seems like you’re catching a cold, Taylor. （你好像感冒了，泰勒。）
>
> - ‘So Bill’s leaving her?’ ‘ So it seems (= that seems to be true ) .’ （“这么说来，比尔要离开她？”“好像是这样。”）
>

> [!WARNING]
>
> - appear to （似乎；像是；装作）
>

# 专八核心词汇

## 2423. antic

**古怪的；滑稽可笑的**

**滑稽动作；丑角**

**扮小丑；做滑稽动作**

> [!WARNING]
>
> - odd, curious （古怪的；滑稽可笑的）
>
> - jack-pudding, buffoon （滑稽动作；丑角）
>

# 专八核心词汇

## 2424. popular

`'pɔpjulə`  **流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的**

> [!TIP]
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - popular with （受…欢迎；有好评）
>
> - popular among （受…欢迎）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - popular science （大众科学，通俗科学）
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - popular education （大众教育，国民教育）
>
> - popular type （通用型；普通型）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - popular goods （快销货）
>
> - popular front （人民阵线（尤指1936至1939年的法国人民阵线））
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>

> [!NOTE]
>
> - Hilary was popular at school. （希拉里在学校里很受欢迎。）
>
> - a popular holiday resort （人们喜欢的度假胜地）
>
> - Coffee is probably the most popular drink in the world. （咖啡很可能是世界上最受欢迎的饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - democratic, fashionable, going, welcome, pop （流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的）
>

# 专八核心词汇

## 2425. overwhelming

`,əuvə'hwelmiŋ`  **压倒性的；势不可挡的**

`,əuvə'hwelmiŋ`  **压倒；淹没（overwhelm的ing形式）；制服**

> [!TIP]
>
> - overwhelming superiority （绝对优势）
>

> [!NOTE]
>
> - There is overwhelming evidence that smoking damages your health. （有难以辩驳的证据表明吸烟有损健康。）
>
> - An overwhelming majority of the members were against the idea. （占压倒性多数的成员反对这项主张。）
>
> - The proposal has been given overwhelming support. （这一提议得到了压倒性多数的支持。）
>
> - The British Air Force succeeded despite overwhelming odds against them. （英国空军虽然处境极为不利，但还是完成了任务。）
>
> - The people voted overwhelmingly for change. （人们以绝对多数投票赞成变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - inundatory, preponderant （压倒性的；势不可挡的）
>
> - drowning （压倒；淹没（overwhelm的ing形式）；制服）
>

# 专八核心词汇

## 2426. crystal

`'kristəl`  **结晶，晶体；水晶；水晶饰品**

`'kristəl`  **水晶的；透明的，清澈的**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - crystal structure （晶体结构，结晶组织）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - crystal glass （水晶玻璃；结晶玻璃；晶质玻璃；富铅玻璃）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - crystal lattice （晶格，晶体点阵）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - crystal oscillator （晶体振荡器）
>
> - white crystal （白水晶；白色晶体）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - crystal morphology （[晶]晶体形态学；形态结晶学；晶体结构）
>
> - single crystal silicon （单晶硅）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of six crystal glasses （六件套水晶玻璃杯）
>

> [!WARNING]
>
> - Irish diamond （[晶体]结晶，晶体；[矿物]水晶；水晶饰品）
>
> - transparent, liquid, clear （[矿物]水晶的；透明的，清澈的）
>

# 专八核心词汇

## 2427. Hindu

`'hindu:; 'hin'du:`  **印度教的；印度的**

`'hindu:; 'hin'du:`  **印度人；印度教教徒**

> [!NOTE]
>
> - ...a Hindu temple. （…一座印度教寺庙。）
>

> [!WARNING]
>
> - Indian （印度的；印度教的）
>
> - Indian （印度人；印度教教徒）
>

# 专八核心词汇

## 2428. lateral

`'lætərəl`  **侧面的，横向的**

`'lætərəl`  **侧部；[语] 边音**

`'lætərəl`  **横向传球**

> [!TIP]
>
> - lateral displacement （横向位移，侧向位移；侧方移位）
>
> - lateral pressure （侧压；旁压力）
>
> - lateral stiffness （横向刚性，横向刚度）
>
> - lateral load （横向荷载，横向负荷；冲力）
>
> - lateral force （侧向力）
>
> - lateral movement （横向运动）
>
> - amyotrophic lateral sclerosis （肌萎缩性脊髓侧索硬化症）
>
> - lateral ventricle （侧脑室）
>
> - lateral direction （横向）
>
> - lateral stability （横向稳定性，侧向稳定性；横稳性，侧稳度）
>
> - lateral acceleration （侧向加速度；横向加速率）
>
> - lateral earth pressure （水平土压；横向土压力；侧向土压力）
>
> - lateral flow （侧流；横向流）
>
> - lateral position （侧卧位）
>
> - lateral deflection （[电]旁向偏转）
>
> - lateral thinking （横向思维；水平思考）
>
> - lateral bending （横向弯曲；侧向弯曲）
>
> - lateral resolution （横向分辨率）
>
> - lateral line （支线，侧线）
>
> - lateral support （横向支承）
>

> [!NOTE]
>
> - The wall is weak and requires lateral support. （墙体不坚固，需要从侧面加以支撑。）
>

> [!WARNING]
>
> - sided, transverse （[解剖]侧面的，横向的）
>
> - sidepiece （侧部；[语]边音）
>

# 专八核心词汇

## 2429. deceitful

`di'si:tful`  **欺骗的；欺诈的；谎言的；虚伪的**

> [!NOTE]
>
> - His manner was sly and deceitful. （他的态度诡诈而又不老实。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, false （欺骗的；欺诈的；谎言的；虚伪的）
>

# 专八核心词汇

## 2430. gesture

`'dʒestʃə`  **姿态；手势**

`'dʒestʃə`  **作手势；用动作示意**

> [!TIP]
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - make a gesture （做手势，表示；做一个手势）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke made an obscene gesture with his finger. （卢克用手指做了一个下流的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - motion, sign, stance （姿态；手势）
>

# 专八核心词汇

## 2431. playground

**运动场，操场；游乐场**

> [!NOTE]
>
> - children shouting and running in the playground （在操场上叫嚷奔跑的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - sports ground, athletic ground （运动场，操场）
>

# 专八核心词汇

## 2432. histrionic

`,histri'ɔnik`  **戏剧的；演员的，表演的**

`,histri'ɔnik`  **演员**

> [!NOTE]
>
> - Dorothea let out a histrionic groan. （多罗西亚发出了一声做作的呻吟。）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatic, performing, scenic （戏剧的；演员的，表演的）
>
> - player, impersonator （演员）
>

# 专八核心词汇

## 2433. dormitory

`'dɔ:mitəri`  **宿舍，学生宿舍**

`'dɔ:mitəri`  **住宅区的**

> [!TIP]
>
> - dormitory building （宿舍大楼）
>
> - school dormitory （学校宿舍）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived in a college dormitory. （她住在一幢大学宿舍楼里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lodging house, student hostel （宿舍，学生宿舍）
>
> - uptown （住宅区的）
>

# 专八核心词汇

## 2434. abort

`ə'bɔ:t`  **流产；堕胎；夭折；发育不全**

`ə'bɔ:t`  **中止计划**

> [!NOTE]
>
> - The disease causes pregnant animals to abort. （这种疾病会导致怀孕的动物流产。）
>

> [!WARNING]
>
> - miscarry, come to an untimely end （流产；堕胎；夭折；发育不全）
>
> - discontinue （使流产；使中止）
>

# 专八核心词汇

## 2435. leverage

**手段，影响力；杠杆作用；杠杆效率**

**利用；举债经营**

> [!TIP]
>
> - financial leverage （财务杠杆；财务杠杆作用）
>
> - leverage ratio （杠杆比率；杠杆率；资本充足率）
>
> - leverage effect （杠杆效应，举债经营效果）
>
> - operating leverage （营业杠杆作用；营业杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - diplomatic leverage by the US （美国的外交影响力）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, shift, road, tool, resort （手段，影响力；[力]杠杆作用；杠杆效率）
>

# 专八核心词汇

## 2436. responsible

`ri'spɔnsəbl`  **负责的，可靠的；有责任的**

> [!TIP]
>
> - responsible for （是…的原由；为…负责）
>
> - responsible person （负责人）
>
> - be responsible to sb （对某人负责）
>
> - responsible department （负责单位）
>
> - responsible official （n. 负责人）
>
> - responsible stakeholder （有责任的利益相关者）
>
> - responsible officer （负责人员）
>
> - responsible care （责任关怀）
>

> [!NOTE]
>
> - We are determined to bring the people responsible to justice. （我们决意要将肇事者绳之以法。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, reliable, tried, safe, sure （[法]负责的，可靠的；有责任的）
>

# 专八核心词汇

## 2437. braid

`breid`  **编织**

`breid`  **辫子；穗带；发辫**

> [!NOTE]
>
> - When you see the places where children beg to braid hair to have money for food, believe me, your perspective gets a little electro-shock therapy. （如果你见到了孩子们乞求给别人编辫子来讨生活的景象的话，你会如同受到电击疗法一样改变自己的视角。）
>
> - Is it not wonderfully sexy the way our grandmothers, those women of the prairie, or concrete canyons, would braid their hair up in the morning and let their cowboys unravel them at night? （难道这不超级性感吗？ 像我们祖母那样，那些牧场上的，或者某些峡谷里的女人，早上编好辫子，晚上让她们的牛仔男人解开？）
>

> [!WARNING]
>
> - pleach, complect （[纺]编织）
>
> - tail, pigtail （辫子；穗带；发辫）
>

# 专八核心词汇

## 2438. wholesale

`'həulseil`  **批发的；大规模的**

`'həulseil`  **批发**

`'həulseil`  **大规模地；以批发方式**

`'həulseil`  **批发**

> [!TIP]
>
> - wholesale market （批发市场）
>
> - wholesale price （批发价格）
>
> - wholesale business （批发业务，批发生意）
>
> - wholesale trade （批发贸易）
>
> - wholesale goods （批发货）
>
> - wholesale banking （对同业及大客户的大金额银行业务）
>
> - wholesale cost （批发成本）
>
> - wholesale distributor （批发商）
>

> [!NOTE]
>
> - wholesale prices （批发价）
>
> - The fabrics are sold wholesale to retailers, fashion houses, and other manufacturers. （这些纺织品批发给零售商、时装店和其他厂家。）
>
> - The fabrics are sold wholesale to retailers, fashion houses, and other manufacturers. （这些纺织品批发给零售商、时装店和其他厂家。）
>

> [!WARNING]
>
> - mass, wide-scale （[贸易]批发的；大规模的）
>
> - sales by bulk （[贸易]批发）
>
> - cosmically （大规模地；以批发方式）
>

# 专八核心词汇

## 2439. quadrant

`'kwɔdrənt`  **象限；[海洋][天] 象限仪；四分之一圆**

> [!WARNING]
>
> - sector, orthant （[海洋][天][数]象限；[水运]象限仪；四分之一圆）
>

# 专八核心词汇

## 2440. plain

`plein`  **平的；简单的；朴素的；清晰的**

`plein`  **平原；无格式；朴实无华的东西**

`plein`  **清楚地；平易地**

> [!TIP]
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - in plain sight （显而易见；一览无遗）
>
> - plain english （简明英语；通俗易懂的话）
>
> - central plain （湖心平原）
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - alluvial plain （冲积平原；冲积系；冲积平野）
>
> - plain concrete （素混凝土；纯混凝土；无钢混凝土）
>
> - plain film （平片）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - in plain english （用浅显的英语；说得明白点；坦白地说）
>
> - plain white （清蛋白液）
>
> - plain language （明语；普通语言）
>
> - plain water （淡水）
>
> - plain bearing （滑动轴承；平面轴承；普通轴承；滑体轴承）
>
> - plain carbon steel （普通碳钢；碳素钢）
>
> - plain boiled water （白开水）
>
> - plain steel （普通钢；碳素钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The document, written in plain English, tells you about your new policy. （这份文件用简明的英语写成，解释了你们的新政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, defined, plane （平的；简单的；朴素的；清晰的）
>
> - flatland, puszta （[地理]平原；无格式；朴实无华的东西）
>
> - definitely, fair, expressly （清楚地；平易地）
>

# 专八核心词汇

## 2441. rookie

`'ruki`  **新手**

> [!NOTE]
>
> - rookie cops （新手警察）
>

> [!WARNING]
>
> - freshman, noob, first-timer （新手）
>

# 专八核心词汇

## 2442. redemptive

`ri'demptiv`  **赎回的；赎身的；挽回的**

> [!NOTE]
>
> - ...the redemptive power of Christ. （...基督的赎罪能力。）
>

# 专八核心词汇

## 2443. relate

`ri'leit`  **叙述；使…有联系**

> [!TIP]
>
> - relate with （使相关，使符合）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t understand how the two ideas relate. （我不明白这两个观点有什么联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrate, recount （叙述；使…有联系）
>
> - deal with, identify （涉及；认同；符合；与…有某种联系）
>

# 专八核心词汇

## 2444. agree

**同意，赞成；承认；约定，商定**

> [!TIP]
>
> - agree with （同意，和…意见一致）
>
> - agree on （对…取得一致意见）
>
> - agree in （在…方面意见一致；在…相同）
>
> - agree about （对…有相同的看法；就…取得一致意见）
>
> - agree upon （对…取得一致意见）
>
> - agree to do sth （赞成做某事）
>
> - agree to do something （同意做某事）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - agree up sth （在某一点上取得一致意见）
>

> [!NOTE]
>
> - Teenagers and their parents rarely agree. （十几岁的孩子跟父母意见很少一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, recognize, side, grant （同意；赞成；承认）
>
> - accept, grant （同意；意见一致）
>

# 专八核心词汇

## 2445. include

`in'klu:d`  **包含，包括**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - Does the price include postage? （这个价格包含邮费吗？）
>
> - His job includes looking after under-21 teams. （他的职责包括照管21岁以下球队。）
>
> - The curriculum includes courses in computing. （课程内容包括计算机技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain, comprise （包含，包括）
>

# 专八核心词汇

## 2446. immense

`i'mens`  **巨大的，广大的；无边无际的；非常好的**

> [!NOTE]
>
> - People who travel by rail still read an immense amount. （人们坐火车旅行时仍然会读很多书。）
>
> - Regular visits from a social worker can be of immense value to old people living alone. （对于独居老人来说社工的经常探望很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （巨大的，广大的；无边无际的；非常好的）
>

# 专八核心词汇

## 2447. untenable

`,ʌn'tenəbl`  **（论据等）站不住脚的；不能维持的；不能租赁的；难以防守的**

> [!NOTE]
>
> - The scandal put the President in an untenable position. （这桩丑闻使总统处境艰难。）
>

> [!WARNING]
>
> - indefensible （（论据等）站不住脚的；不能维持的；不能租赁的；难以防守的）
>

# 专八核心词汇

## 2448. central

`'sentrəl`  **中心的；主要的；中枢的**

`'sentrəl`  **电话总机**

> [!TIP]
>
> - central committee （中央委员会）
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - central asia （中亚；亚洲中部）
>
> - central city （大城市的中心区；闹市区）
>
> - central point （中心点）
>
> - central area （中心区；市中心区）
>
> - central heating （中央暖气系统；集中采暖）
>
> - central control （中央控制；集中控制）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - central business district （商业中心区）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - central region （中心区）
>
> - european central bank （欧洲中央银行）
>
> - central axis （中心轴；中央轴）
>
> - central station （总站；中心电站）
>
> - central place （n. 中心地带）
>
> - central authority （中央集权）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives in central London. （他住在伦敦市中心。）
>
> - The roof is supported by a central column. （屋顶由一根中心柱支撑着。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuclear, primary, major, leading, great （中心的；主要的；中枢的）
>

# 专八核心词汇

## 2449. hallucinate

`hə'lu:sineit`  **使产生幻觉**

> [!NOTE]
>
> - Hunger made him hallucinate. （饥饿使他产生了幻觉。）
>

# 专八核心词汇

## 2450. quantity

`'kwɔntəti`  **量，数量；大量；总量**

> [!TIP]
>
> - quantity of （数量；流量）
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - quality and quantity （质量和数量）
>
> - in quantity （大量）
>
> - quantity in （进货数量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - small quantity （小量，少量）
>
> - order quantity （订货量；订购量；订单数量）
>
> - quantity of heat （热量）
>
> - a great quantity of （（接可数或不可数）大量）
>
> - air quantity （气容量；通风量）
>
> - a small quantity of （少量的）
>
> - physical quantity （物理量）
>
> - quantities of （许多……）
>
> - production quantity （生产量）
>
> - quantity of information （信息的量）
>
> - heat quantity （热量）
>
> - quantity discount （数量折扣，大批量折扣）
>
> - electric quantity （电量）
>
> - an unknown quantity （难预测的事；未知量）
>

> [!NOTE]
>
> - Your work has improved in quantity and quality this term. （这学期你的作业在完成数量和质量上都有提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, volume, sea （量，数量；大量；总量）
>

# 专八核心词汇

## 2451. precipitous

`pri'sipitəs`  **险峻的；急躁的，鲁莽的**

> [!NOTE]
>
> - a precipitous path （陡峭的小路）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, bold （险峻的；急躁的，鲁莽的）
>

# 专八核心词汇

## 2452. squabble

`'skwɔbl`  **发生口角；大声争吵**

`'skwɔbl`  **争吵；口角**

> [!NOTE]
>
> - Mother is devoted to Dad although they squabble all the time. （妈妈深爱着爸爸，虽然他们总是为琐事争吵。）
>
> - There have been minor squabbles about phone bills. （为电话账单已闹过口角。）
>

> [!WARNING]
>
> - altercate （发生口角；大声争吵）
>
> - mess, disarrange （弄乱（排好的铅字））
>
> - argument, brush, dispute （争吵；口角）
>

# 专八核心词汇

## 2453. sideline

`'saidlain`  **副业；球场边线；局外人的观点**

`'saidlain`  **迫使退出**

`'saidlain`  **倾斜的**

> [!TIP]
>
> - on the sideline （袖手旁观；置身局外；不参与）
>
> - farm and sideline products （农副产品）
>
> - sideline product （副业产品）
>

> [!WARNING]
>
> - avocation, bywork （副业；球场边线；局外人的观点）
>
> - gradient, raked, slopy （倾斜的）
>

# 专八核心词汇

## 2454. sleepless

`'sli:plis`  **失眠的；不休息的；警觉的；永不停息的**

> [!TIP]
>
> - sleepless night （不眠之夜）
>

> [!NOTE]
>
> - Adrian spent a sleepless night wondering what to do. （阿德里安一夜未眠，在想该怎么办。）
>

> [!WARNING]
>
> - insomnic, wakeful （失眠的；不休息的；警觉的；永不停息的）
>

# 专八核心词汇

## 2455. detain

`di'tein`  **拘留；留住；耽搁**

> [!NOTE]
>
> - Two suspects have been detained by the police for questioning . （两名嫌疑人被警方拘留审问。）
>
> - She was detained in hospital with a suspected broken leg. （她因腿部疑似骨折而被留医。）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, delay （拘留；留住；耽搁）
>

# 专八核心词汇

## 2456. show

`ʃəu`  **显示；说明；演出；展出**

`ʃəu`  **显示；表演；炫耀**

> [!TIP]
>
> - show oneself （露面）
>
> - on show （展览着，在公开展出）
>
> - show up （露面；露出；揭露）
>
> - show in （领入；领人）
>
> - show off （炫耀；卖弄）
>
> - in show （外表上；有名无实地）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - put on a show （假装给人家看；装病）
>
> - trade show （贸易展览；内部预映）
>
> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））
>
> - show itself （v. 呈现；可看出）
>
> - show signs of （显示…迹象）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - motor show （汽车展览会）
>
> - television show （电视节目）
>

> [!NOTE]
>
> - The man grinned, showing bad teeth. （那男人咧着嘴笑，露出一口坏牙。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）
>
> - make clear, to display （显示；说明；指示）
>
> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）
>

# 专八核心词汇

## 2457. groove

`ɡru:v`  **[建] 凹槽，槽；最佳状态；惯例**

`ɡru:v`  **开槽于**

> [!TIP]
>
> - groove with （[俚语]欣赏，喜欢）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - in the groove （流行中；处于最佳状态）
>
> - deep groove ball bearing （深槽滚珠轴承）
>
> - groove ball bearing （带沟球轴承）
>
> - ring groove （[化]环形槽；涨圈槽）
>
> - groove depth （槽深；坡口深度；沟深）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - circular groove （环形槽，圆槽；环沟）
>
> - groove weld （坡口焊，凹槽焊；开槽焊接）
>
> - groove angle （槽角；坡口角度）
>
> - guide groove （导向槽；导槽）
>
> - dovetail groove （燕尾槽）
>
> - relief groove （退刀槽，压力平衡槽）
>
> - oil groove （润滑油槽；油沟）
>
> - seal groove （密封槽）
>
> - groove face （槽面）
>
> - helical groove （螺旋槽）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolt slid easily into the groove. （插销顺畅地滑入凹槽。）
>
> - a shallow groove cut into the cliff （悬崖上的一道浅槽）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, usage, convention, best （[建]凹槽，槽；最佳状态；惯例）
>
> - slot （开槽于）
>

# 专八核心词汇

## 2458. trivia

`'triviə`  **琐事**

> [!NOTE]
>
> - meaningless trivia （毫无意义的琐事）
>

> [!WARNING]
>
> - minutia, bagatelle （琐事）
>

# 专八核心词汇

## 2459. avert

`ə'və:t`  **避免，防止；转移**

> [!NOTE]
>
> - The tragedy could have been averted if the crew had followed safety procedures. （如果乘务人员按照安全规则操作，这场悲剧是可以避免的。）
>

> [!WARNING]
>
> - escape, shift, shun （避免，防止；转移）
>

# 专八核心词汇

## 2460. pun

`pʌn`  **说双关语；说俏皮话**

`pʌn`  **双关语；俏皮话**

> [!NOTE]
>
> - I could be cynical and say he probably did it hoping to make a killing -- pardon the pun -- but for the sake of the higher argument I'll play along. （我也许可以玩世不恭的说他这么做是希望开发出一个在市场上“必杀”的游戏——请原谅我的双关语——但为了更高层的论题，我权且同意他的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack wise, play on words （说双关语；说俏皮话）
>
> - equivoke, double-entendre （双关语；俏皮话）
>

# 专八核心词汇

## 2461. infancy

`'infənsi`  **初期；婴儿期；幼年**

> [!NOTE]
>
> - the infancy of radio broadcasting （无线电广播的初期阶段）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, prime （初期；婴儿期；[地质]幼年）
>

# 专八核心词汇

## 2462. postscript

`'pəustskript`  **附言；又及**

> [!NOTE]
>
> - She tagged a postscript to the end of the letter. （她在信尾加上了附言。）
>

# 专八核心词汇

## 2463. idle

`'aidl`  **闲置的；懒惰的；停顿的**

`'aidl`  **无所事事；虚度；空转**

> [!TIP]
>
> - idle time （空闲时间，闲置时间；停工时间，停歇时间）
>
> - idle away （浪费光阴，虚度时间）
>
> - idle speed （低速，怠速；空转速度）
>
> - idle equipment （闲置设备）
>
> - idle state （静止状态）
>
> - idle fund （游资；闲置资金）
>
> - idle mode （空闲模式；空闲状态）
>
> - idle capacity （闲置生产能力；备用能量）
>
> - idle motion （空转；空行程；空载运转；空动）
>
> - idle work （虚功，无功；无用功）
>
> - idle money （闲置资金；游资）
>
> - idle stroke （慢行程）
>

> [!NOTE]
>
> - I cannot afford to leave the land lying idle. （我不能让土地闲置。）
>
> - The whole team stood idle, waiting for the mechanic. （整队人干站着等技工来。）
>
> - The workers have been idle for the last six months. （最近六个月工人们都很闲。）
>

> [!WARNING]
>
> - stopped, lazy （闲置的；懒惰的；停顿的）
>
> - sit around, lie about （无所事事；虚度；[机]空转）
>
> - moon, dream away （虚度；[机]使空转）
>

# 专八核心词汇

## 2464. screech

`skri:tʃ`  **发出尖锐的声音；发出恐惧或痛苦的叫喊声**

`skri:tʃ`  **尖叫声，尖利刺耳的声音；尖声喊叫**

> [!NOTE]
>
> - ‘Look out!’ she screeched. （“当心！”她尖声叫道。）
>
> - They screeched with laughter . （他们尖声大笑。）
>
> - The figure gave a screech. （那个人影发出了一声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - squeal （尖叫声，尖利刺耳的声音；尖声喊叫）
>

# 专八核心词汇

## 2465. dancer

`'dɑ:nsə`  **舞蹈家；舞蹈演员；舞女；跳舞者**

> [!TIP]
>
> - ballet dancer （芭蕾舞蹈家）
>
> - exotic dancer （脱衣舞女）
>

> [!NOTE]
>
> - The dancer’s technique is strong. （这个舞蹈演员舞技精湛。）
>

> [!WARNING]
>
> - hostess, Alma （舞蹈家；舞蹈演员；舞女；跳舞者）
>

# 专八核心词汇

## 2466. reader

`'ri:də`  **读者；阅读器；读物**

> [!TIP]
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - news reader （新闻阅读器；新闻阅读程序；新闻播音员）
>
> - mind reader （n. 测心术者；能测人心思者）
>
> - bar code reader （条形码扫描器）
>
> - general reader （一般读者）
>
> - tape reader （磁带播放器）
>

> [!NOTE]
>
> - The book will appeal to young readers. （这本书会吸引年轻读者。）
>
> - I’ve always been an avid reader (= someone who reads a lot ) . （我向来是一个嗜书如命的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, Adobe Reader （[图情]读者；[计]阅读器；读物）
>

# 专八核心词汇

## 2467. don

`dɔn`  **先生，阁下；指导教师，大学教师**

`dɔn`  **穿上**

> [!TIP]
>
> - don juan （n. 唐璜（西班牙传说人物）；淫荡者；游手好闲者）
>
> - don giovanni （唐乔凡尼（莫扎特于1787年作的歌剧））
>

> [!NOTE]
>
> - He donned his cloak and gloves. （他穿戴上他的披风和手套。）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, gentleman, academic, Mister （先生，阁下；指导教师，大学教师）
>
> - attire in, to put on （穿上）
>

# 专八核心词汇

## 2468. green

`ɡri:n`  **绿色的；青春的**

`ɡri:n`  **绿色；青春**

`ɡri:n`  **使…变绿色**

> [!TIP]
>
> - in the green （在年富力强时）
>
> - on the green （在果岭上；在草地上）
>
> - green tea （绿茶）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - light green （淡绿）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - green land （绿地；草地；牧场）
>
> - green product （绿色产品）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - green pepper （青椒）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - green area （绿地面积；绿化区）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful green eyes （漂亮的碧眼）
>
> - Raw coffee beans are green in colour. （生咖啡豆是绿色的。）
>

> [!WARNING]
>
> - herbaceous, vernal （绿色的；青春的）
>
> - youth, bice （绿色；青春）
>

# 专八核心词汇

## 2469. imbibe

`im'baib`  **吸收，接受；喝；吸入**

> [!NOTE]
>
> - Both men imbibed considerable quantities of gin. （这两个男人都喝了大量的杜松子酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, adopt （吸收，接受；喝；吸入）
>

# 专八核心词汇

## 2470. yard

`jɑ:d`  **院子；码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；庭院；帆桁**

`jɑ:d`  **把…关进或围在畜栏里**

> [!TIP]
>
> - back yard （后院）
>
> - front yard （前院）
>
> - storage yard （堆货场；存车场）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - goods yard （货场，堆货场）
>
> - marshalling yard （铁路调车场；铁路货运编组站）
>
> - school yard （校园）
>
> - freight yard （货场；货运场；货物车场）
>
> - coal yard （煤场）
>
> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））
>
> - yard sale （庭院旧货出售）
>
> - stock yard （原料场；畜牧场；贮矿场）
>
> - navy yard （n. 海军工厂；海军船坞）
>

> [!NOTE]
>
> - a hundred yards away （100码外）
>
> - an area of 9,000 square yards （面积为9,000平方码的一片区域）
>

> [!WARNING]
>
> - courtyard, garth （院子；[计量]码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；[建]庭院；帆桁）
>

# 专八核心词汇

## 2471. salesclerk

`'seilzklɑ:k, -klə:k`  **售货员；商店里的店员**

> [!NOTE]
>
> - What I dislike most is the word‘No Problem’replies from salesclerk. （我讨厌售货员突然靠上来。 但我最讨厌的，是售货员说‘没问题’。）
>

> [!WARNING]
>
> - seller, counterjumper （[贸易]售货员；商店里的店员）
>

# 专八核心词汇

## 2472. conqueror

`'kɔŋkərə`  **征服者；胜利者**

> [!TIP]
>
> - william the conqueror （征服者威廉（英国国王威廉一世，等于William I））
>

> [!NOTE]
>
> - The people of an oppressed country obey their conquerors because they want to go on living. （一个被压迫国家的人民顺从他们的征服者，是因为他们想活下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - winner, vanquisher （征服者；胜利者）
>

# 专八核心词汇

## 2473. gasp

`ɡɑ:sp, ɡæsp`  **喘气；喘息；渴望**

`ɡɑ:sp, ɡæsp`  **喘气**

> [!TIP]
>
> - last gasp （最终喘息；奄奄一息）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m gasping for a pint! （我好想喝一大杯啤酒啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, rare （喘气；喘息；渴望）
>
> - puff out （气喘吁吁地说；喘着气说话）
>
> - broken wind, pursiness （喘气）
>

# 专八核心词汇

## 2474. crisp

`krisp`  **脆的；新鲜的；易碎的**

`krisp`  **使卷曲；使发脆**

`krisp`  **松脆物；油炸马铃薯片**

> [!NOTE]
>
> - She kicked at the crisp leaves at her feet. （她踢着脚边松脆的树叶。）
>
> - He stepped carefully through the crisp deep snow. （他小心地走在松脆的、厚厚的雪地里。）
>

> [!WARNING]
>
> - fresh, new, fragile, delicate （脆的；新鲜的；易碎的）
>
> - crimp （使卷曲；使发脆）
>
> - curl （卷曲；发脆）
>

# 专八核心词汇

## 2475. hemp

`hemp`  **大麻；麻类植物；大麻烟卷**

`hemp`  **大麻类植物的**

> [!TIP]
>
> - hemp fiber （大麻纤维；麻刀）
>
> - sisal hemp （剑麻；西沙尔麻）
>
> - hemp rope （麻绳）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, the US does not discriminate between hemp and marijuana, so growing it for food and fiber in this country is illegal. （不幸的是，美国不区分毒品大麻和能量大麻，因此在该国把它添加它到粮食和用作提取纤维是非法的。）
>
> - But there are also a lot of other fibers that we can use like hemp silks, a very green fabric that gives back nitrogen to the soil," she said. （但其实还有很多其他的纤维，例如我们可以使用类似大麻纤维丝，这是一种很绿色织物，它可以将氮元素返还到土壤中“她说。）
>

> [!WARNING]
>
> - marijuana, beng （[植][毒物]大麻；麻类植物；大麻烟卷）
>

# 专八核心词汇

## 2476. naked

`'neikid`  **裸体的；无装饰的；无证据的；直率的**

> [!TIP]
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - naked light （明火；无罩灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The children ran naked through the yard. （孩子们光着身子跑过院子。）
>
> - a picture of a naked man （裸体男子的照片）
>
> - They found the body lying half naked in the grass. （他们发现尸体半裸着躺在草丛中。）
>
> - The governor ordered the prisoner to be stripped naked and whipped. （监狱长下令将那个犯人剥光衣服进行鞭笞。）
>

> [!WARNING]
>
> - explicit, frank （[生物]裸体的；无装饰的；无证据的；直率的）
>

# 专八核心词汇

## 2477. zoologist

`zəu'ɔlədʒist, zu:-`  **动物学家**

> [!NOTE]
>
> - “This is a classic example of freak events coinciding,” noted Peter Boeckmann, a leading Norwegian zoologist. “In the United States, the reaction is: 'Oh no, doomsday is coming! （“这是一个典型的同时发生的反常事件，”挪威重要动物学家彼德.伯格曼解释说，“在美国，这原因是'哦，不，末日来了！'）
>
> - Barja, an Autonomous University of Madrid zoologist, inspected wolf scat in a mountainous region of Spain's northwest Iberian Peninsula. （一个马德里自治大学的动物学家，研究了西班牙伊比利亚半岛西北部一个多山地区嚎叫的狼。）
>
> - Kay E.Holekamp, a zoologist atMichigan State University, writes from the Masai Mara National Reserve inKenya, where she is studying the behavior of spotted hyenas. （凯 E. 哈乐凯普，密歇根州立大学的动物学家，写于肯尼亚的马赛马拉国家保护区，此时正在那里研究斑点鬣狗的行为。）
>

# 专八核心词汇

## 2478. ceramic

`si'ræmik`  **陶瓷的；陶器的；制陶艺术的**

`si'ræmik`  **陶瓷；陶瓷制品**

> [!TIP]
>
> - ceramic tile （n. 瓷砖（有釉或无釉的））
>
> - ceramic material （n. 陶瓷材料；陶瓷原料）
>
> - piezoelectric ceramic （压电陶瓷）
>
> - ceramic coating （陶瓷涂层）
>
> - ceramic membrane （陶瓷膜）
>
> - ceramic filter （陶瓷过滤器）
>
> - ceramic fiber （陶瓷纤维）
>
> - ceramic powder （陶瓷粉）
>
> - ceramic glaze （n. 釉）
>
> - ceramic product （陶瓷制品）
>
> - glass ceramic （玻璃陶瓷；陶瓷平台）
>
> - ceramic pigment （n. 陶瓷颜料）
>
> - ceramic substrate （陶瓷；陶瓷基片；陶瓷衬底）
>
> - ceramic plate （陶瓷板）
>
> - ceramic capacitor （[电]陶瓷电容器）
>
> - ceramic bearing （陶瓷轴承）
>
> - ceramic wall （n. 陶瓷砖墙）
>
> - ceramic mosaic （陶瓷马赛克；陶瓷锦砖）
>
> - ceramic metal （金属陶瓷）
>
> - ceramic fibre （陶瓷纤维；耐火陶瓷纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - This takes a little while to switch all of your plastic storage containers over to ceramic, glass or stainless steel but its definitely worthwhile. （把你所有的塑料存储容器换成陶瓷的，玻璃的，或者不锈钢的你会浪费你一点时间。 但这绝对是值得的。）
>
> - ...ceramic tiles. （…瓷砖。）
>

> [!WARNING]
>
> - keramic, vitrified （[陶瓷]陶瓷的；陶器的；制陶艺术的）
>
> - cer, pottery and porcelain （[陶瓷]陶瓷；陶瓷制品）
>

# 专八核心词汇

## 2479. procession

`prəu'seʃən`  **队伍，行列；一列，一排；列队行进**

`prəu'seʃən`  **列队行进**

`prəu'seʃən`  **沿著……行进**

> [!TIP]
>
> - funeral procession （送葬）
>

> [!NOTE]
>
> - They marched in procession to the Capitol building. （他们列队向国会大厦行进。）
>

> [!WARNING]
>
> - train, cavalcade （队伍，行列；一列，一排；列队行进）
>
> - file （列队行进）
>

# 专八核心词汇

## 2480. adjust

`ə'dʒʌst`  **调整，使…适合；校准**

> [!TIP]
>
> - adjust and control （调控）
>
> - adjust price （调整价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Check and adjust the brakes regularly. （经常检查并调节刹车装置。）
>
> - Taste the soup and adjust the seasoning. （尝尝汤的味道，然后调整佐料用量。）
>
> - If your employment status changes, your tax code will be adjusted accordingly. （如果就业状况改变，你的免税代码也会作相应调整。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, coordinate, frame, restructure （调整，使…适合；校准）
>
> - correct, adapt to something （调整，校准；适应）
>

# 专八核心词汇

## 2481. turf

`tə:f`  **草皮；泥炭；跑马场**

`tə:f`  **覆草皮于**

> [!TIP]
>
> - on the turf （◎以赛马为业；赛马场上的赌客）
>
> - artificial turf （人造草皮）
>

> [!NOTE]
>
> - soft green turf （柔软的绿色草皮）
>

> [!WARNING]
>
> - greensward, divot （[建]草皮；泥炭；跑马场）
>

# 专八核心词汇

## 2482. path

`pɑ:θ, pæθ`  **道路；小路；轨道**

> [!TIP]
>
> - shortest path （最短路径）
>
> - new path （新路）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - flow path （流程）
>
> - career path （职业道路）
>
> - path analysis （路径分析；通路分析）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - light path （光路；光程）
>
> - stress path （应力路径；应力轨；应力线路）
>
> - main path （[计]主路径）
>
> - transmission path （传输路径）
>
> - path choice （路径选择）
>
> - data path （[计]数据通路）
>
> - beaten path （常规；惯例；常走的路）
>
> - propagation path （传播路径，传播通路）
>
> - winding path （曲径；绕组分支）
>
> - critical path method （关键路线方法，统筹方法）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked nervously up the garden path towards the front door. （我提心吊胆地沿着花园的小道向前门走去。）
>
> - a well-worn path across the grass （草地上被踏出的小径）
>
> - Follow the path along the river to the bridge. （沿着河边的小路走到那座桥。）
>
> - a path leading to the summer house （通往避暑别墅的小径）
>

> [!WARNING]
>
> - way, railway, track, road, course （道路；小路；[数]轨道）
>

# 专八核心词汇

## 2483. handiwork

`'hændiwə:k`  **手工艺；[工经] 手工制品；行为后果**

> [!NOTE]
>
> - She stood back and admired her handiwork. （她退后几步欣赏自己的手艺。）
>

> [!WARNING]
>
> - handmade article （手工艺；[工经]手工制品；行为后果）
>

# 专八核心词汇

## 2484. dinner

`'dinə`  **晚餐，晚宴；宴会；正餐**

> [!TIP]
>
> - after dinner （餐后；晚餐后）
>
> - have dinner （吃晚饭）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - at dinner （用餐；吃晚餐；正在用餐，正在吃饭）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - family dinner （家宴；家里聚会吃饭）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>
> - cooking dinner （做饭）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>
> - have a dinner （进餐，吃饭）
>
> - gala dinner （晚宴）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - make dinner （做晚餐）
>
> - stay for dinner （留下来吃饭）
>
> - candlelight dinner （烛光晚餐；烛光晚宴）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - dinner set （n. 成套的餐具）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>

> [!NOTE]
>
> - What time do you usually have dinner? （你通常什么时候吃饭？）
>
> - We’re having fish for dinner tonight. （我们今天晚饭吃鱼。）
>
> - What’s for dinner? （晚饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - supper, evening meal （晚餐，晚宴；宴会；正餐）
>

# 专八核心词汇

## 2485. adult

`'ædʌlt, ə'dʌlt`  **成年的；成熟的**

`'ædʌlt, ə'dʌlt`  **成年人**

> [!TIP]
>
> - adult education （成人教育）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - adult population （成年人口）
>
> - adult learning （成人学习）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>
> - adult school （成人学校；成人进修学校）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - an adult lion （一头成年的狮子）
>
> - the adult population （成年人口）
>
> - He lived most of his adult life in Scotland. （他成年后大部分时间住在苏格兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, grown, mature （成年的；成熟的）
>
> - major, grown-up （成年人）
>

# 专八核心词汇

## 2486. slit

`slit`  **撕裂；使有狭缝**

`slit`  **裂缝；投币口**

> [!TIP]
>
> - slit lamp （[医]裂隙灯；缝灯；狭缝灯）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - Guy slit open the envelope. （盖伊拆开信封。）
>
> - She watched them through a slit in the curtains. （她透过窗帘的缝隙注视着他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - tear, lancinate （撕裂；使有狭缝）
>
> - crack, split （裂缝；投币口）
>

# 专八核心词汇

## 2487. spray

`sprei`  **喷雾；喷雾器；水沫**

`sprei`  **喷射**

> [!TIP]
>
> - spray drying （喷雾干燥）
>
> - water spray （喷雾，喷水；水喷雾）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - spray nozzle （喷雾嘴；水雾喷嘴）
>
> - spray coating （[化]喷涂）
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - thermal spray （热喷涂；热熔射）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - spray on （喷射，喷涂）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - spray system （喷淋系统；喷雾装置）
>
> - spray test （雾化试验，喷雾试验；喷淋防水性测试）
>
> - salt spray test （盐雾试验；盐水喷雾试验；中性盐雾试验）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - nasal spray （鼻用喷雾，鼻喷入法；喷鼻剂）
>
> - spray water （喷淋水）
>
> - spray head （喷头）
>
> - pepper spray （胡椒喷雾剂；胡椒粉喷笔；防狼喷雾）
>
> - spray tower （喷粉塔；喷雾塔）
>
> - spray angle （喷雾角度；喷射角）
>

> [!NOTE]
>
> - a new hair styling spray （一种新的定型喷发剂）
>
> - Most farmers use pesticide sprays. （大多数农民都使用喷雾杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, atomizer （[药]喷雾；喷雾器；水沫）
>
> - eject, sparge （喷射）
>
> - spritz （喷）
>

# 专八核心词汇

## 2488. defy

`di'fai, 'di:-`  **藐视；公然反抗；挑衅；使落空**

`di'fai, 'di:-`  **挑战；对抗**

> [!NOTE]
>
> - This was the first (and last) time that I dared to defy my mother. （这是我第一次（也是最后一次）胆敢违抗我母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - spurn at, sneeze at （藐视；公然反抗；挑衅；使落空）
>
> - challenge, dare, war, confrontation （挑战；对抗）
>

# 专八核心词汇

## 2489. abject

**卑鄙的；可怜的；不幸的；（境况）凄惨的，绝望的**

> [!NOTE]
>
> - an abject apology （低声下气的道歉）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, base, mean, evil, dirty （卑鄙的；可怜的；不幸的）
>

# 专八核心词汇

## 2490. expensive

`ik'spensiv`  **昂贵的；花钱的**

> [!TIP]
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - expensive thing （昂贵的东西）
>
> - a bit expensive （有点贵）
>

> [!NOTE]
>
> - the most expensive restaurant in town （城里最贵的餐馆）
>
> - Petrol is becoming more and more expensive. （汽油越来越贵了。）
>
> - Photography is an expensive hobby. （摄影是一项很花钱的业余爱好。）
>
> - For low-income families, children’s safety equipment can be prohibitively expensive (= so expensive that most people cannot afford it ). （对于低收入家庭来说，儿童的安全设备贵得让人望而却步。）
>
> - Employing the wrong builder can be a horribly expensive mistake. （用错建筑工人有时会是代价高昂的错误。）
>
> - Her husband had expensive tastes (= liked expensive things ). （她丈夫喜欢的东西都很贵。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, dear, costly （昂贵的；花钱的）
>

# 专八核心词汇

## 2491. obtain

`əb'tein, ɔb-`  **获得；流行**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - obtain information （获得信息；索取资料或合同）
>
> - obtain evidence （取证）
>

> [!NOTE]
>
> - Evans was trying to obtain a false passport and other documents. （埃文斯当时正试图获取假护照和其他文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick up, get access to （获得；流行）
>
> - acquire, earn, score, buy, find （获得）
>

# 专八核心词汇

## 2492. approach

`ə'prəutʃ`  **方法；途径；接近**

`ə'prəutʃ`  **接近；着手处理**

> [!TIP]
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - an approach to （学习...的入门；学习...的途径）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - approach with （以…方式处理；向…提出建议）
>
> - design approach （设计方法；设计方式）
>
> - research approach （研究途径；研究方案）
>
> - analysis approach （分析方法；分析研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - make an approach to （对…进行探讨）
>
> - analytical approach （分析方法）
>
> - process approach （过程研究法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - system approach （系统方法）
>
> - holistic approach （整体分析，整体研究）
>
> - direct approach （直接法；直接进场；直接接近法）
>
> - approach channel （进港航道；引水渠）
>
> - pragmatic approach （实际的方法；重实效的方法）
>
> - experimental approach （实验研究法）
>
> - systems approach （系统方法；系统论方法）
>
> - income approach （收益法；所得方法；入息计算法）
>

> [!NOTE]
>
> - He decided to adopt a different approach and teach the Bible through story-telling. （他决定采用一种不同的方法，通过讲故事来教授《圣经》。）
>
> - This book takes an unorthodox approach to art criticism. （这本书采用的是非传统的艺术评论方法。）
>
> - organizations which take a positive approach to creative thinking （对创造性思维采取积极态度的组织）
>

> [!WARNING]
>
> - method, way, system, mechanism, medium （方法；途径；接近）
>
> - border, go on for （接近；着手处理）
>
> - come near to, draw near （靠近）
>

# 专八核心词汇

## 2493. bribe

`braib`  **贿赂，收买**

`braib`  **贿赂**

> [!NOTE]
>
> - The only way we could get into the country was by bribing the border officials. （我们要进入这个国家，唯一的办法是贿赂边境官员。）
>

> [!WARNING]
>
> - buy over, grease （[法]贿赂，收买）
>
> - corrupt practices （[法]行贿）
>
> - fix, golden key, payola, glove money （[法]贿赂）
>

# 专八核心词汇

## 2494. tail

`teil`  **尾巴；踪迹；辫子；燕尾服**

`teil`  **尾随；装上尾巴**

`teil`  **从后面而来的；尾部的**

> [!TIP]
>
> - tail gas （尾气；废气）
>
> - tail end （末端；结束）
>
> - the long tail （长尾理论；长尾巴）
>
> - on one's tail （[美国英语]紧追某人）
>
> - short tail （短尾巴）
>
> - tail water （尾水；废水；下游水）
>
> - fish tail （鱼尾爪脚；鱼尾步；鱼尾峰；鱼尾杆）
>
> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）
>
> - tail rotor （尾桨；直升机尾旋翼；尾部螺旋桨）
>
> - tail off （变少；缩小；吞吞吐吐；零散地落在后头）
>
> - vertical tail （垂直尾翼）
>
> - tail pipe （排气尾管）
>
> - prehensile tail （卷尾）
>
> - tail light （尾灯，后灯）
>
> - tail shaft （艉轴；船尾轴；推进器轴）
>
> - tail lamp （n. （汽车）尾灯）
>
> - go into tails （开始穿起燕尾服）
>
> - tail length （尾长；板尾长度）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - turn tail （逃跑；躲开）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog wagged its tail . （那条狗摇了摇尾巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - track, rump （尾部；辫子；踪迹；燕尾服）
>
> - dog, shadow （尾随；装上尾巴）
>
> - follow up the scent （跟踪；变少或缩小）
>
> - caudal （尾部的；从后面而来的）
>

# 专八核心词汇

## 2495. sorry

`'sɔ:ri, 'sɔ-`  **遗憾的；对不起的，抱歉的**

`'sɔ:ri, 'sɔ-`  **对不起，抱歉（表示委婉的拒绝等）**

> [!TIP]
>
> - sorry for oneself （[口语]垂头丧气，灰溜溜的）
>
> - i'm sorry （对不起）
>
> - sorry for （为…感到可惜）
>
> - so sorry （非常抱歉）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - i'm so sorry （我很抱歉）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>

> [!NOTE]
>
> - She was very sorry about all the trouble she'd caused. （她对自己造成的麻烦感到很内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - regretful, woeful （遗憾的；对不起的，抱歉的）
>

# 专八核心词汇

## 2496. grocery

`'ɡrəusəri`  **食品杂货店**

> [!TIP]
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - grocery bag （食品杂货袋）
>

> [!NOTE]
>
> - They run a small grocery store. （他们经营一家小食品杂货店。）
>

# 专八核心词汇

## 2497. tourist

`'tuərist`  **旅行者，观光客**

`'tuərist`  **旅游的**

`'tuərist`  **在旅行参观**

`'tuərist`  **旅游；观光**

`'tuərist`  **坐旅游车厢；坐经济舱**

> [!TIP]
>
> - tourist resources （旅游资源）
>
> - tourist industry （旅游业，旅游产业）
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - tourist market （旅游市场；游客市场）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - tourist resort （观光胜地）
>
> - tourist trade （旅游界）
>
> - tourist map （旅游地图；导游地图）
>
> - tourist office （游客咨询处）
>
> - tourist facilities （旅游设施）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - tourist board （旅游委员会）
>
> - outbound tourist （出境游客，出境旅客）
>
> - tourist association （旅游协会）
>

> [!NOTE]
>
> - Cambridge is always full of tourists in the summer. （剑桥在夏季总是挤满了游客。）
>
> - The Statue of Liberty is a major tourist attraction . （自由女神像是主要的旅游景点。）
>
> - What effect will this have on the local tourist industry ? （这对当地的旅游业会有什么影响？）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, farer （旅行者，观光客）
>
> - take a trip, look round sth （旅游；观光）
>

# 专八核心词汇

## 2498. symposium

`sim'pəuziəm`  **讨论会，座谈会；专题论文集；酒宴，宴会**

> [!TIP]
>
> - annual symposium （年会）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been taking part in an international symposium on population. （他那时在参加一个有关人口的国际研讨会。）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, seminar （讨论会，座谈会；专题论文集；酒宴，宴会）
>

# 专八核心词汇

## 2499. confess

`kən'fes`  **承认；坦白；忏悔；供认**

> [!NOTE]
>
> - Occasionally people confess to crimes they haven’t committed just to get attention. （偶尔人们会承认自己并未犯过的罪行，那只是为了引人注意。）
>
> - Torture was used and Fian confessed. （酷刑用过之后菲安就招供了。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, recognize, agree, acknowledge, grant （承认；坦白；忏悔；[法]供认）
>
> - accept, recognize （承认；坦白；忏悔；[法]供认）
>

