# 专八核心词汇

## 8700. encyclopaedia

`en,saikləu'pi:djə`  **百科全书**

> [!NOTE]
>
> - They were still driving away at the encyclopaedia. （他们仍在孜孜不倦地编写那部百科全书。）
>
> - I might do an eighth book for charity, a kind of encyclopaedia of the world so that I could use all the extra material that's not in the books ... we'll see! （我可能出于慈善的目的写第八本书，大概是有关这个世界的百科全书，这样我可以使用书中没能出现的所有额外材料······敬请期待！）
>
> - An encyclopaedia's-worth of knowledge feels trivialised when it can be generated with just a few strokes on the keyboard, just as the live chatter of the world becomes so much waste paper. （当仅靠敲打几下键盘就能创作出那样的作品时，一种百科全书式的学问感瞬间变得微不足道，正如同那对这个世界鲜活的唠叨变成这里的一堆废纸那样。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclopaedia （百科全书）
>

# 专八核心词汇

## 8701. pick

`pik`  **挑选；采摘；挖**

`pik`  **选择；鹤嘴锄；挖；掩护**

> [!TIP]
>
> - pick up （捡起；获得；收拾）
>
> - pick out （挑选出）
>
> - pick it up （把它捡起来）
>
> - pick them （[用以加强语气，尤指人群关系]谨慎选择）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - pick on （挑选；选中；批评）
>
> - pick them up （把它们捡起来）
>
> - pick me up （接我）
>
> - pick off （摘掉；拔去；截取；传感器）
>
> - pick and choose （挑挑拣拣）
>
> - pick up on （注意到；与…熟悉起来）
>
> - bone to pick （对某人不满；与某人起争端）
>
> - pick flowers （攀折花木）
>
> - pick up the goods （提货）
>
> - the pick of （精华；最好部分）
>
> - pick apples （摘苹果）
>
> - pick holes （挑毛病）
>
> - tooth pick （牙签；刺刀）
>
> - pick and roll （[体]掩护转身切入；挡切战术；掩护走位）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to pick three courses from a list of 15. （学生必须从15门课中选修3门。）
>
> - I don’t know which colour to pick. （我不知道要选哪个颜色。）
>
> - Who’s going to pick the team for the match on Saturday? （谁将为星期六的比赛挑选队员？）
>
> - Russell spoke slowly, picking his words (= choosing what to say ) very carefully. （罗素讲得很慢，措辞谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - select, choose from （挑选；采摘；挖）
>
> - dig, handpick （采摘；拾取；掘；精选）
>
> - chose, selection, choice （选择；挖；[农机]鹤嘴锄）
>

# 专八核心词汇

## 8702. countable

**可计算的；能算的**

> [!WARNING]
>
> - computable, reckonable （可计算的；能算的）
>

# 专八核心词汇

## 8703. chic

`ʃi:k, ʃik`  **时髦；别致的款式**

`ʃi:k, ʃik`  **别致的**

> [!NOTE]
>
> - ...French designer chic. （…法国设计师的特有风格。）
>

> [!WARNING]
>
> - stylishness, trendiness （时髦；别致的款式）
>
> - picturesque （别致的）
>

# 专八核心词汇

## 8704. coexist

`'kəuiɡ'zist`  **共存；和平共处**

# 专八核心词汇

## 8705. hackneyed

`'hæknid`  **陈腐的；平庸的**

`'hæknid`  **出租（马匹、马车等）；役使（hackney的过去式）**

> [!NOTE]
>
> - Power corrupts and absolute power corrupts absolutely. That's the old hackneyed phrase, but it's true. （权力导致腐败，绝对权力导致绝对腐败。这虽是老生常谈，但无半点虚言。）
>

> [!WARNING]
>
> - banal, trite （陈腐的；平庸的）
>

# 专八核心词汇

## 8706. pay

**支付，付；偿还，补偿；给予**

**工资，薪水；付款；报答**

**收费的；需付费的**

> [!NOTE]
>
> - How would you like to pay? （你想怎么付款？）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, foot, tender （支付，付；偿还，补偿）
>
> - shell out, repay （[会计]付款；偿还）
>
> - payment, salary, wage （[劳经]工资，薪水；[会计]付款）
>

# 专八核心词汇

## 8707. brewery

`'bruəri`  **啤酒厂**

> [!TIP]
>
> - beer brewery （啤酒厂）
>

# 专八核心词汇

## 8708. hip

`hip`  **臀部；蔷薇果；忧郁**

`hip`  **熟悉内情的；非常时尚的**

> [!TIP]
>
> - hip joint （髋关节）
>
> - shoot from the hip （鲁莽地做事）
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - hip circumference （臀围）
>
> - hip bone （髋骨，坐骨；无名骨）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood there with her hands on her hips glaring at him. （她站在那里，双手叉腰瞪着他。）
>
> - The old lady had fallen and broken her hip. （那老妇人摔了一跤，髋部骨折。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottom, croup （臀部；[植]蔷薇果；忧郁）
>

# 专八核心词汇

## 8709. blade

`bleid`  **叶片；刀片，刀锋；剑**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - saw blade （锯片；锯条）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - in the blade （尚未结穗的；在萌芽状态的）
>
> - rotor blade （转子叶片）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - cutting blade （刀片；切削片；切闲，切犀）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - cutter blade （刀片；切割机刀片；切削刀）
>
> - wiper blade （雨刮器，雨刷；刮水片）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - rotating blade （转动叶片，旋转叶片）
>
> - long blade （n. 长叶片）
>
> - blade angle （[机械学]桨叶角；（无心磨的）托板叶片安装角；刃口）
>
> - helical blade （螺旋叶片）
>
> - doctor blade （刮墨刀片；刮片）
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>

> [!NOTE]
>
> - a razor blade （剃刀刀片）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, vane （[植][脊椎]叶片；[机]刀片，刀锋；剑）
>

# 专八核心词汇

## 8710. syndrome

**[临床] 综合症状；并发症状；校验子；并发位**

> [!TIP]
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - nephrotic syndrome （肾病综合征；肾病症候群）
>
> - polycystic ovary syndrome （多囊卵巢综合征）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - respiratory distress syndrome （呼吸窘迫综合征）
>
> - climacteric syndrome （更年期综合征，更年期综合症）
>
> - down syndrome （唐氏症）
>
> - carpal tunnel syndrome （腕管综合症）
>
> - compartment syndrome （筋膜室综合征；间室症候群）
>
> - menopausal syndrome （更年期综合症）
>
> - acquired immunodeficiency syndrome （获得性免疫缺陷综合症；爱滋病）
>
> - acquired immune deficiency syndrome （艾滋病；获得性免疫缺陷综合症）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - down's syndrome （唐氏综合征；伸舌样白痴）
>
> - guillain-barre syndrome （格林-巴利综合征；感染性多发性神经根炎）
>
> - tourette syndrome （妥瑞症）
>
> - toxic shock syndrome （中毒性休克综合症）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - people who suffer from irritable bowel syndrome （患有肠道过敏综合征的人）
>

# 专八核心词汇

## 8711. celery

`'seləri`  **[园艺] 芹菜**

> [!NOTE]
>
> - a stick of celery （一根芹菜）
>

# 专八核心词汇

## 8712. vocation

`vəu'keiʃən`  **职业；天职；天命；神召**

> [!NOTE]
>
> - Her vocation is her work as an actress. （她适合的职业就是当演员。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, pursuit, occupation （[劳经]职业；天职；天命；神召）
>

# 专八核心词汇

## 8713. restoration

`,restə'reiʃən`  **恢复；复位；王政复辟；归还**

> [!TIP]
>
> - restoration ecology （恢复生态学）
>

> [!WARNING]
>
> - recovery, replacement, retrieval, renewal, resumption （恢复；复位；王政复辟；归还）
>

# 专八核心词汇

## 8714. smoke

`sməuk`  **烟；抽烟；无常的事物**

`sməuk`  **冒烟，吸烟；抽烟；弥漫**

> [!TIP]
>
> - like smoke （[俚语]）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - go up in smoke （化为乌有；被烧光）
>
> - black smoke （黑烟；浓烟）
>
> - smoke detector （烟雾报警器）
>
> - have a smoke （抽一支烟）
>
> - smoke gas （烟气）
>
> - smoke signal （烟雾信号）
>
> - smoke density （烟浓度）
>
> - smoke out （查出；用烟熏出；使…公诸于世）
>
> - smoke free （无烟）
>
> - no smoke without fire （无风不起浪；无火不成烟）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - smoke control system （排烟控制系统）
>
> - smoke prevention （防烟法）
>
> - smoke and mirrors （烟雾和镜子；欺骗性行为；用虚假消息骗人）
>
> - smoke test （冒烟测试；通烟试验；用烟试验）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - smoke generation （起烟；生烟；烟熏剂）
>
> - smoke damper （防烟阀；烟道挡板）
>

> [!NOTE]
>
> - cigarette smoke （香烟的烟雾）
>
> - Smoke from burning fields drifted across nearby roads. （地里燃烧产生的烟雾飘到了附近的公路上。）
>
> - the pall of smoke (= thick cloud of smoke ) that hung over the city （笼罩在城市上空的浓烟）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco, ephemerality （[环境]烟；抽烟；无常的事物）
>
> - fume （冒烟，吸烟；抽烟；弥漫）
>
> - puff on （吸烟；抽）
>

# 专八核心词汇

## 8715. subjective

`səb'dʒektiv`  **主观的；个人的；自觉的**

> [!TIP]
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - subjective value （主观价值）
>
> - subjective probability （主观概率；主观频率）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>
> - subjective test （主观测验）
>

> [!NOTE]
>
> - As a critic, he is far too subjective. （作为评论家，他过于主观。）
>
> - a highly subjective point of view （相当主观的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, individual （主观的；个人的；自觉的）
>

# 专八核心词汇

## 8716. hamlet

`'hæmlit`  **小村庄**

> [!WARNING]
>
> - thorp, clachan （小村庄）
>

# 专八核心词汇

## 8717. ashtray

`'æʃtrei`  **烟灰缸**

> [!NOTE]
>
> - I ground my cigarette into the ashtray. （我把香烟掐灭后扔入烟灰缸。）
>
> - Drop your cigarette ashes into the ashtray. （请把香烟灰弹在烟灰缸里。）
>
> - He stubbed out his cigarette in the ashtray. （他在烟灰缸内捻灭了他的香烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco jar （烟灰缸）
>

# 专八核心词汇

## 8718. filthy

`'filθi`  **肮脏的；污秽的；猥亵的**

> [!TIP]
>
> - filthy lucre （n. 不义之财）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was filthy, with clothes and newspapers strewn everywhere. （屋子里很脏，衣服和报纸扔得到处都是。）
>

> [!WARNING]
>
> - dirty, salt, grimy （肮脏的；污秽的；猥亵的）
>

# 专八核心词汇

## 8719. caution

`'kɔ:ʃən`  **小心，谨慎；警告，警示**

`'kɔ:ʃən`  **警告**

> [!TIP]
>
> - with caution （adv. 慎重；留心）
>
> - caution against （警告；告诫）
>

> [!NOTE]
>
> - The physician must exercise caution when prescribing antidepressants. （医师在开抗抑郁药处方时必须谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, care （小心，谨慎；警告，警示）
>
> - alarm, alert, warn （警告）
>

# 专八核心词汇

## 8720. earnest

`'ə:nist`  **认真的，热心的；重要的**

`'ə:nist`  **认真；定金；诚挚**

> [!TIP]
>
> - in earnest （认真的；诚挚地；正经的）
>
> - in real earnest （adv. 认真地）
>
> - in sad earnest （[古语]十分严肃地，一本正经地）
>

> [!NOTE]
>
> - a rather earnest young man （相当认真的一个年轻人）
>
> - Matthews was in earnest conversation with a young girl. （马修斯在和一个年轻姑娘认真地谈话。）
>
> - an earnest desire to offer something useful to society （为社会做贡献的真诚愿望）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, serious, considerable, material （认真的，热心的；重要的）
>
> - sincerity, staidness （认真；[贸易]定金；诚挚）
>

# 专八核心词汇

## 8721. disfavour

`dis'feivə`  **不赞成；冷待**

`dis'feivə`  **不赞成；不喜欢**

> [!NOTE]
>
> - Coal fell into disfavour because burning it caused pollution. （煤不再受到欢迎，因为烧煤会造成污染。）
>

> [!WARNING]
>
> - disapprove of, take a dim view of （不赞成；冷待）
>
> - disapproval （不赞成；不喜欢）
>

# 专八核心词汇

## 8722. haughty

`'hɔ:ti`  **傲慢的；自大的**

> [!NOTE]
>
> - a haughty laugh （傲慢的大笑）
>

> [!WARNING]
>
> - arrogant, assuming （傲慢的；自大的）
>

# 专八核心词汇

## 8723. European

`,juərə'pi:ən`  **欧洲的；欧洲人的**

`,juərə'pi:ən`  **欧洲人**

> [!TIP]
>
> - european union （欧洲联盟，欧盟）
>
> - european countries （欧洲国家）
>
> - european commission （欧洲委员会）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - european central bank （欧洲中央银行）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - european space agency （欧洲太空总署）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - european economic community （欧洲经济共同体（缩写为EEC））
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - european option （欧式期权；欧式选择权）
>
> - european system （欧洲系统）
>
> - european common market （欧洲经济共同体）
>
> - european beech （欧洲山毛榉；欧洲榉木；欧洲桦木）
>

> [!NOTE]
>
> - European languages （欧洲的语言）
>
> - our European partners （我们的欧洲伙伴）
>

# 专八核心词汇

## 8724. conclusion

`kən'klu:ʒən`  **结论；结局；推论**

> [!TIP]
>
> - in conclusion （总之；最后）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - come to a conclusion （得出结论；告终）
>
> - come to the conclusion （得出结论）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - came to the conclusion （意识到了；得出相同的结论）
>
> - at the conclusion of （在…终了时，当…完结时）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - foregone conclusion （预料之中必然发生的事情；不可避免的结局）
>
> - bring to a conclusion （vt. 结束（使终止）；谈定（买卖等））
>
> - draw conclusion （下结论）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - audit conclusion （审计结论）
>

> [!NOTE]
>
> - These are the report’s main conclusions. （这些就是这篇报告的主要结论。）
>
> - It is still too early to reach a conclusion on this point. （在这一点上作出结论还为时过早。）
>
> - There are perhaps two main conclusions to be drawn from the above discussion. （从以上的讨论也许可以得出两个主要的结论。）
>
> - All the evidence pointed to the conclusion that he was guilty. （所有证据都表明他是有罪的。）
>
> - It’s important not to jump to conclusions . （决不要贸然下结论。）
>
> - The police came to the inescapable conclusion that the children had been murdered. （警方得出了无法回避的结论: 这些儿童被谋杀了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, ending, consequence, verdict （结论；结局；推论）
>

# 专八核心词汇

## 8725. paradox

`'pærədɔks`  **悖论，反论；似非而是的论点；自相矛盾的人或事**

> [!NOTE]
>
> - It’s a paradox that in such a rich country there can be so much poverty. （在如此富有的国家却有这么多的贫穷现象，真是矛盾。）
>

# 专八核心词汇

## 8726. filter

`filtə`  **滤过；渗入；慢慢传开**

`filtə`  **滤波器；[化工] 过滤器；筛选；滤光器**

> [!TIP]
>
> - kalman filter （卡尔曼滤波器）
>
> - air filter （空气过滤器）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - filter material （过滤材料）
>
> - filter out （过滤掉；不予注意；泄露）
>
> - adaptive filter （自适应滤波器）
>
> - filter system （过滤系统；过滤装置）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - oil filter （滤油器；机油滤清器）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - low-pass filter （[电]低通滤波器）
>
> - ceramic filter （陶瓷过滤器）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - pressure filter （压力式过滤器）
>
> - belt filter （带式过滤机）
>

> [!NOTE]
>
> - The water in the tank is constantly filtered. （鱼缸里的水在不停地被过滤。）
>
> - The ozone layer filters harmful UV rays from the sun. （臭氧层过滤掉有害的太阳紫外线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sink in, seep into （滤过；渗入；慢慢传开）
>
> - strainer, percolator （[电子][光]滤波器；[轻][核][化工]过滤器；筛选；滤光器）
>
> - penetrate, lauter （[轻][核][化工]过滤；渗透；用过滤法除去）
>

# 专八核心词汇

## 8727. conduct

`'kɔndʌkt, kən'dʌkt`  **导电；带领**

`'kɔndʌkt, kən'dʌkt`  **进行；行为；实施**

> [!TIP]
>
> - conduct oneself （（行为）表现）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - conduct research （进行研究）
>
> - good conduct （行为端正）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - disorderly conduct （扰乱社会治安的行为，妨碍治安行为）
>
> - conduct a survey （进行调查）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - conduct disorder （品行障碍；行为失常）
>
> - conduct pipe （导管）
>

> [!NOTE]
>
> - Aluminium, being a metal, readily conducts heat . （铝这种金属导热性能很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - lead through （导电；带领）
>
> - manage, run, direct, represent, aim （管理；引导；表现）
>
> - going on, behavior, dealing, enforcement, administration （进行；行为；实施）
>

# 专八核心词汇

## 8728. prize

`praiz`  **奖品；奖赏；战利品**

`praiz`  **珍视；捕获；估价**

`praiz`  **获奖的**

> [!TIP]
>
> - nobel prize （诺贝尔奖）
>
> - first prize （一等奖）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - prize winner （得奖者）
>
> - pulitzer prize （普利策奖）
>
> - prize money （（旧时出售捕获船货物后分给立功官兵的）捕获物奖金）
>
> - grand prize （特奖）
>
> - cash prize （n. 现金奖励（赏））
>
> - consolation prize （安慰奖）
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>
> - booker prize （布克文学奖）
>
> - booby prize （末名奖品）
>

> [!NOTE]
>
> - In this month’s competition you could win a prize worth £3,000. （在本月的竞赛中您可以赢得价值3,000英镑的奖品。）
>
> - The first prize has gone to Dr John Gentle. （获得一等奖的是约翰·金特尔博士。）
>
> - The prizes are awarded (= given ) every year to students who have shown original thinking in their work. （这些奖项每年颁发给在学习中表现出创造性思维的学生。）
>
> - The total prize money was £30,000. （奖金总额为3万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, capture （[劳经]奖品；奖赏；战利品）
>
> - assess, acquire, evaluate, value, rate （珍视；捕获；估价）
>

# 专八核心词汇

## 8729. composer

`kəm'pəuzə`  **作曲家；作家，著作者；设计者**

> [!NOTE]
>
> - ...music by Strauss, Mozart, Beethoven, and other great composers. （…施特劳斯、莫扎特、贝多芬及其他伟大作曲家创作的音乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, author, pen （作曲家；作家，著作者；设计者）
>

# 专八核心词汇

## 8730. wily

`'waili`  **狡猾的；诡计多端的**

`'waili`  **(Wily)人名；(英)威利**

> [!NOTE]
>
> - a wily politician （狡猾的政客）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, tricky, guileful （狡猾的；诡计多端的）
>

# 专八核心词汇

## 8731. rum

`rʌm`  **古怪的；奇特的**

`rʌm`  **朗姆酒**

> [!NOTE]
>
> - She soon moved on to downing large amounts of vodka, rum and lager throughout the day as her habit spiraled out of control. （当饮酒变成她的一种习惯，无法控制时，她很快就开始整天大量的喝伏特加、朗姆酒和一些淡啤酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - odd, curious （古怪的；奇特的）
>

# 专八核心词汇

## 8732. simply

`'simpli`  **简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地**

> [!TIP]
>
> - simply supported （简支）
>
> - simply put （简言之；简单本说）
>
> - simply supported beam （简支梁；简单支撑梁；简支架）
>
> - to put it simply （简单地说）
>

> [!NOTE]
>
> - This work is simply not good enough. （这工作做得实在不够好。）
>
> - He simply won’t accept the committee’s decision. （他根本不接受委员会的决定。）
>
> - That would be simply wonderful! （那简直太棒了！）
>
> - It is quite simply the most ridiculous idea I’ve ever heard. （这简直是我听到过的最荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, fairly, just, only, but （简单地；仅仅；简直；朴素地；坦白地）
>

# 专八核心词汇

## 8733. decorate

`'dekəreit`  **装饰；布置；授勋给**

> [!TIP]
>
> - decorate with （以…来装饰）
>
> - decorate the house （装饰房间）
>

> [!NOTE]
>
> - Children’s pictures decorated the walls of the classroom. （教室的墙上装点着儿童画。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang, make, post （装饰；布置；授勋给）
>
> - set sth out, trick out （装饰；布置）
>

# 专八核心词汇

## 8734. divisive

`di'vaisiv`  **分裂的；区分的；造成不和的**

> [!NOTE]
>
> - The strike was a divisive issue in the community. （这场罢工导致社区内部分歧。）
>

> [!WARNING]
>
> - partite, schismatical （分裂的；区分的；造成不和的）
>

# 专八核心词汇

## 8735. gear

`ɡiə`  **齿轮；装置，工具；传动装置**

`ɡiə`  **适合；搭上齿轮；开始工作**

`ɡiə`  **好极了**

> [!TIP]
>
> - bevel gear （锥齿轮，锥形齿轮；伞齿轮）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - planetary gear （行星齿轮）
>
> - gear reducer （减速器；齿轮减速箱；齿轮减速装置）
>
> - in gear （处于正常状态；处于就绪状态）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - gear with （v. 适合；一致）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - helical gear （斜齿轮）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - steering gear （转向机构；转向装置；轮向齿轮）
>
> - involute gear （渐开线齿轮）
>
> - gear oil （齿轮油）
>
> - cylindrical gear （圆柱齿轮）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s crazy about photography – he’s got all the gear. （他对摄影很着迷——所有的器材他都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, facilities, vehicle, engine （[机]齿轮；装置，工具；传动装置）
>
> - serve, adapt to something （适合；搭上齿轮；开始工作）
>
> - actuate, get under way （开动；搭上齿轮；使……适合；使……准备好）
>

# 专八核心词汇

## 8736. millipede

`'milipi:d, 'miliped`  **[无脊椎] 千足虫；倍足纲节动物（等于millepede）**

# 专八核心词汇

## 8737. actress

`'æktris`  **女演员**

> [!NOTE]
>
> - She's not only a great dramatic actress but she's also very funny. （她不仅是一位伟大的女戏剧演员，而且也很幽默。）
>

# 专八核心词汇

## 8738. shun

`ʃʌn`  **避开，避免；回避**

`ʃʌn`  **(Shun)人名；(日)春(姓)**

> [!NOTE]
>
> - a shy woman who shunned publicity （不爱抛头露面的羞怯女子）
>
> - Victims of the disease found themselves shunned by society. （患这种病的人发现，社会上的人都躲着 他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - escape, shy off （避开，避免；回避）
>

# 专八核心词汇

## 8739. tarmac

`'tɑ:mæk`  **柏油碎石路面；铺有柏油碎石的飞机跑道**

> [!NOTE]
>
> - ...waves of heat rising from the tarmac. （…沥青路面上升起的热浪。）
>

# 专八核心词汇

## 8740. diplomat

`'dipləmæt`  **外交家，外交官；有外交手腕的人；处事圆滑机敏的人**

> [!TIP]
>
> - career diplomat （职业外交家）
>

> [!NOTE]
>
> - French diplomats （法国外交官）
>

# 专八核心词汇

## 8741. lurch

`lə:tʃ`  **突然倾斜；蹒跚；挫折**

`lə:tʃ`  **倾斜；蹒跚**

> [!NOTE]
>
> - The property sector was another casualty of the lurch toward higher interest rates. （房地产业是利率突然提高的又一受损行业。）
>

> [!WARNING]
>
> - frustration, setback （突然倾斜；蹒跚；挫折）
>
> - pitch, slope, lean （倾斜；蹒跚）
>
> - defeat, down （击败）
>

# 专八核心词汇

## 8742. circulate

`'sə:kjuleit`  **传播，流传；循环；流通**

> [!NOTE]
>
> - Swimming helps to get the blood circulating through the muscles. （游泳有助于肌肉的血液循环。）
>
> - Ceiling fans circulated warm air around the room. （吊扇使暖空气在房间里循环。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread abroad, to disseminate （传播，流传；循环；流通）
>
> - cycle （使循环；使流通；使传播）
>

# 专八核心词汇

## 8743. would

`wud, 弱wəd, əd, d`  **将，将要；愿意**

`wud, 弱wəd, əd, d`  **will的过去式**

> [!TIP]
>
> - would like （愿意；想要）
>
> - would have （（要不…）就会；应该）
>
> - would you like （你想不想；您是否希望）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - what would you like （你想要点什么；你喝什么）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - would like to do （想要做…）
>
> - would have done （过去将来完成时（可用于虚拟句，表示与过去的事实相反）；过去将来完成时（表示在过去某一时间对将来某一时刻以前所会发生的动作））
>
> - would better （[美国英语]最好还是…；应该，必须）
>
> - would sooner （宁愿；宁可）
>
> - would rather do （宁愿…）
>
> - that you would go （你将会离开（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - Would you shut the window, please? （请把窗户关上，好吗？）
>
> - Would you mind waiting outside? （您在外面等好吗？）
>
> - Would someone please tell me what is going on? （请问谁能告诉我发生什么事了？）
>

> [!WARNING]
>
> - shall, may （将，将要；愿意）
>

# 专八核心词汇

## 8744. stagnation

`stæɡ'neiʃən`  **停滞；滞止**

> [!TIP]
>
> - stagnation point （驻点；滞留点）
>

> [!NOTE]
>
> - Is there anything that could protect us from the dangers of stagnation or a double dip? （那么有什么方法能够保护我们免受停滞或二次探底的危险吗？）
>
> - However, even though unemployment rates will not be as severe, I still predict that we are in store for a miserable decade of economic stagnation. （然而，尽管失业率不会那么高，我仍然认为我们会经历一个悲惨的、经济停滞的十年，现在我们正在为此做准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - stasis, bogged down （[水文]停滞；滞止）
>

# 专八核心词汇

## 8745. delinquency

`di'liŋkwənsi`  **行为不良，违法犯罪；失职，怠工**

> [!TIP]
>
> - juvenile delinquency （少年违法犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - the ever-rising statistics of delinquency and crime （青少年违法犯罪不断增加的统计数字）
>

> [!WARNING]
>
> - dereliction of duty, slow-down （行为不良，违法犯罪；[法]失职，怠工）
>

# 专八核心词汇

## 8746. invaluable

`in'væljuəbl`  **无价的；非常贵重的**

> [!NOTE]
>
> - I was able to gain invaluable experience over that year. （在那一年里我获得了十分宝贵的经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - inestimable, impayable （无价的；非常贵重的）
>

# 专八核心词汇

## 8747. crawl

`krɔ:l`  **爬行；匍匐行进**

`krɔ:l`  **爬行；养鱼池；匍匐而行**

> [!TIP]
>
> - crawl space （慢行通过的空间；供电线或水管等通过的槽隙）
>

> [!NOTE]
>
> - The floor was crawling with ants. （地板上爬满了蚂蚁。）
>

> [!WARNING]
>
> - creep （爬行；匍匐行进）
>
> - creep, aquarium （爬行；[水产]养鱼池；匍匐而行）
>

# 专八核心词汇

## 8748. ram

`ræm`  **随机存取存储器（random access memory的缩写）；随机访问内存（random-access memory的缩写）**

`ræm`  **公羊；撞锤；撞击装置；有撞角的军舰；（水压机的）[机] 活塞**

`ræm`  **撞击；填塞；强迫通过或接受**

> [!TIP]
>
> - static ram （abbr. 静态随机存取存储器（Static Random Access Memory））
>
> - hydraulic ram （液压油缸）
>
> - ram air （冲压空气；冲击气；柱塞式进气系统）
>

> [!NOTE]
>
> - In the latest raid, thieves used his van to ram a police car. （在最近一宗劫案中，窃贼开着他的小型货车猛撞一辆警车。）
>

# 专八核心词汇

## 8749. appraise

`ə'preiz`  **评价，鉴定；估价**

> [!NOTE]
>
> - Greenpeace has been invited to appraise the environmental costs of such an operation. （绿色和平组织已受邀评估这样一次行动对环境的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - value, score, rate, prize （评价，鉴定；估价）
>

# 专八核心词汇

## 8750. aggravate

`'æɡrəveit`  **加重；使恶化；激怒**

> [!NOTE]
>
> - Their money problems were further aggravated by a rise in interest rates. （由于利率上调，他们的财务问题更加严重。）
>
> - Building the new road will only aggravate the situation . （建造那条新路只会使情况恶化。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, complicate （加重；使恶化；激怒）
>

# 专八核心词汇

## 8751. gymnastic

`dʒim'næstik`  **体操的，体育的**

> [!NOTE]
>
> - On our return from school our drawing and gymnastic masters would be ready for us. （放学回来，我们的图画和体操老师已在家里恭候多时了。）
>
> - When you were 10 years old, she drove you all day,from socer to gymnastic to one birthday party after another. You thanked her by jumping out of the car and never looking back. （你10岁时，她整天开着车送你，从足球课到体操房再到一个接一个的生日聚会， 你却以跳下车绝不回头看一眼来感谢她。）
>
> - Sylvia didn’t have any gymnastic classes but she was tall, strong, and she was popular. （西尔维娅没有上过任何的体操课，但是她长得又高又壮的，很受大家的欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - calisthenic （体操的，体育的）
>

# 专八核心词汇

## 8752. rebellious

`ri'beljəs`  **反抗的；造反的；难控制的**

> [!NOTE]
>
> - rebellious teenagers （叛逆的青少年）
>
> - He’s always had a rebellious streak (= a tendency to rebel ) . （他向来个性叛逆。）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, mutinous （反抗的；造反的；难控制的）
>

# 专八核心词汇

## 8753. kneel

`ni:l`  **跪下，跪**

> [!TIP]
>
> - kneel down （下跪；跪倒）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom knelt down and patted the dog. （汤姆跪下来轻轻拍了拍那只狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop to one's knees, go down on one's knees （跪下，跪）
>

# 专八核心词汇

## 8754. weapon

`'wepən`  **武器，兵器**

> [!TIP]
>
> - nuclear weapon （核武器）
>
> - secret weapon （秘密武器）
>
> - lethal weapon （致命凶器）
>
> - biological weapon （生物武器，细菌武器）
>
> - chemical weapon （化学武器）
>
> - automatic weapon （自动武器）
>
> - natural weapons （天然武器(爪、牙、拳等)）
>
> - weapon control system （武器管理系统；武器控制系统）
>
> - conventional weapon （[军]常规武器）
>

> [!NOTE]
>
> - They all had sticks which they planned to use as weapons. （他们都持有棍棒，打算当武器用。）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, armament （武器，[军]兵器）
>

# 专八核心词汇

## 8755. tell

`tel`  **告诉，说；辨别；吩咐；断定**

`tel`  **(Tell)人名；(英、德、瑞典)特尔；(罗、意)泰尔；(阿拉伯)塔勒**

> [!TIP]
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - tell me about （告诉我关于…）
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - tell me why （告诉我为什么）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - tell all （和盘道出）
>
> - tell the world （郑重声明；公开宣布）
>
> - tell about （讲述）
>
> - tell from （区别，辨别，认出）
>
> - tell lies （撒谎）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - tell of （讲述）
>
> - tell on （告发；对…产生效果）
>
> - tell jokes （讲笑话）
>
> - show and tell （展示说明；表演秀）
>
> - tell tales （泄露秘密；揭人隐私；搬弄是非）
>
> - william tell （n. 威廉泰尔（罗西尼所作歌剧，等于Tell William））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll tell you all about it when I get back. （我回来再告诉你这一切。）
>
> - Sheppard was telling the truth . （谢泼德说的是实话。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, talk, observe, bid （告诉，说；辨别；吩咐；断定）
>
> - beef, discourse （讲述；告发，泄密；识别）
>

# 专八核心词汇

## 8756. insipid

`in'sipid`  **清淡的；无趣的**

> [!NOTE]
>
> - an insipid pasta dish （一盘没有味道的意大利面食）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, bored （清淡的；无趣的）
>

# 专八核心词汇

## 8757. fiend

`fi:nd`  **魔鬼；能手；成癖者**

> [!NOTE]
>
> - A tearful husband repeated calls for help in catching the fiend who battered his wife. （泪流满面的丈夫再三呼吁协助抓住殴打他妻子的那个恶棍。）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, devil, demon, dickens （魔鬼；能手；成癖者）
>

# 专八核心词汇

## 8758. mount

**增加；爬上；使骑上马；安装，架置；镶嵌，嵌入；准备上演；成立（军队等）**

**山峰；底座；乘骑用马；攀，登；运载工具；底座**

> [!TIP]
>
> - mount everest （埃佛勒斯峰（喜马拉雅山主峰之一，中国称珠穆朗玛峰））
>
> - surface mount （表面黏着方式）
>
> - mount up （增长；上升）
>
> - mount qomolangma （珠穆朗玛峰）
>
> - mount fuji （n. （日本）富士山）
>
> - engine mount （引擎脚；发动机架）
>
> - sermon on the mount （登山宝训（指圣经马太福音中耶稣在山上所说的话）；山上宝训）
>
> - mount olympus （奥林匹斯山，奥林帕斯山（塞浦路斯的最高峰））
>
> - mount rushmore （拉什莫尔山（位于美国南达科他州）；总统山；罗斯摩尔山）
>
> - rubber mount （橡胶垫架；橡胶减振座）
>
> - lens mount （透镜支架；物镜，支座）
>

> [!NOTE]
>
> - Tension here is mounting , as we await the final result. （我们等待着最终结果，这里的气氛也越来越紧张。）
>
> - Casualties on both sides of the battle have continued to mount. （交战双方的伤亡人数继续增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, boost, jack, hot, gain （增加；爬上；使骑上马）
>
> - climb, arise, raise, go up （爬；上升）
>
> - peak, foundation plate （山峰；底座；乘骑用马）
>

# 专八核心词汇

## 8759. complementary

`,kɔmpli'mentəri`  **补足的，补充的**

> [!TIP]
>
> - complementary function （余函数）
>
> - complementary product （补充产品；互补产品）
>
> - complementary metal oxide semiconductor （互补金属氧化物半导体）
>
> - complementary color （互补色，补色）
>

> [!NOTE]
>
> - The computer and the human mind have different but complementary abilities. （电脑与人脑各不相同，却又互为补充。）
>

> [!WARNING]
>
> - supplementary, adscititious （[数][摄]补足的，补充的）
>

# 专八核心词汇

## 8760. inhuman

`in'hju:mən`  **残忍的；野蛮的；无人性的**

> [!NOTE]
>
> - The refugees had suffered degrading and inhuman treatment. （难民遭受了侮辱性和非人的待遇。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, brutal （残忍的；野蛮的；无人性的）
>

# 专八核心词汇

## 8761. capillary

`kə'piləri, 'kæpi-`  **毛细管**

`kə'piləri, 'kæpi-`  **毛细管的；毛状的**

> [!TIP]
>
> - capillary electrophoresis （毛细管电泳；管电泳）
>
> - capillary column （[化]毛细管柱）
>
> - capillary pressure （[生]毛细管（血）压）
>
> - capillary tube （毛细管）
>
> - capillary effect （毛细管效应）
>
> - capillary force （毛细力；毛细作用力）
>
> - capillary vessel （毛细血管）
>
> - capillary action （n. 毛细管作用）
>
> - glass capillary （玻璃毛细管）
>
> - capillary water （毛细水；毛细管水）
>
> - capillary rise （[建]毛细上升）
>
> - capillary viscometer （毛细管粘度计）
>
> - capillary condensation （毛细凝聚）
>
> - capillary network （毛细管网）
>

> [!NOTE]
>
> - When air cools at night, dew collects on the lizard’s skin and is pulled to its mouth by capillary action. （待晚间空气温度下降，凝结在蜥蜴皮肤上的露珠就可以通过毛细管作用输送到它的口中。）
>
> - On one side of the sheet, blood-vessel cells mimic a capillary wall; on the other, lung-cancer cells mimic lung epithelial cells. （在这张图的上边，血管壁细胞模仿毛细血管，，在另一边，模拟肺癌细胞的肺上皮细胞。）
>
> - One study published in 2007 on the cosmetic benefit of drinking water suggests that 500 ml of water increases capillary blood flow in the skin. （2007年公布的一项饮用水的美容效益研究表明，饮用500毫升的水可加快皮肤下毛细血管内的血液流动。）
>

> [!WARNING]
>
> - hairy, ciliary （[解剖][物]毛细管的；毛状的）
>

# 专八核心词汇

## 8762. scope

`skəup`  **范围；余地；视野；眼界；导弹射程**

`skəup`  **审视**

> [!TIP]
>
> - within the scope of （在…范围内）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - scope of business （经营范围）
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - beyond the scope of （超出…范围；为…力所不及）
>
> - scope of services （服务范围；工作范围）
>
> - scope of work （工作范围）
>
> - scope of authority （权力范围）
>
> - scope of supply （供货范围）
>
> - scope management （[管理]范围管理）
>
> - economies of scope （范围经济；广度经济）
>
> - scope of cover （责任范围）
>
> - scope of protection （保护范围）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to limit the scope of criminals’ activities （限制罪犯活动范围的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, range, area （范围；余地；视野；眼界；导弹射程）
>

# 专八核心词汇

## 8763. arcade

`ɑ:'keid`  **拱廊；（内设投角子电子游戏机等的）游乐场；有拱廊的街道**

`ɑ:'keid`  **使有拱廊**

> [!TIP]
>
> - shopping arcade （购物商场；商店街，商场部）
>
> - arcade game （电脑游戏（游乐场的））
>

> [!NOTE]
>
> - arcade games （游戏厅的电子游戏）
>

> [!WARNING]
>
> - recreation ground, amusement parks （[建]拱廊；（内设投角子电子游戏机等的）游乐场；有拱廊的街道）
>

# 专八核心词汇

## 8764. ewe

`ju:`  **[畜牧] 母羊**

> [!NOTE]
>
> - The ewe milks well. （这头母羊出奶率高。）
>
> - On one occasion, two eagles were trying to take a lamb from its mother and were struggling. A third eagle came in to distract the ewe and one of the others got the lamb. （有可能情况是这样的，两只金雕试图从母羊手里夺走小羊羔，相持不下，第三只雕飞来转移了母羊的注意力，后来前面两只中的一只抓走了羊羔。）
>
> - The resulting hybrid was grown into a tiny embryo known as a blastocyst, implanted into the womb of a surrogate mother, and went on to become Dolly, the world's most famous ewe. （杂交后的细胞渐渐成长为一个小小的叫做胚泡的胚胎，被植入代孕母亲的子宫，然后就变成了多莉——世界最著名的母羊。）
>

# 专八核心词汇

## 8765. earthwork

`'ə:θwə:k`  **[建] 土方工程；土木工事**

> [!NOTE]
>
> - Stonehenge is believed to be a large earthwork constructed about 5000 years ago. （巨石阵无疑是5000年前的一项巨大的土木工程。）
>
> - Our company is an earthwork to do business! （我公司是一家以做土方工程的公司！）
>

# 专八核心词汇

## 8766. refreshment

`ri'freʃmənt, ri:-`  **点心；起提神作用的东西；精力恢复**

> [!NOTE]
>
> - Refreshments will be served after the meeting. （会后有茶点招待。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimsum, mug-up （点心；起提神作用的东西；精力恢复）
>

# 专八核心词汇

## 8767. euphemistic

`,ju:fi'mistik,-kəl`  **委婉的；婉言的**

> [!NOTE]
>
> - ...a euphemistic way of saying that someone has been lying. （…说某人一直在撒谎的委婉说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - periphrastic （委婉的；婉言的）
>

# 专八核心词汇

## 8768. inundate

`'inʌndeit, in'ʌn-`  **淹没；泛滥；浸水；（洪水般的）扑来**

> [!NOTE]
>
> - The tidal wave inundated vast areas of cropland. （海啸淹没了大片农田。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；泛滥；浸水；（洪水般的）扑来）
>

# 专八核心词汇

## 8769. vial

`'vaiəl`  **小瓶；药水瓶**

`'vaiəl`  **装入小瓶**

> [!NOTE]
>
> - Evidence also arrives in difficult-to-identify forms like a carved statuette, a belt, or a small vial of medicinal powder. （到这儿的证物有时是种难以辨认的形式，像是刻过的雕像，皮带或是一小瓶药粉。）
>

# 专八核心词汇

## 8770. terrific

`tə'rifik`  **极好的；极其的，非常的；可怕的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a terrific idea! （这个主意真棒！）
>
> - The actress who played the lawyer was terrific. （扮演律师的女演员表演十分出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, intense, super （极好的；极其的，非常的；可怕的）
>

# 专八核心词汇

## 8771. gnarled

`nɑ:ld`  **[木] 多节的；粗糙的；多瘤的**

`nɑ:ld`  **把…扭曲；长木瘤（gnarl的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - ...a large and beautiful garden full of ancient gnarled trees. （...一座长满各种形状的古树的大型美丽花园。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, coarse, harsh （[木]多节的；粗糙的；多瘤的）
>

# 专八核心词汇

## 8772. dislike

`dis'laik`  **不喜欢，厌恶**

`dis'laik`  **嫌恶，反感，不喜爱**

> [!TIP]
>
> - (strongly) dislike （反感；不喜欢）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - dislike for （不喜欢…）
>
> - take a dislike to （讨厌，不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you dislike her so much? （你为什么那么讨厌她？）
>
> - My dislike of thunder and even small earthquakes was due to Mother. （我对雷声甚至于轻微地震的厌恶都归因于我的母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, have no relish for （不喜欢，厌恶）
>
> - hate, detestation （嫌恶，反感，不喜爱）
>

# 专八核心词汇

## 8773. zeal

`zi:l`  **热情；热心；热诚**

> [!TIP]
>
> - zeal for （热心）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his zeal for teaching. （…他对教学的热衷。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth, fervor （热情；热心；热诚）
>

# 专八核心词汇

## 8774. exaltation

`,eɡzɔ:l'teiʃən`  **得意洋洋，欣喜；提拔；举起**

> [!WARNING]
>
> - up with, lift （得意洋洋，欣喜；提拔；举起）
>

# 专八核心词汇

## 8775. sediment

`'sedimənt`  **沉积；沉淀物**

> [!TIP]
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - sediment concentration （含沙量；沉积物浓度）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - sediment deposition （沉积物沉降；淤积量）
>
> - bottom sediment （脚子；底沉积物）
>
> - sediment discharge （输沙量；输沙率；土砂流量；沉积物流量；沉淀物排放）
>
> - sediment supply （沉积物补给）
>
> - sediment load （[地]输沙量；推移质）
>

> [!NOTE]
>
> - a thick layer of sediment （一层厚厚的沉积物）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, precipitation, sludge （[地质]沉积；[化学]沉淀物）
>

# 专八核心词汇

## 8776. wares

`wɛəz`  **[贸易] 商品；货物**

> [!TIP]
>
> - sanitary ware （卫生洁具；卫生器具）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - kitchen ware （厨房用具）
>
> - bronze ware （铜器；青铜器）
>
> - porcelain ware （瓷器）
>
> - glass ware （玻璃器皿；玻璃仪器）
>
> - table ware （餐具）
>
> - plastic ware （塑料制品）
>

> [!NOTE]
>
> - craftspeople selling their wares （出售自制产品的手艺人）
>

> [!WARNING]
>
> - goods, cargo, merchandise （[贸易]商品；货物）
>

# 专八核心词汇

## 8777. community

`kə'mju:niti`  **社区；[生态] 群落；共同体；团体**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

# 专八核心词汇

## 8778. generalization

`,dʒenərəlai'zeiʃən, -li'z-`  **概括；普遍化；一般化**

> [!NOTE]
>
> - You can’t make generalizations about what men and women are like. （男人什么样，女人什么样，不能一概而论。）
>

> [!WARNING]
>
> - recapitulation, universalization （概括；普遍化；一般化）
>

# 专八核心词汇

## 8779. karat

`'kærət`  **开（黄金成色单位）；克拉（宝石的重量单位，等于carat）**

> [!WARNING]
>
> - carat （开（黄金成色单位）；克拉（宝石的重量单位，等于carat））
>

# 专八核心词汇

## 8780. espionage

`,espiə'nɑ:ʒ, 'espiənidʒ`  **间谍；间谍活动；刺探**

> [!TIP]
>
> - industrial espionage （工业间谍；工业谍报活动）
>

> [!NOTE]
>
> - a campaign of industrial espionage against his main rival （针对他主要竞争对手展开的商业间谍活动）
>

> [!WARNING]
>
> - illegal, secret agent （间谍；间谍活动；刺探）
>

# 专八核心词汇

## 8781. alloy

`'ælɔi, ə'lɔi`  **使成合金；使减低成色**

`'ælɔi, ə'lɔi`  **合金**

> [!TIP]
>
> - aluminum alloy （[冶金]铝合金）
>
> - aluminium alloy （铝合金）
>
> - magnesium alloy （镁合金）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - titanium alloy （钛合金）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - zinc alloy （锌合金）
>
> - copper alloy （铜合金）
>
> - low alloy （低合金）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - low alloy steel （低合金钢）
>
> - alloy powder （合金粉末；铝金粉末）
>
> - amorphous alloy （非晶态合金，无定形合金）
>
> - metal alloy （金属合金）
>
> - alloy casting （n. 合金铸件，合金铸造）
>
> - alloy plating （合金电镀）
>
> - alloy wire （合金线；合金钢丝）
>
> - tungsten alloy （钨合金）
>
> - iron alloy （铁合金）
>
> - alloy layer （合金层）
>

> [!NOTE]
>
> - Brass is an alloy of copper and zinc. （黄铜是铜和锌的合金。）
>

> [!WARNING]
>
> - composition metal （[材]合金）
>

# 专八核心词汇

## 8782. bridal

`'braidəl`  **新娘的；婚礼的**

`'braidəl`  **婚礼**

> [!TIP]
>
> - bridal chamber （新房；洞房）
>
> - bridal gown （新娘服装，新娘礼服）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - a bridal gown （新娘礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - nuptial （新娘的；婚礼的）
>
> - wedding, matrimony （婚礼）
>

# 专八核心词汇

## 8783. hug

`hʌɡ`  **拥抱；紧抱；抱有，坚持**

`hʌɡ`  **拥抱；紧抱；固执**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood there crying and hugging each other. （我们站在那里哭着互相拥抱。）
>
> - She went to her daughter and hugged her tightly . （她走到女儿身边，紧紧地拥抱她。）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

# 专八核心词汇

## 8784. coupon

`'ku:pɔn`  **息票；赠券；联票；[经] 配给券**

> [!TIP]
>
> - coupon rate （票面利率；息票利率）
>
> - coupon bond （附息票债券）
>
> - coupon code （优惠码；折扣代码）
>

> [!NOTE]
>
> - The coupon entitles you to ten cents off your next purchase. （这张优惠券可以让你在下次购物时节省10分钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - Oakley, annie oakley （[金融]息票；[贸易]赠券；联票；[经]配给券）
>

# 专八核心词汇

## 8785. weekday

**平日，普通日；工作日**

> [!NOTE]
>
> - If you want to avoid the crowds, it's best to come on a weekday. （如果你想避开人流，最好在工作日来。）
>

> [!WARNING]
>
> - working days, werktag （平日，工作日）
>

# 专八核心词汇

## 8786. rhetoric

`'retərik`  **修辞，修辞学；华丽的词藻**

`'retərik`  **花言巧语的**

> [!NOTE]
>
> - The speech was dismissed by some people as merely political rhetoric . （有些人认为这场演讲只是华而不实的政治空谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - trope, eloquence （[语]修辞，修辞学；华丽的词藻）
>
> - smooth-tongued, plausible （花言巧语的）
>

# 专八核心词汇

## 8787. camouflage

`'kæmuflɑ:ʒ`  **伪装，掩饰**

`'kæmuflɑ:ʒ`  **伪装，掩饰**

> [!TIP]
>
> - camouflage net （伪装网）
>
> - camouflage pattern （迷彩图案；伪装印花布）
>

> [!NOTE]
>
> - soldiers learning camouflage technique （在学习伪装技术的士兵）
>
> - the camouflage netting over the tanks （坦克上的伪装网）
>

> [!WARNING]
>
> - blind, mask （[军]伪装，掩饰）
>
> - wrap up, mask （[军]伪装，掩饰）
>

# 专八核心词汇

## 8788. anxiously

`'æŋkʃəsli`  **不安地，忧虑地**

> [!NOTE]
>
> - Sometimes kids would come to the set, and I could see them looking at me anxiously. （偶尔，会有小孩来剧组参观，我可以看出他们不安地看著我。）
>

> [!WARNING]
>
> - restlessly, disturbedly （不安地，忧虑地）
>

# 专八核心词汇

## 8789. lovely

**可爱的；令人愉快的；爱恋的；秀丽的，优美的**

**美女；可爱的东西**

> [!TIP]
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）
>
> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）
>
> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）
>
> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）
>
> - What a lovely day! （多好的天气啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）
>

# 专八核心词汇

## 8790. handbook

`'hændbuk`  **手册；指南**

> [!TIP]
>
> - student handbook （学生手册）
>

> [!NOTE]
>
> - the Fiction Writer’s Handbook （《小说写作手册》）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, guide, notebook （[图情]手册；指南）
>

# 专八核心词汇

## 8791. wound

`waund`  **创伤，伤口**

`waund`  **使受伤**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）
>
> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）
>
> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）
>
> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

# 专八核心词汇

## 8792. lousy

`'lauzi`  **讨厌的；多虱的；污秽的；极坏的**

> [!NOTE]
>
> - He left me a lousy fifty cent tip. （他给了我区区50美分的小费。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank, dirty, unpleasant, poisonous （讨厌的；多虱的；污秽的；极坏的）
>

# 专八核心词汇

## 8793. rocky

`'rɔki`  **岩石的，多岩石的；坚如岩石的；摇晃的；头晕目眩的**

> [!TIP]
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - rocky coast （岩石海岸）
>
> - rocky road （坎坷崎岖的路）
>

> [!NOTE]
>
> - a rocky cliff （岩石嶙峋的峭壁）
>
> - They hurried over the rough rocky ground . （他们匆匆穿过那崎岖不平的石头地。）
>

> [!WARNING]
>
> - petrous, lithological （岩石的，多岩石的；坚如岩石的；摇晃的；头晕目眩的）
>

# 专八核心词汇

## 8794. harebrained

`'hεəbreind`  **轻率的；粗心的**

> [!NOTE]
>
> - This isn't the first harebrained scheme he's had. （这已经不是他制定的第一个愚蠢计划了。）
>

> [!WARNING]
>
> - careless, hasty （轻率的；粗心的）
>

# 专八核心词汇

## 8795. apostrophe

`ə'pɔstrəfi`  **省略符号，撇号；呼语，顿呼**

> [!WARNING]
>
> - ellipsis （省略符号，[计]撇号；呼语，顿呼）
>

# 专八核心词汇

## 8796. prawn

`prɔ:n`  **对虾，明虾**

`prɔ:n`  **捕虾**

> [!TIP]
>
> - prawn cracker （龙虾片；虾片）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - a prawn sandwich （明虾三明治）
>
> - prawn cocktail (= a small dish of prawns in a sauce with some salad ) （大虾冷盘）
>

> [!WARNING]
>
> - camaron （对虾，明虾）
>
> - shrimp （捕虾）
>

# 专八核心词汇

## 8797. rank

`ræŋk`  **排；等级；军衔；队列**

`ræŋk`  **讨厌的；恶臭的；繁茂的**

`ræŋk`  **排列；把…分等**

> [!TIP]
>
> - in the ranks （当兵，当战士）
>
> - in rank （成行列；成队列）
>
> - first rank （一流的）
>
> - rank among （跻身于…；属于…之列）
>
> - rank first （名列第一）
>
> - rank and file （n. 民众，老百姓；普通士兵，普通成员）
>
> - in the front rank （著名；在前列）
>
> - front rank （n. 前列；最重要；最突出；最好）
>
> - rank with （与……并列）
>
> - military rank （军衔；军阶）
>
> - rank order （等级次序）
>
> - social rank （社会等级）
>
> - other ranks （(武装部队)非被委任的军官）
>
> - keep rank （保持队形）
>
> - rank correlation （[经]等级相关；秩相关）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sentenced to prison and stripped of his rank (= had his rank taken from him ) . （他被判入狱，并且被剥夺了军衔。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, row, range, grade （排；等级；[军]军衔；队列）
>
> - evil, unpleasant, poisonous （讨厌的；恶臭的；繁茂的）
>
> - arrange, form （排列；把…分等）
>
> - form up （列为；列队）
>

# 专八核心词汇

## 8798. mandate

`'mændeit`  **授权；命令，指令；委托管理；受命进行的工作**

`'mændeit`  **授权；托管**

> [!NOTE]
>
> - Matters debated in meetings do not become a mandate automatically. （会议上讨论的事宜并不能自动成为一项指令。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, order, bidding, word, charge （授权；[法]命令，指令；委托管理；受命进行的工作）
>
> - empower, accredit （授权；托管）
>

# 专八核心词汇

## 8799. seizure

**没收；夺取；捕获；（疾病的）突然发作**

> [!TIP]
>
> - epileptic seizure （[医]癫痫发作）
>

> [!NOTE]
>
> - drugs seizures （查获毒品）
>

> [!WARNING]
>
> - taking, capture （没收；夺取；捕获）
>

