# 专八核心词汇

## 3200. translate

**翻译；转化；解释；转变为；调动**

> [!TIP]
>
> - translate into （翻译成）
>

> [!NOTE]
>
> - Poetry doesn’t usually translate well. （诗歌通常都译不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, expound （翻译；转化；解释；转变为；调动）
>
> - interpret （翻译）
>

# 专八核心词汇

## 3201. telegram

`'teliɡræm`  **电报**

`'teliɡræm`  **用电报发送**

`'teliɡræm`  **发电报**

> [!TIP]
>
> - to send a telegram （发电报）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - The president received a briefing by telegram. （总裁收到了一份电报简报。）
>

> [!WARNING]
>
> - wire, tgm （[通信]电报）
>

# 专八核心词汇

## 3202. imperfect

`im'pə:fikt`  **有缺点的；未完成的；半过去的；未完成时的**

`im'pə:fikt`  **未完成体**

`im'pə:fikt`  **有瑕疵地；有缺点地**

> [!TIP]
>
> - imperfect information （不完全信息；不完整信息；不完善信息）
>
> - imperfect competition （不完全竞争）
>
> - imperfect market （不完全市场；不完善竞争的市场）
>
> - imperfect fungi （不完全菌；半知菌）
>
> - imperfect combustion （不完全燃烧）
>

> [!NOTE]
>
> - the imperfect world we live in （我们生活于其中的不完美的世界）
>

> [!WARNING]
>
> - faulty, unfinished （有缺点的；未完成的；半过去的；未完成时的）
>

# 专八核心词汇

## 3203. delirious

`di'liriəs`  **发狂的；神志昏迷的；精神错乱的**

> [!NOTE]
>
> - I was delirious and blacked out several times. （我当时神志不清，几次昏过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - nuts, distraught （发狂的；神志昏迷的；精神错乱的）
>

# 专八核心词汇

## 3204. tide

`taid`  **趋势，潮流；潮汐**

`taid`  **随潮漂流**

> [!TIP]
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - turn the tide （扭转局势；转变运气）
>
> - high tide （高潮；满潮；高潮时间）
>
> - red tide （赤潮）
>
> - low tide （低潮；（事物发展的）低落期）
>
> - tide over （克服，度过；度过困难时期）
>
> - time and tide （岁月；顺流逆流）
>
> - rising tide （涨潮）
>
> - flood tide （涨潮；高峰）
>
> - at high tide （处于高潮中）
>
> - storm tide （风暴潮）
>
> - ebb tide （退潮，落潮）
>
> - tide level （潮位；潮面）
>
> - double tides （◎(常与roar连用)猛烈地，狂怒地）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - astronomical tide （n. 天文潮；特大潮汐）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the tide going out or coming in ? （现在是退潮还是涨潮？）
>
> - We went for a walk and got cut off by the tide . （我们去散步，结果被潮水困住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, direction, trend, stream, set （趋势，[海洋]潮流；潮汐）
>

# 专八核心词汇

## 3205. clinch

**扭住；敲弯；最终确定或解决**

**拥吻；钉牢**

> [!NOTE]
>
> - a young salesman eager to clinch the deal （一名急于想做成这笔生意的年轻推销员）
>

# 专八核心词汇

## 3206. chatter

`'tʃætə`  **唠叨；喋喋不休；（动物等）吱吱叫**

`'tʃætə`  **唠叨；饶舌；（动物的）啁啾声；潺潺流水声**

> [!TIP]
>
> - chatter vibration （颤动）
>

> [!NOTE]
>
> - She chattered away happily until she noticed I wasn’t listening. （她开心地说个不停，直到发觉我没在听才停下来。）
>
> - She chattered excitedly like a child. （她像个孩子似的兴奋地讲个不停。）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbit on, harp on （唠叨；喋喋不休；（动物等）吱吱叫）
>
> - rattle on, rattle away （喋喋不休地说；使卡嗒卡嗒作声）
>
> - newsiness, garrulity （唠叨；饶舌；（动物的）啁啾声；潺潺流水声）
>

# 专八核心词汇

## 3207. microorganism

`,maikrəu'ɔ:ɡənizəm`  **[微] 微生物；微小动植物**

> [!TIP]
>
> - pathogenic microorganism （病原微生物；致病微生物）
>

> [!NOTE]
>
> - Slight mutations that allow a microorganism to resist the full killing power of a medicine are an evolutionary advantage that greatly expedites the development of drug resistance. （略微的突变即可使微生物具有抵抗力，使药物完全失去杀伤力，这种突变是一个进化优势，大大加快了耐药性的产生。）
>

> [!WARNING]
>
> - organism, animalcule （[微]微生物；微小动植物）
>

# 专八核心词汇

## 3208. stall

`stɔ:l`  **货摊；畜栏；托辞**

`stɔ:l`  **停止，停转；拖延**

> [!TIP]
>
> - market stall （街市档位）
>

> [!NOTE]
>
> - a market stall （市场摊位）
>

> [!WARNING]
>
> - booth, concession stand （[贸易]货摊；畜栏；托辞）
>
> - desist from, come to a stop （停止，停转；拖延）
>
> - prolong, drag on （拖延；使停转；使陷于泥中）
>

# 专八核心词汇

## 3209. detrimental

`,detri'mentəl`  **不利的；有害的**

`,detri'mentəl`  **有害的人（或物）；不受欢迎的求婚者**

> [!NOTE]
>
> - the detrimental effect of pollution on the environment （污染对环境的不利影响）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, adverse, against, evil, disadvantageous （不利的；有害的）
>

# 专八核心词汇

## 3210. compact

`kəm'pækt, 'kɔmpækt`  **合同，契约；小粉盒**

`kəm'pækt, 'kɔmpækt`  **紧凑的，紧密的；简洁的**

`kəm'pækt, 'kɔmpækt`  **使简洁；使紧密结合**

> [!TIP]
>
> - compact structure （密实结构；致密结构）
>
> - compact disc （光碟机，激光唱片）
>
> - compact car （n. 小型汽车）
>
> - compact disk （光盘，高密度磁盘）
>
> - compact support （紧支柱）
>
> - compact type （紧凑型（小型）；超小型设计；小型袖珍型）
>
> - compact set （紧致集；紧凑集）
>
> - compact form （紧凑结构；紧密结合形式）
>
> - powder compact （粉盒；粉末压块）
>
> - compact space （紧致空间）
>
> - compact bone （密质骨）
>
> - green compact （生坯压坯）
>
> - compact package （紧缩包装，紧密包装）
>
> - compact group （紧群；紧致群）
>

> [!NOTE]
>
> - The bushes grew in a compact mass. （灌木长成茂密的一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - stipulation, covenant （合同，契约；小粉盒）
>
> - close, brief （[数]紧凑的，紧密的；简洁的）
>

# 专八核心词汇

## 3211. starve

`stɑ:v`  **饿死；挨饿；渴望**

> [!TIP]
>
> - starve to death （饿死）
>
> - starve for （渴望；急需）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people will starve if food doesn’t reach the city. （如果食品不能运到那座城市，成千上万的人就要饿死。）
>
> - pictures of starving children （饥饿儿童的照片）
>
> - They’ll either die from the cold or starve to death (= die from lack of food ) . （他们要么会冻死，要么会饿死。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, die form hunger （饿死；挨饿；渴望）
>
> - famish （使饿死；使挨饿）
>

# 专八核心词汇

## 3212. examine

`iɡ'zæmin`  **检查；调查； 检测；考试**

> [!TIP]
>
> - examine and approve （审批）
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of divers was sent down to examine the wreck. （一组潜水员被送到水下检查沉船。）
>
> - Hegel’s philosophy will be examined in detail in Chapter 4. （黑格尔的哲学将在第4章作详细探讨。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspect, review, survey （检查；调查； 检测；考试）
>
> - probe, check for （检查；调查）
>

# 专八核心词汇

## 3213. hotfoot

`'hɔtfut`  **急忙地；火急地**

`'hɔtfut`  **急行**

`'hɔtfut`  **恶作剧**

> [!NOTE]
>
> - I hotfooted it out of there as soon as possible. （我急忙离开那里。）
>

> [!WARNING]
>
> - fling （急行）
>
> - mischief, practical joke （恶作剧）
>

# 专八核心词汇

## 3214. communicable

`kə'mju:nikəbl`  **可传达的；会传染的；爱说话的**

> [!TIP]
>
> - communicable disease （传染病）
>

> [!WARNING]
>
> - taking, conveyable （可传达的；会传染的；爱说话的）
>

# 专八核心词汇

## 3215. depressed

`di'prest`  **沮丧的；萧条的；压低的**

`di'prest`  **使沮丧；使萧条（depress的过去式和过去分词形式）；压低**

> [!TIP]
>
> - depressed area （萧条区，贫困地区）
>
> - depressed market （萧条市场）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s depressed housing market （英国不景气的房产市场）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, disappointed （沮丧的；萧条的；压低的）
>
> - disheartened （使沮丧；使萧条（depress的过去式和过去分词形式）；压低）
>

# 专八核心词汇

## 3216. values

`'væljuz`  **价值观念；价值标准**

> [!TIP]
>
> - traditional values （传统价值观）
>
> - family values （家庭价值观）
>
> - possible values （可能的值）
>
> - tristimulus values （三激值；三色值）
>
> - asian values （亚洲价值观）
>
> - values analysis （价值分析；价格分析）
>

> [!NOTE]
>
> - The value of his investment has risen by more than $50,000. （他的投资价值已经增长$50000多。）
>

# 专八核心词汇

## 3217. remark

`ri'mɑ:k`  **注意；言辞**

`ri'mɑ:k`  **评论；觉察**

> [!TIP]
>
> - remark on （评论；谈论；议论）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, a local journalist overheard the remark. （不巧一名当地记者无意中听到了这些话。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, notice, publicity （注意；言辞）
>
> - observe on, to comment on （评论；觉察）
>
> - talk of, discourse （谈论）
>

# 专八核心词汇

## 3218. valuable

`'væljuəbl`  **有价值的；贵重的；可估价的**

`'væljuəbl`  **贵重物品**

> [!TIP]
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - valuable information （有价值的情报）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>

> [!NOTE]
>
> - a valuable painting （一幅名贵的画）
>
> - Their most valuable belongings were locked in a safe in the bedroom. （他们最值钱的财物锁在卧室保险箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - worthy, of value （[经]有价值的；贵重的；可估价的）
>
> - preciosity （贵重物品）
>

# 专八核心词汇

## 3219. turtle

`'tə:tl`  **龟，甲鱼；海龟**

> [!TIP]
>
> - sea turtle （海龟）
>
> - turtle shell （龟壳；鳖甲）
>
> - a little turtle （一只小海龟）
>
> - snapping turtle （n. 啮龟；麝香鳖）
>
> - green turtle （甲鱼；绿海龟）
>
> - teenage mutant ninja turtle （忍者神龟（美国动画电影））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pet turtle. （…一只宠物龟。）
>

> [!WARNING]
>
> - tortoise, chelonian （[脊椎]龟，甲鱼；海龟）
>

# 专八核心词汇

## 3220. diverge

`dai'və:dʒ, di-`  **分歧；偏离；分叉；离题**

> [!TIP]
>
> - diverge from （背道而驰；背离）
>

> [!NOTE]
>
> - The two species diverged millions of years ago. （这两个物种从数百万年前开始朝不同方向演变。）
>

> [!WARNING]
>
> - stray from, deviate from （分歧；偏离；分叉；离题）
>
> - deviate （使偏离；使分叉）
>

# 专八核心词汇

## 3221. outgrow

`,aut'ɡrəu`  **过大而不适于；出生；长大成熟而不再**

> [!NOTE]
>
> - They outgrow their clothes so quickly. （他们长得这么快，衣服很快就穿不下了。）
>
> - Harry outgrew his cot when he was about two. （哈里差不多两岁时就睡不下婴儿床了。）
>

> [!WARNING]
>
> - come into the world, see the sun （过大而不适于；出生；长大成熟而不再）
>

# 专八核心词汇

## 3222. knight

`nait`  **骑士，武士；爵士**

`nait`  **授以爵位**

> [!TIP]
>
> - death knight （死亡骑士（网络游戏中的角色））
>
> - knight service （优质服务；[历]骑士义务（欧洲封建制度下为获土地而服的兵役））
>
> - white knight （白衣骑士；救星）
>
> - black knight （黑衣骑士；暗黑骑士；黑武士（对目标公司提出恶意收购的公司））
>
> - knight errant （n. 唐·吉诃德式的人物；游侠骑士）
>

> [!NOTE]
>
> - knights in armour （身披盔甲的骑士）
>
> - He was knighted in June 1988. （他于1988年6月被授予爵士称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - chevalier, Cavs （骑士，武士；爵士）
>

# 专八核心词汇

## 3223. beauty

`'bju:ti`  **美；美丽；美人；美好的东西**

> [!TIP]
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - beauty salon （n. 美容院）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - beauty contest （选美比赛）
>
> - sleeping beauty （n. [植]睡美人；白花酢浆草）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - inner beauty （内在美）
>
> - physical beauty （n. 人体美）
>
> - beauty shop （美容院）
>
> - beauty itself （非常美丽）
>
> - beauty treatment （美容）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - beauty parlor （美容院）
>
> - beauty parlour （美容院；美容室）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - american beauty （月月红（美国产四季开花的红蔷薇））
>
> - scenic beauty （美丽的风景）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - beauty sleep （n. 午夜前之睡眠；小睡）
>

> [!NOTE]
>
> - her beauty and grace （她的美貌和优雅风姿）
>
> - an area of outstanding natural beauty （一个自然风景极美的地区）
>
> - Millions of dollars are spent each year on beauty products . （每年都有上千万的钱花在美容产品上。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, pulchritude （美；美丽；美人；美好的东西）
>

# 专八核心词汇

## 3224. tentative

`'tentətiv`  **试验性的，暂定的；踌躇的**

`'tentətiv`  **假设，试验**

> [!TIP]
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - tentative data （试验数据；推测数据）
>
> - tentative schedule （试验性时间表）
>
> - tentative standard （暂行标准）
>

> [!NOTE]
>
> - I passed on my tentative conclusions to the police. （我把我的初步结论递交给了警方。）
>
> - The government is taking tentative steps towards tackling the country’s economic problems. （政府正在采取临时性措施来解决国家的经济问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - experimental, cut-and-try （[试验]试验性的，暂定的；踌躇的）
>
> - hypothesis, proof, experiment, try （假设，试验）
>

# 专八核心词汇

## 3225. smell

`smel`  **嗅，闻；有…气味**

`smel`  **气味，嗅觉；臭味**

> [!TIP]
>
> - smell of （有…的气味；闻出…的味道）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - bad smell （坏味道，坏气味）
>
> - fishy smell （鱼腥味，鱼臭）
>
> - smell the flowers （放松一下，休息一会儿）
>
> - smell the coffee （清醒过来，认识到事物的本质）
>
> - smell out （嗅出；察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - I can smell burning. （我闻到烧焦的气味。）
>
> - Can you smell something? （你闻到什么气味了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - snuff at, sniff at （[生理]嗅，闻；有…气味）
>
> - nose, snuff at （[生理]嗅，闻；察觉到；发出…的气味）
>
> - nose, wind, odor （气味，[生理]嗅觉；臭味）
>

# 专八核心词汇

## 3226. earl

`ə:l`  **（英）伯爵**

> [!TIP]
>
> - earl grey （伯爵茶（一种红茶）；格雷伯爵（英国贵族头衔））
>

> [!NOTE]
>
> - the Earl of Warwick （沃里克伯爵）
>

> [!WARNING]
>
> - count, Graf, Comte （（英）伯爵）
>

# 专八核心词汇

## 3227. sustain

`sə'stein`  **维持；支撑，承担；忍受；供养；证实**

> [!TIP]
>
> - sustain losses （蒙受损失）
>

> [!NOTE]
>
> - She found it difficult to sustain the children’s interest. （她发现很难保持孩子们的兴趣。）
>
> - He was incapable of sustaining close relationships with women. （他无法和女人维持亲密关系。）
>
> - the policies necessary to sustain economic growth （维持经济增长必需的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, undertake, support, accept, favor （维持；支撑，承担；忍受；供养；证实）
>

# 专八核心词汇

## 3228. federal

**联邦的；同盟的；联邦政府的； 联邦制的**

**联邦政府地**

**(Federal)人名；(英)费德勒尔**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - federal law （联邦法律）
>
> - federal funds （联邦资金）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal communications commission （联邦通信委员会）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - federal agency （联邦机构；联邦政府机构）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - federal funds rate （联邦基金利率）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - federal trade commission （联邦贸易委员会，联邦商务委员会（FTC））
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - federal tax （（美）联邦税）
>
> - federal aviation administration （[运输工程]联邦航空管理局）
>
> - federal district （联邦特区（联邦政府所在地区，等于Federal District））
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Switzerland is a federal republic. （瑞士是一个联邦共和国。）
>

> [!WARNING]
>
> - confederal, fed. （联邦的；同盟的）
>

# 专八核心词汇

## 3229. sterile

`'sterail, -rəl`  **不育的；无菌的；贫瘠的；不毛的；枯燥乏味的**

> [!TIP]
>
> - male sterile line （雄性不育系）
>
> - sterile water （无菌水）
>

> [!NOTE]
>
> - The classrooms are sterile, with no artwork on the walls. （这些教室毫无生气，墙上一张画都没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, desert （不育的；无菌的；贫瘠的；不毛的；枯燥乏味的）
>

# 专八核心词汇

## 3230. precedent

`pri'si:dənt, 'presi-`  **先例；前例**

`pri'si:dənt, 'presi-`  **在前的；在先的**

> [!TIP]
>
> - judicial precedent （司法判例）
>
> - condition precedent （先决条件）
>
> - conditions precedent （先决条件）
>

> [!NOTE]
>
> - a legal precedent （判例）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, prius （在前的；在先的）
>

# 专八核心词汇

## 3231. admiral

`'ædmərəl`  **海军上将；舰队司令；旗舰**

> [!TIP]
>
> - rear admiral （海军少将）
>

> [!WARNING]
>
> - flagship, Pilotide （海军上将；舰队司令；[军][船]旗舰）
>

# 专八核心词汇

## 3232. overture

`'əuvə,tjuə, -tʃuə`  **前奏曲；提案；序幕**

`'əuvə,tjuə, -tʃuə`  **提议；为……奏前奏曲**

> [!WARNING]
>
> - preludio, prolusion （前奏曲；提案；序幕）
>
> - vote, make the offer （提议；为……奏前奏曲）
>

# 专八核心词汇

## 3233. redbrick

`'redbrik`  **新大学；十九世纪在伦敦之外成立的大学**

`'redbrik`  **新大学的**

# 专八核心词汇

## 3234. serenade

`,serə'neid`  **小夜曲**

`,serə'neid`  **为…唱小夜曲**

> [!NOTE]
>
> - Placido Domingo sang his serenade of love. （普拉西多·多明戈演唱他的爱情小夜曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - A Little Night Music, notturno （小夜曲）
>

# 专八核心词汇

## 3235. abnormal

`æb'nɔ:məl`  **反常的，不规则的；变态的**

> [!TIP]
>
> - abnormal phenomena （异常现象）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - abnormal condition （异常情况）
>
> - abnormal psychology （变态心理学）
>
> - abnormal sound （不正常声音；杂音）
>
> - abnormal return （异常返回）
>
> - abnormal situation （异常情况）
>
> - abnormal distribution （[化]非正态分布）
>
> - abnormal menstruation （月经失调）
>

> [!NOTE]
>
> - abnormal behaviour （反常行为）
>
> - an abnormal level of cholesterol （胆固醇水平异常）
>
> - My parents thought it was abnormal for a boy to be interested in ballet. （我父母认为一个男孩子对芭蕾舞感兴趣并不正常。）
>

> [!WARNING]
>
> - unnatural, eccentric （反常的，不规则的；变态的）
>

# 专八核心词汇

## 3236. protrude

`prəu'tru:d`  **使突出，使伸出**

> [!NOTE]
>
> - ...a huge round mass of smooth rock protruding from the water. （…从水中突出来的一块光滑的圆形巨石。）
>

> [!WARNING]
>
> - exsert, advertise （使突出，使伸出）
>
> - stand out, excel at （突出，伸出）
>

# 专八核心词汇

## 3237. suspension

`sə'spenʃən`  **悬浮；暂停；停职**

> [!TIP]
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - suspension system （悬架系统；悬挂装置；悬浮体系；悬置系统）
>
> - in suspension （悬浮中）
>
> - magnetic suspension （磁悬浮，悬磁性）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - cell suspension （细胞悬液）
>
> - air suspension （空气弹簧；空气悬挂）
>
> - suspension culture （悬浮培养；悬液培养）
>
> - front suspension （前悬架；前悬挂；前悬吊）
>
> - rear suspension （后悬吊，后悬吊系统；后悬挂装置）
>
> - independent suspension （独立悬架，独立悬挂）
>
> - active suspension system （主动式悬吊系统；主动减震系统）
>
> - suspension cable （悬缆；吊索）
>
> - aqueous suspension （水性悬液；水中悬浮体）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>
> - spring suspension （弹簧悬置）
>
> - suspension bearing （吊轴承）
>
> - temporary suspension （暂停）
>
> - pulp suspension （浆料悬浮液）
>
> - suspension spring （悬簧；托簧；悬挂弹簧）
>

> [!NOTE]
>
> - He received a six-month suspension for unprofessional behaviour. （他因有违职业道德的行为被停职六个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, weighing （[化工][化学][物化]悬浮；暂停；停职）
>

# 专八核心词汇

## 3238. burst

`bə:st`  **爆发，突发；爆炸**

`bə:st`  **爆发，突发；爆炸**

> [!TIP]
>
> - burst into （闯入；情绪的突然发作）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - burst out （闯出来；突发；摆脱；大声喊叫）
>
> - burst in （闯入；突然出现；打断）
>
> - burst into tears （突然哭起来）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - burst open （猛然打开）
>
> - water burst （涌水）
>
> - burst with （突然发生）
>
> - burst upon （v. 突然来到；突然明白）
>
> - burst through （冲开，冲破；推开，拨开）
>
> - burst out of （冲出；用力解脱；突然出现）
>
> - burst mode （成组方式；突发模态）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - burst on （突然出现；突然来到）
>
> - short burst （短脉冲）
>
> - burst strength （爆裂强度；胀破强度）
>
> - burst into the room （突然冲进房间；闯进房间）
>
> - burst pressure （爆破压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The pipes had burst and the house was under two feet of water. （水管爆裂，房子被水淹了两英尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, flame up （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, out break （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, outbreak （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>

# 专八核心词汇

## 3239. dry

`drai`  **干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的**

`drai`  **把…弄干**

`drai`  **干涸**

> [!TIP]
>
> - in the dry （在干的地方；在不受雨淋的地方）
>
> - on the dry （[口语]在戒酒的）
>
> - run dry （不产奶）
>
> - dry skin （干性皮肤）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - dry land （旱地）
>
> - dry gas （[化]干气（如含甲烷和乙烷的天然气））
>
> - high and dry （搁浅；孤立无援；处于困境）
>
> - dry weight （干重）
>
> - dry cleaning （n. 干洗）
>
> - dry up （干涸；住口）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - dry powder （干粉灭火剂；干燥粉）
>
> - dry process （干法；干式工艺）
>
> - dry air （干空气）
>
> - go dry （◎(乳牛)不产奶）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - dry method （干法）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - dry yeast （干酵母；酵母粉）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to change into some dry clothes . （我要换上干衣服。）
>
> - Make sure that the surface is clean and dry before you start to paint. （油漆之前一定先要确保表面清洁干燥。）
>
> - You should store disks in a cool, dry place. （你应该把磁盘存放在阴凉干燥的地方。）
>
> - The path is dry as a bone (= very dry ) . （这条小道很干燥。）
>
> - Symptoms included frequent dryness in the mouth. （症状包括经常口干。）
>

> [!WARNING]
>
> - exsuccous, thirsty （[木]干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的）
>
> - desiccate, exsiccate （变干）
>
> - dryout （干涸）
>

# 专八核心词汇

## 3240. seduce

`si'dju:s, -'du:s-`  **引诱；诱惑；诱奸；怂恿**

> [!NOTE]
>
> - The head lecturer was sacked for seducing female students. （这个首席讲师因诱奸女学生而被解雇。）
>
> - Are you trying to seduce me? （你是在勾引我吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, induce （引诱；诱惑；诱奸；怂恿）
>

# 专八核心词汇

## 3241. correspondence

`,kɔ:ris'pɔndəns`  **通信；一致；相当**

> [!TIP]
>
> - correspondence with （通信；符合）
>
> - by correspondence （用写信的办法）
>
> - correspondence analysis （对应分析，一致性分析）
>
> - in correspondence with （与……一致；和……保持通信联系）
>
> - correspondence address （通讯地址；通信地址）
>
> - business correspondence （商业通信；业务书信）
>
> - one-to-one correspondence （一一对应）
>
> - correspondence principle （n. 对应原理）
>
> - one to one correspondence （一一对应；精确套合）
>
> - correspondence course （函授课程；函授教育）
>
> - correspondence theory （对应理论）
>
> - correspondence school （函授学校）
>
> - correspondence theory of truth （真理符合论；对应的真理理论）
>
> - commercial correspondence （商业信函；商业通信）
>

> [!NOTE]
>
> - The magazine is unable to enter into any correspondence on medical matters. （本杂志无法答复有关医学方面的来信。）
>
> - All correspondence between us must cease. （我们之间的所有通信必须停止。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, communication, unity, agreement, identity （通信；一致；相当）
>

# 专八核心词汇

## 3242. revision

`ri'viʒən`  **[印刷] 修正；复习；修订本**

> [!TIP]
>
> - general revision （总复习）
>

> [!NOTE]
>
> - I know I haven’t done enough revision for tomorrow’s exam. （我知道我对明天的考试准备不足。）
>

> [!WARNING]
>
> - modification, correction （修正；复习；[图情][印刷]修订本）
>

# 专八核心词汇

## 3243. corn

`kɔ:n`  **（美）玉米；（英）谷物；[皮肤] 鸡眼**

`kɔ:n`  **腌；使成颗粒**

> [!TIP]
>
> - corn starch （玉米淀粉，玉米粉）
>
> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）
>
> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）
>
> - corn stalk （玉米杆）
>
> - corn gluten （玉米麸质）
>
> - corn syrup （（美）玉米糖浆）
>
> - corn oil （玉米油）
>
> - corn field （玉米田，玉米地）
>
> - corn cob （玉米穗轴；玉米棒）
>
> - corn belt （美国玉蜀黍种植地带）
>
> - indian corn （玉米；玉蜀黍）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - corn silk （（玉米的）穗丝）
>
> - baby corn （小玉米；玉米尖；玉米笋）
>
> - seed corn （谷种；播种用的玉蜀黍；可供将来发展的宝贵资源）
>
> - corn on the cob （煮玉米棒子，老玉米）
>
> - corn bread （玉米面包）
>
> - corn thresher （玉米脱粒机）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - fields of corn （一片片麦田）
>
> - an ear of corn （谷穗）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, zea mays （（美）[作物]玉米；（英）谷物；[皮肤]鸡眼）
>
> - preserve （腌；使成颗粒）
>

# 专八核心词汇

## 3244. generally

`'dʒenərəli`  **通常；普遍地，一般地**

> [!TIP]
>
> - generally speaking （adv. 一般而言）
>
> - generally accepted accounting principles （公认会计原则）
>

> [!NOTE]
>
> - It could be five years before the drug is generally available. （这种药可能还要过五年才能广泛投入市场。）
>

> [!WARNING]
>
> - usually, mostly, commonly, currently, normally （通常；普遍地，一般地）
>

# 专八核心词汇

## 3245. skate

`skeit`  **滑冰；滑过**

`skeit`  **溜冰；冰鞋**

> [!TIP]
>
> - ice skate （溜冰鞋；溜冰）
>
> - roller skate （四轮滑冰鞋；轮式溜冰鞋）
>

> [!NOTE]
>
> - The children skated on the frozen pond. （孩子们在结冰的池塘上滑冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - ice skating, ice-skate （滑冰；滑过）
>
> - ice-skating （溜冰；冰鞋）
>

# 专八核心词汇

## 3246. ongoing

`'ɔn,ɡəuiŋ, 'ɔ:n-`  **不间断的，进行的；前进的**

`'ɔn,ɡəuiŋ, 'ɔ:n-`  **前进；行为，举止**

> [!NOTE]
>
> - their ongoing search for a new director （他们仍在寻找一个新主任）
>
> - ongoing negotiations （还在进行的谈判）
>
> - The discussions are still ongoing. （讨论仍在继续。）
>

> [!WARNING]
>
> - advancing, unremitting, uninterrupted （不间断的，进行的；前进的）
>
> - behavior, dealing, advancement, going, progress （前进；行为，举止）
>

# 专八核心词汇

## 3247. sir

**先生；（用于姓名前）爵士；阁下；（中小学生对男教师的称呼）先生；老师**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Report back to me in an hour, sergeant.’ ‘Yes, sir.’ （“一小时后向我报告，中士。”“是，长官。”）
>
> - Can I help you, sir? （我能为您效劳吗，先生？）
>
> - Sir! You dropped your wallet. （先生！ 您的钱包掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - don, gentleman （阁下，先生）
>

# 专八核心词汇

## 3248. strong

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **坚强的；强壮的；牢固的；擅长的**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **强劲地；猛烈地**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **(Strong)人名；(英)斯特朗**

> [!TIP]
>
> - strong for （对…特别偏爱的，特别注重…的）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - strong point （支撑点，坚固支撑点；强项；据点）
>
> - strong interest （专注）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - strong market （看涨的行情；坚挺的市场价格）
>
> - strong acid （强酸）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - strong body （健壮的身体）
>
> - strong function （强函数）
>
> - strong light （强光灯；强光灯标）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - strong base （强碱）
>
> - strong position （强位置）
>
> - strong force （强作用力）
>
> - strong hand （实力）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - be strong in （擅长于…）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a big strong man. （他高大健壮。）
>
> - Jack was tall and strong. （杰克又高又壮。）
>
> - I’m not strong enough to fight him. （和他打我还不够强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, firm, stable, steel （坚强的；强壮的；牢固的；擅长的）
>
> - heavily, hard （强劲地；猛烈地）
>

# 专八核心词汇

## 3249. meter

`mi:tə`  **米；仪表；[计量] 公尺；韵律**

`mi:tə`  **用仪表测量**

> [!TIP]
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - flow meter （流量计）
>
> - meter reading （计数读数；仪表读数，计数器读数）
>
> - water meter （水表；水量计）
>
> - power meter （瓦特计，功率计）
>
> - energy meter （能量计）
>
> - pressure meter （压力表）
>
> - watt-hour meter （电表，电度表；[电]瓦特小时计）
>
> - level meter （电平表；液面仪）
>
> - gas meter （煤气表；气量计）
>
> - electric meter （电表）
>
> - frequency meter （频率计）
>
> - cubic meter （立方米）
>
> - heat meter （热量表；量热计；热电偶温度计）
>
> - voltage meter （电压表；伏特表；差动式伏特计）
>
> - sound level meter （噪音计；声级表，声度表）
>
> - moisture meter （湿度计；湿度测量计；湿度表）
>
> - electric energy meter （电力能量计量表）
>
> - hour meter （计时表）
>
> - current meter （测流计；[电]电流计）
>

> [!NOTE]
>
> - A man came to read the electricity meter . （有个男的来抄电表。）
>

> [!WARNING]
>
> - rhythm, metre （米；仪表；[计量]公尺；韵律）
>

# 专八核心词汇

## 3250. antidote

`'æntidəut`  **[药] 解毒剂；解药；矫正方法**

> [!NOTE]
>
> - When he returned, he noticed their sickness and prepared an antidote. （当他返回时，他注意到了他们的病情，准备了解毒药。）
>

# 专八核心词汇

## 3251. what

**什么；多么；多少**

**什么；多么；何等**

**到什么程度，在哪一方面**

**什么；多么**

> [!TIP]
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - what to do （做什么；该做什么）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - what if （假使…将会怎么样）
>
> - so what （那又怎样）
>
> - or what （还是其他的什么）
>
> - what do you do （你是做什么工作的）
>
> - what have you （[口]等等；诸如此类）
>
> - what is called （所谓）
>
> - what with （因为）
>
> - what do you like （你喜欢什么）
>
> - what of （◎…有什么关系(通常与it， this， that连用)）
>
> - what for （为什么；为何目的）
>
> - come what may （不管发生什么；无论如何）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - what's what （事情的真相）
>
> - what next （下一步会怎么样）
>
> - know what's what （有分辨能力；内行，懂行；有头脑(或经验)，精明，老练）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing? （你在做什么？）
>
> - What subjects did you enjoy most? （你最喜欢什么学科？）
>
> - What colour is the new carpet? （新地毯是什么颜色的？）
>
> - What’s your new boss like? （你的新老板怎么样？）
>
> - What do you think of my painting? （你觉得我的画怎样？）
>
> - What do you mean, you want to spend Christmas alone? （你是什么意思，你想一个人过圣诞节？）
>

# 专八核心词汇

## 3252. turnpike

`'tə:npaik`  **[税收] 收费高速公路；收税关卡**

> [!NOTE]
>
> - the New Jersey Turnpike （新泽西付费高速公路）
>

# 专八核心词汇

## 3253. addict

`ə'dikt,'ædikt`  **有瘾的人；入迷的人**

`ə'dikt,'ædikt`  **使沉溺；使上瘾**

> [!TIP]
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>

> [!NOTE]
>
> - She is a TV addict and watches as much as she can. （她是一个电视迷，看尽可能多的电视。）
>

# 专八核心词汇

## 3254. election

`i'lekʃən`  **选举；当选；选择权；上帝的选拔**

> [!TIP]
>
> - presidential election （总统选举；总统大选）
>
> - general election （大选，普选）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - election day （选举日）
>
> - election committee （选举委员会）
>
> - primary election （（美）初选；预选）
>
> - by election （通过选举）
>
> - competitive election （差额选举）
>
> - special election （补选）
>
> - snap election （提前选举；临时选举；仓促的选举）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won the 2001 election by a huge majority. （工党在2001年选举中以巨大优势获胜。）
>
> - Elections for the state governorship will be on November 25. （州长选举将于11月25日举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - option, vote, choice （选举；当选；选择权；上帝的选拔）
>

# 专八核心词汇

## 3255. ugly

`'ʌɡli`  **丑陋的；邪恶的；令人厌恶的**

> [!TIP]
>
> - ugly duckling （丑小鸭；小时难看长大后变得才貌出众的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a very ugly man （非常丑陋的男子）
>
> - the ugliest building in town （城里最难看的建筑）
>
> - Nick’s dog is as ugly as sin (= very ugly ). （尼克的狗难看得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, wicked （丑陋的；邪恶的；令人厌恶的）
>

# 专八核心词汇

## 3256. handkerchief

`'hæŋkətʃif, -tʃi:f`  **手帕；头巾，围巾**

> [!NOTE]
>
> - Before sweeping the house she bound up her hair in a large handkerchief. （打扫房屋前， 她把头发用一块大手帕扎起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - hanky, noserag （手帕；头巾，围巾）
>

# 专八核心词汇

## 3257. surrogate

`'sʌrəɡeit, -ɡit, 'sə:-`  **代理；代用品；遗嘱检验法官**

`'sʌrəɡeit, -ɡit, 'sə:-`  **代理；指定某人为自己的代理人**

`'sʌrəɡeit, -ɡit, 'sə:-`  **代理的；替代的**

> [!TIP]
>
> - surrogate mother （n. 代孕母亲；替身母亲）
>

> [!NOTE]
>
> - Arms control should not be made into a surrogate for peace. （军备控制不应变成和平的替代物。）
>

> [!WARNING]
>
> - agency, substitute （代理；代用品；遗嘱检验法官）
>
> - proctorize, sit in （代理；指定某人为自己的代理人）
>
> - acting, agent, deputy （代理的；替代的）
>

# 专八核心词汇

## 3258. fragrance

`'freiɡrəns`  **香味，芬芳**

> [!NOTE]
>
> - ...a shrubby plant with a strong characteristic fragrance. （…一种有独特浓郁香味的灌木。）
>

> [!WARNING]
>
> - flavour, redolence （香味，芬芳）
>

# 专八核心词汇

## 3259. weld

`weld`  **焊接；使结合；使成整体**

`weld`  **焊接；焊接点**

> [!TIP]
>
> - weld seam （焊缝）
>
> - weld metal （焊缝金属）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - weld joint （焊缝）
>
> - butt weld （对接焊缝；对头焊接）
>
> - spot weld （焊点；点焊（缝））
>
> - weld penetration （焊透深度；焊接渗透；焊透）
>
> - weld line （熔接线；焊接纹）
>
> - fillet weld （角焊缝）
>
> - weld bead （焊缝；焊珠；熔敷焊道）
>
> - arc weld （电弧焊；弧焊焊缝；电弧焊接）
>
> - appearance of weld （焊缝成形）
>
> - weld zone （焊接区）
>
> - backing weld （用垫环的焊缝；底焊焊缝；打底焊道）
>
> - girth weld （环形焊缝；周围电焊）
>
> - weld strength （焊接强度）
>
> - spiral weld （螺旋形焊缝）
>
> - groove weld （坡口焊，凹槽焊；开槽焊接）
>
> - corner weld （角接焊缝；角焊；角焊道）
>
> - weld wire （包铜钢丝；铜包钢丝；包钢铜丝）
>

> [!NOTE]
>
> - The new handle will have to be welded on. （新的把手得焊上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - combine, bond （[机]焊接；使结合；使成整体）
>
> - jointing, soldering （[机]焊接；焊接点）
>

# 专八核心词汇

## 3260. launch

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水**

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射；发行，投放市场；下水；汽艇**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization has launched a campaign to raise $150,000. （为了筹集15万美元，该组织发起了一场募捐活动。）
>
> - The Canadian police plan to launch an investigation into the deal. （加拿大警方计划对这宗交易进行调查。）
>
> - The book launched his career as a novelist. （这本书开启了他的小说创作生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

# 专八核心词汇

## 3261. continue

`kən'tinju:`  **继续，延续；仍旧，连续**

> [!TIP]
>
> - continue with （继续做）
>
> - continue to do （继续做某事）
>
> - continue doing （一直做（同一件事））
>
> - to be continue （未完待续）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be continuing his education in the US. （他将在美国继续求学。）
>
> - I felt too sick to continue. （我感觉很难受，无法继续下去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - run on, carry on with （继续，延续；仍旧，连续）
>

# 专八核心词汇

## 3262. ultrasonic

`,ʌltrə'sɔnik`  **[声] 超声的；超音速的**

`,ʌltrə'sɔnik`  **超声波**

> [!TIP]
>
> - ultrasonic wave （超声波）
>
> - ultrasonic testing （超声波测试；超声波探伤法）
>
> - ultrasonic cleaning （超声波清洗；超声波消磁）
>
> - ultrasonic welding （超声波焊接）
>
> - ultrasonic inspection （超声波检查）
>
> - ultrasonic transducer （超声换能器）
>
> - ultrasonic method （超声法；超声波法）
>
> - ultrasonic machining （超声波加工）
>
> - ultrasonic sensor （超声传感器）
>
> - ultrasonic test （超声波测试）
>
> - ultrasonic flowmeter （超声波流量计）
>
> - ultrasonic examination （超声波检查）
>
> - ultrasonic frequency （超声频率）
>
> - ultrasonic echo （超声回波；超声回声）
>
> - ultrasonic generator （超声波发生器）
>
> - ultrasonic cleaner （超声波除垢器；超音波清洗器）
>
> - ultrasonic flaw detector （[工]超声波探伤仪）
>
> - ultrasonic probe （[医]超声纳探针；超声波探头）
>
> - ultrasonic cavitation （超声空化；超音波诱导空化）
>
> - ultrasonic pulse （超声波脉冲）
>

> [!NOTE]
>
> - The most useful item above was probably this 15 year old ultrasonic humidifier. It produces large amounts of real fog. （上述项目中最有用的或许是这个有着15年历史的超声波增湿器，它产生大量真正的水雾。）
>

> [!WARNING]
>
> - transsonic, supersonic （[声]超声的；超音速的）
>
> - ultrasound wave （[声]超声波）
>

# 专八核心词汇

## 3263. elimination

`i,limi'neiʃən`  **消除；淘汰；除去**

> [!TIP]
>
> - noise elimination （消声；噪声消除）
>
> - elimination method （[数]消去法；消元法）
>
> - gaussian elimination （高斯消去法，高斯消元法）
>
> - elimination reaction （消除反应；消去反应）
>
> - gauss elimination （高斯消去法）
>
> - successive elimination （逐次消元）
>

> [!NOTE]
>
> - If you need to remove an agent you will have to do it by a process of elimination. （如果您需要删除代理，将必须通过消除进程的方式进行此工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - removing, erasure （消除；淘汰；除去）
>

# 专八核心词汇

## 3264. grief

`ɡri:f`  **悲痛；忧伤；不幸**

> [!TIP]
>
> - come to grief （遭难，失败）
>
> - good grief （哎呀！天哪！（表示诧异， 吃惊， 恐惧的感叹语））
>

> [!NOTE]
>
> - Every change in our lives brings with it griefs. （我们生活当中的每一个变化都有让人伤心的一面。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, evil （悲痛；忧伤；不幸）
>

# 专八核心词汇

## 3265. cartridge

`'kɑ:tridʒ`  **弹药筒，打印机的（墨盒）；[摄] 暗盒；笔芯；一卷软片**

> [!TIP]
>
> - toner cartridge （碳粉匣，色粉盒）
>
> - ink cartridge （n. 墨匣；墨水盒；油墨盒）
>
> - cartridge valve （插装阀；插装式阀）
>
> - cartridge case （弹壳（等于cartridge box））
>
> - filter cartridge （滤芯；滤筒）
>
> - cartridge filter （筒式过滤器；滤筒式除尘器；心盘过滤筒）
>
> - print cartridge （n. 打印盒）
>
> - data cartridge （数据盒式磁带；盒式数据存储器；盒式数据）
>

> [!NOTE]
>
> - computer game cartridges （电脑游戏卡）
>
> - an ink cartridge for a printer （打印机的墨盒）
>

> [!WARNING]
>
> - ammo, ammunition （弹药筒，弹药；笔芯；一卷软片）
>

# 专八核心词汇

## 3266. holly

`'hɔli`  **冬青树（等于holm oak）**

`'hɔli`  **冬青属植物的**

> [!NOTE]
>
> - The hall was decked with holly for the Christmas. （大厅装饰着冬青树枝迎接圣诞节。）
>
> - The church was decked with holly for the holiday season. （教堂以冬青树枝装饰以迎接圣诞节。）
>

> [!WARNING]
>
> - evergreen tree, wintergreen （[植]冬青树（等于holm oak））
>

# 专八核心词汇

## 3267. reconnaissance

`ri'kɔnisəns`  **[军] 侦察；勘测（等于reconnoissance）；搜索；事先考查**

> [!TIP]
>
> - reconnaissance survey （勘测，踏勘测量）
>
> - reconnaissance system （侦查系统）
>
> - field reconnaissance （实地勘查，野外査勘）
>
> - reconnaissance satellite （侦察卫星；勘测卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - reconnaissance aircraft （侦察机）
>
> - a reconnaissance mission （侦察任务）
>
> - wartime roles such as observation and reconnaissance （监视和侦察等战时任务）
>

> [!WARNING]
>
> - scanning, searching （[军]侦察；勘测（等于reconnoissance）；搜索；事先考查）
>

# 专八核心词汇

## 3268. hurried

`'hʌrid`  **匆忙的；草率的**

`'hʌrid`  **催促；匆忙进行；急派（hurry的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - a hurried meal （匆匆吃完的一餐饭）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, rushed （匆忙的；草率的）
>

# 专八核心词汇

## 3269. familiarise

`fə'miljəraiz`  **使熟悉（等于familiarize）**

> [!NOTE]
>
> - Here again, of course, you can always try some practice tests to familiarise yourself with the format. （当然,为了熟悉考试形式你也可以做一些测试练习。）
>
> - I began to familiarise myself with my new body: the grill, the bread bin, the speaker and the spring mechanism. （我开始熟悉自己的新身体：烤盘、面包箱、话筒和弹簧装置。）
>
> - The reason you want to familiarise yourself with the camera is that when you read the manual and it refers to a button with a star and moon you will know where it is. （要熟悉相机的理由是，当你阅读说明书时，对上面提到的按键你都知道在哪里。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquaint sb. with （使熟悉（等于familiarize））
>

# 专八核心词汇

## 3270. joyous

`'dʒɔiəs`  **令人高兴的；充满欢乐的（等于joyful）**

> [!NOTE]
>
> - a joyous occasion （欢乐的场合）
>
> - Our music is a joyous celebration of life. （我们的音乐是对生活的欢乐颂扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, joyful （令人高兴的；充满欢乐的（等于joyful））
>

# 专八核心词汇

## 3271. yes

`jes`  **是, 是的**

`jes`  **是（表示肯定）**

> [!TIP]
>
> - oh yes （哦是的）
>
> - if yes （如果是）
>
> - yes or no （或否；是或不是）
>
> - yes and no （既肯定又否定）
>
> - yes i do （是的我做到了）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Would you like a sandwich?’ ‘Yes, please.’ （“你想来个三明治吗？”“好的，谢谢。”）
>
> - ‘Would you like to come with us?’ ‘Yes, I’d love to.’ （“你想和我们一起去吗？”“好的，我很乐意。”）
>

> [!WARNING]
>
> - yeah, yep, yeh （是）
>
> - agreement, Ok, leave, Okay, consent （同意）
>

# 专八核心词汇

## 3272. plutonium

`plu:'təuniəm`  **[化学] 钚（94号元素）**

> [!NOTE]
>
> - What about plutonium in the drinking water? （钚会不会存在于饮用水里呢？）
>
> - But Iran not only insisted on the right to have the full fuel cycle, it also was interested in processing plutonium -- a faster way to a nuclear bomb than enriched uranium. （但是伊朗不但坚持有获得完整的能源圈的权力，它也有兴趣进行钚加工——那是一种比浓缩铀更快的制造核弹的途径。）
>

# 专八核心词汇

## 3273. dance

`dɑ:ns, dæns`  **舞蹈；舞会；舞曲**

`dɑ:ns, dæns`  **跳舞；跳跃；飘扬**

`dɑ:ns, dæns`  **舞蹈的；用于跳舞的**

> [!TIP]
>
> - dance with （与…跳舞）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - modern dance （现代舞）
>
> - last dance （最后的一舞）
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - dance music （舞曲，劲爆蹦迪音乐；跳舞音乐）
>
> - chinese dance （中国舞；中国舞曲）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - dance party （舞会）
>
> - dance drama （n. 舞蹈剧）
>
> - social dance （n. 交际舞）
>
> - dance to music （随着音乐跳舞）
>
> - ballroom dance （舞厅舞；社交舞）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>

> [!NOTE]
>
> - The waltz is an easy dance to learn. （华尔兹这种舞很容易学。）
>

> [!WARNING]
>
> - ball, nautch （舞蹈；舞会；舞曲）
>
> - flow, foot, jump, stream （跳舞；跳跃；飘扬）
>
> - jump, bound （跳舞；使跳跃）
>
> - orchestic, terpsichorean （舞蹈的；用于跳舞的）
>

# 专八核心词汇

## 3274. sensitive

**敏感的；感觉的；[仪] 灵敏的；感光的；易受伤害的；易受影响的**

**敏感的人；有灵异能力的人**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

# 专八核心词汇

## 3275. route

`ru:t, raut`  **按某路线发送**

`ru:t, raut`  **路线；航线；通道**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - Trains are taking a lot of freight that used to be routed via trucks. （火车正在运送过去由卡车运送的大批货物。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

# 专八核心词汇

## 3276. circle

`'sə:kl`  **循环，周期；圆；圈子；圆形物**

`'sə:kl`  **盘旋，旋转；环行**

> [!TIP]
>
> - in circles （毫无进展，兜圈子）
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - economic circle （经济圈；经济周期）
>
> - in a circle （成圆圈）
>
> - business circle （商界，企业界）
>
> - virtuous circle （良性循环）
>
> - circle around （环绕四周）
>
> - circle of friends （朋友圈；友谊圈的建立）
>
> - life circle （生活圈；循环生活；生活周期）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - inner circle （核心集团）
>
> - small circle （小圆；小回环）
>
> - circle of life （生生不息（《狮子王》主题曲））
>
> - full circle （绕圈子地；整圆）
>
> - come full circle （兜了个圈回到原地）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - draw a circle （画一个圆）
>
> - great circle （大圆；大圆弧）
>
> - circle round （环绕；盘旋）
>
> - unit circle （单位圆）
>

> [!NOTE]
>
> - Draw a circle 10cm in diameter. （画一个直径10厘米的圆形。）
>
> - Cut the pastry into circles. （将油酥面团切成圆形。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, revolution, rotation, round, recurrence （循环，周期；圆；圈子；圆形物）
>
> - wheel, orbit, spin （盘旋，旋转；环行）
>

# 专八核心词汇

## 3277. peck

**啄食；扔石头；吹毛求疵**

**许多；配克（容量单位，等于2加仑）；啄痕；快速轻吻**

> [!TIP]
>
> - a peck of （许多，大量）
>
> - peck at （啄；少量地吃）
>
> - gregory peck （n. 格里高利·派克（美国男影星））
>

> [!NOTE]
>
> - It was winter and the sparrows were pecking at whatever they could find. （已是冬天了，麻雀们能找到什么就啄食什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - cavil about, find quarrel in a straw （啄食；扔石头；吹毛求疵）
>
> - throw into （啄食；扔）
>
> - lots of, sea, hundred, much, thousands of （许多；配克（容量单位，等于2加仑）；啄痕）
>

# 专八核心词汇

## 3278. irretrievable

`,iri'tri:vəbl`  **不能弥补的；不能复原的；无法挽救的**

> [!NOTE]
>
> - the irretrievable breakdown of their marriage （他们的婚姻无法挽救）
>

# 专八核心词汇

## 3279. cumulative

`'kju:mju,leitiv`  **累积的**

> [!TIP]
>
> - cumulative effect （累积效应；蓄积作用）
>
> - cumulative frequency （累积频率，累积频数）
>
> - cumulative distribution （累积分布）
>
> - cumulative probability （累积概率）
>
> - cumulative voting （选民所领票数与候选人数相同的制度）
>
> - cumulative error （[计]累积误差）
>
> - cumulative distribution function （累积分布函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Learning is a cumulative process. （学习是个逐渐积累的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - accumulated （累积的）
>

# 专八核心词汇

## 3280. namely

`'neimli`  **也就是；即是；换句话说**

> [!NOTE]
>
> - Three students were mentioned, namely John, Sarah and Sylvia. （有三名学生被提到，即约翰、萨拉和西尔维娅。）
>

> [!WARNING]
>
> - viz., i.e. （也就是；即是；换句话说）
>

# 专八核心词汇

## 3281. frosty

`'frɔsti`  **结霜的，严寒的；冷淡的；灰白的**

> [!NOTE]
>
> - the frosty silence that followed her announcement （在她宣布之后的冷寂）
>
> - My words got a frosty reception. （大家对我的话反应冷淡。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, grey, cutting, freezing （结霜的，严寒的；冷淡的；灰白的）
>

# 专八核心词汇

## 3282. perimeter

`pə'rimitə`  **周长；周界；[眼科] 视野计**

> [!TIP]
>
> - wetted perimeter （[地]湿周）
>
> - perimeter blasting （光面爆破；周边爆破；巷道周边爆破法）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the perimeter of the airport. （…机场周边。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumference, campimeter （[数]周长；周界；[眼科]视野计）
>

# 专八核心词汇

## 3283. invitation

**邀请；引诱；请帖；邀请函**

> [!TIP]
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - invitation card （请帖；招待券）
>
> - by invitation （凭请柬）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - formal invitation （正式请柬；正式邀请函）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - invitation to tender （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - They were always dropping by, usually without invitation. （他们常常来串门，通常不请自来。）
>

> [!WARNING]
>
> - calling, temptation （邀请；引诱）
>

# 专八核心词汇

## 3284. clan

`klæn`  **宗族；部落；集团**

> [!NOTE]
>
> - the Campbell clan （坎贝尔家族）
>
> - warring clans （交战的各氏族）
>

> [!WARNING]
>
> - nationality, collective, tribe （宗族；部落；集团）
>

# 专八核心词汇

## 3285. unruly

`,ʌn'ru:li`  **不守规矩的；任性的；难驾驭的**

> [!NOTE]
>
> - unruly children （难管教的孩子）
>
> - unruly behaviour （粗暴的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - wayward, self-partial （不守规矩的；任性的；难驾驭的）
>

# 专八核心词汇

## 3286. goldfish

`'ɡəuldfiʃ`  **金鱼**

> [!TIP]
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fantail goldfish （扇尾金鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - I have nine little goldfish . （我有九条小金鱼。）
>
> - Eight goldfish are all orange and one is black . （ 八条金鱼都是桔黄色的，只有一条是黑的。）
>
> - As in the case of the goldfish, one can use either picture as a model of the universe. （同碗中金鱼的情形仿佛，一个人可以用两幅图画中的任一一张作为宇宙之模式。）
>

# 专八核心词汇

## 3287. tremor

`'tremə`  **[医] 震颤；颤动**

> [!NOTE]
>
> - News of 160 lay-offs had sent tremors through the community. （裁员160人的消息在社区中引起了波动。）
>

> [!WARNING]
>
> - fremitus, zitterbewegung （[医]震颤；[物]颤动）
>

# 专八核心词汇

## 3288. glare

`ɡlεə`  **刺眼；耀眼的光；受公众注目**

`ɡlεə`  **瞪眼表示**

> [!TIP]
>
> - glare at （怒视）
>

> [!NOTE]
>
> - a special screen to reduce glare （一种可以减弱刺眼强光的特殊屏幕）
>

> [!WARNING]
>
> - dazzle （刺眼；[光]耀眼的光；受公众注目）
>

# 专八核心词汇

## 3289. hitch

`hitʃ`  **故障；钩；猛拉；急推；蹒跚**

`hitʃ`  **搭便车；钩住；套住；猛拉；使结婚**

> [!TIP]
>
> - without a hitch （顺利地，成功地，容易地；不停地）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole show went without a hitch . （整场演出进行得非常顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, trouble （故障；钩；猛拉；急推；蹒跚）
>
> - ring, thumb a ride （搭便车；钩住；套住；猛拉；使结婚）
>
> - get married, titubate （被钩住；急动；蹒跚；搭便车旅行；结婚）
>

# 专八核心词汇

## 3290. tyranny

`'tirəni`  **暴政；专横；严酷；残暴的行为（需用复数）**

> [!NOTE]
>
> - Gorky was often the victim of his grandfather’s tyranny. （高尔基经常是他祖父专横管制的受害者。）
>
> - the fight against tyranny （反对专制的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - peremptoriness, misrule （暴政；专横；严酷；残暴的行为（需用复数））
>

# 专八核心词汇

## 3291. beside

**在旁边；与…相比；和…无关**

> [!TIP]
>
> - beside oneself （极度兴奋；发狂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）
>
> - the table beside the bed （床边的桌子）
>
> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）
>

# 专八核心词汇

## 3292. serious

`'siəriəs, 'si:r-`  **严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的**

> [!TIP]
>
> - serious about （严肃；认真对待）
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - nothing serious （不严重；没什么大问题）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - are you serious （你是当真的吗？）
>
> - serious music （严肃音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the serious problem of unemployment （严重的失业问题）
>
> - Luckily, the damage was not serious. （还好，损坏不算严重。）
>
> - Serious crimes have increased dramatically. （重大犯罪案件大幅度增加了。）
>
> - Oil spills pose a serious threat to marine life. （原油泄漏对海洋生物构成了严重威胁。）
>
> - The president was in serious trouble . （总统遇到大麻烦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, bad, grave, solemn （严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的）
>

# 专八核心词汇

## 3293. duchy

`'dʌtʃi`  **公国；公爵领地；直辖领地**

> [!TIP]
>
> - grand duchy （n. 大公国）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Duchy of Cornwall. （...康沃尔公爵的领地。）
>

> [!WARNING]
>
> - principality （公国；公爵领地；直辖领地）
>

# 专八核心词汇

## 3294. capitalize

`'kæpitəlaiz`  **使资本化；以大写字母写；估计…的价值**

> [!TIP]
>
> - capitalize on （利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Our intention is to capitalize the company by any means we can. （我们的目的是尽一切可能把该公司资本化。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on （利用；积累资本）
>

# 专八核心词汇

## 3295. humanism

`'hju:mənizəm`  **人道主义**

`'hju:mənizəm`  **人文主义的；人道主义的**

> [!TIP]
>
> - renaissance humanism （n. 文艺复兴时期的人文主义）
>

> [!NOTE]
>
> - We claim to believe what God says about marriage and family, yet our speech patterns are just as likely to reflect feminism, humanism, and hedonistic values. （我们自称相信上帝对婚姻和家庭的定义，但是我们的说话方式却表现出女权主义，人道主义，以及享乐价值。）
>
> - On top of that, religious liberalism, humanism, evangelical compromise, and ignorance of the Scriptures have all worked against a right understanding of who God is. （最重要的是，宗教自由主义、人文主义、福音主义的妥协，对《圣经》的忽视都使得我们不能真正的了解上帝。）
>
> - Does it not run the risk of slipping into a variety of ethical humanism? （它难道不会有向各种种族人文主义倾斜的危险吗？）
>

# 专八核心词汇

## 3296. autograph

`'ɔ:təuɡrɑ:f, -ɡræf`  **亲笔，手稿；亲笔签名**

`'ɔ:təuɡrɑ:f, -ɡræf`  **亲笔签名于…；亲笔书写**

> [!NOTE]
>
> - Can I have your autograph? （我能请你签个名吗？）
>
> - a player who would always sign autographs and chat with fans （总是会亲笔签名并与球迷交谈的一名球员）
>

> [!WARNING]
>
> - scripture, manuscript （亲笔，[图情]手稿；[法]亲笔签名）
>

# 专八核心词汇

## 3297. accordingly

`ə'kɔ:diŋli`  **因此，于是；相应地；照著**

> [!TIP]
>
> - act accordingly （核办）
>
> - accordingly as （＝according as）
>

> [!NOTE]
>
> - Katherine still considered him a child and treated him accordingly. （凯瑟琳仍旧把他当作小孩子，像对待小孩子一样对他。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, consequently, thus, then （因此，于是；相应地；照著）
>

# 专八核心词汇

## 3298. observation

`,ɔbzə:'veiʃən`  **观察；监视；观察报告**

> [!TIP]
>
> - field observation （野外观测；实地观察）
>
> - observation system （观测系统）
>
> - observation method （观察法）
>
> - experimental observation （实验观察）
>
> - meteorological observation （气象观测）
>
> - microscopic observation （微观观察，显微观察）
>
> - observation station （观测站；测站；观察位置）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - visual observation （目测法；外部观察）
>
> - observation period （观察期间，观测时期）
>
> - participant observation （参与观察）
>
> - observation point （[计]观察点）
>
> - observation window （n. 观察窗；管制室）
>
> - under observation （受到观察；在监视下）
>
> - observation deck （观测甲板；了望甲板）
>
> - sampling observation （取样检查；抽查）
>
> - observation error （观测误差，观察误差；测量误差）
>
> - observation post （观测所；观察哨）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - observation well （观察井；观测孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent two nights under close observation in hospital. （他在医院接受了两个晚上的严密观察。）
>
> - His orders were to keep the men under observation. （他下的命令是监视这些人。）
>
> - Art classes help develop children’s powers of observation. （美术课有助于提高儿童的观察力。）
>
> - Careful observation suggests that this is not the case. （仔细观察的结果表明情况并非如此。）
>
> - Detailed observations were carried out on the behaviour of the students. （对这些学生的行为作了细致观察。）
>
> - From their direct observations, children absorb a model of marriage. （儿童通过直接观察来理解某一种婚姻的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, monitoring, surveillance, watch （观察；监视；观察报告）
>

# 专八核心词汇

## 3299. retain

`ri'tein`  **保持；雇；记住**

> [!NOTE]
>
> - I find it very difficult to retain facts. （我觉得具体事实很难记住。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep up, to keep （保持；雇；记住）
>

