# 专八核心词汇（正序版）

## 8700. raider

`'reidə`  **袭击者；侵入者**

> [!WARNING]
>
> - charger, intruder （袭击者；侵入者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8701. rail

`reil`  **铁轨；扶手；横杆；围栏**

`reil`  **抱怨；责骂**

> [!TIP]
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - by rail （由铁路，乘火车）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - on the rails （正常进行；在正常轨道上）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - off the rails （出轨的；混乱的，神经错乱的）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - steel rail （钢轨）
>
> - on rail （铁路交货）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - rail steel （轨钢，钢轨钢）
>
> - rail link （铁路联络线，轨节）
>
> - go off the rails （◎行为越轨；(在实际问题上或道路上)走上错误的道路）
>
> - rail track （轨道；铁路线路）
>
> - rail surface （轨面）
>
> - guard rail （防护轨）
>
> - rail service （铁路运输）
>
> - rail car （n. 机动轨道车；单节机动有轨车）
>
> - side rail （纵梁，床侧板；护栏，舷梯扶手）
>

> [!NOTE]
>
> - Several passengers were leaning against the ship’s rail. （几名乘客斜靠在轮船的栏杆上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pen, rider （[铁路]铁轨；[建]扶手；横杆；围栏）
>
> - rate, beef about （抱怨；责骂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8702. railway

`'reilwei`  **（英）铁路；轨道；铁道部门**

`'reilwei`  **乘火车旅行**

> [!TIP]
>
> - railway station （火车站）
>
> - railway line （铁路线；轨道线）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - railway system （铁路系统）
>
> - railway network （铁路网，铁路系统）
>
> - electrified railway （电气铁道，电气铁路）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - railway engineering （铁路工程；铁道建筑）
>
> - electric railway （电气铁路）
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - light railway （轻便铁路）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - railway car （铁道机动车，轨道车）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - elevated railway （n. 高架铁道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway company （铁路公司）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, trajectory, orbit （（英）[铁路]铁路；轨道；铁道部门）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8703. rain

`rein`  **雨；下雨；雨天；雨季**

`rein`  **下雨；降雨**

> [!TIP]
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - in the rain （在雨中；冒雨）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - rain on （v. 使大量降下）
>
> - rain water （n. 雨水）
>
> - torrential rain （暴雨；倾盆大雨；骤雨）
>
> - rain or shine （不论晴雨，无论如何）
>
> - light rain （小雨；微雨；丝丝小雨）
>
> - rain check （延期；约定以后再补邀请；专用免费票）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - take a rain check （改期）
>
> - rain fall （降水；雨量）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - fine rain （细雨）
>
> - rain season （雨季）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - rain day （雨日）
>

> [!NOTE]
>
> - a night of wind and rain （风雨交加的夜晚）
>
> - There will be heavy rain in most parts of the country. （全国大部分地区将有大雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, monsoon （[气象]雨；下雨；雨天；雨季）
>
> - Make it Rain （下雨；降雨）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8704. rainbow

`'reinbəu`  **彩虹；五彩缤纷的排列；幻想**

`'reinbəu`  **五彩缤纷的；彩虹状的**

`'reinbəu`  **使呈彩虹状；如彩虹般装饰**

`'reinbəu`  **呈彩虹状**

> [!TIP]
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>
> - rainbow trout （[鱼]虹鳟鱼）
>
> - rainbow nation （彩虹国度（南非人自称））
>

> [!NOTE]
>
> - ...silk and satin in every shade of the rainbow. （…如彩虹般五颜六色的丝绸与锦缎。）
>

> [!WARNING]
>
> - fancy, fantasy （[气象]彩虹；五彩缤纷的排列；幻想）
>
> - multicolour, pavonine （五彩缤纷的；彩虹状的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8705. raincoat

`'reinkəut`  **（美）雨衣**

> [!NOTE]
>
> - He dipped in his raincoat pocket. （他把手深深地伸进雨衣口袋里。）
>
> - The dark clouds remembered me to take my raincoat along. （乌云提醒我带上雨衣。）
>
> - If I had taken my raincoat with me this morning, I would not be wet now. （(从句指过去,主句指现在)。如果我今天早上带了雨衣，现在就不会被淋湿了。）
>

> [!WARNING]
>
> - slicker, cravenette （（美）雨衣）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8706. raindrop

`'reindrɔp`  **雨滴；雨点**

> [!NOTE]
>
> - If I were a raindrop ...  （如果我是雨滴的话...）
>
> - Its lens, nobigger than a small raindrop, magnified objects hundreds of times. （它的镜头大不过小雨滴，却能使物体放大数百倍。）
>
> - Have you ever had the sensation of falling through infinite space, shattering, crumbling, of being about to disappear like a raindrop into the ocean? （不知道你曾否有过这样的感受：掉进了一个没有边际的空间里面，不断地破碎，变成小块，好像雨滴落入大海那样的慢慢消失？）
>

> [!WARNING]
>
> - drip-drop （[气象]雨滴；雨点）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8707. rainfall

`'reinfɔ:l`  **降雨；降雨量**

> [!TIP]
>
> - rainfall intensity （降雨强度；降水强度；暴雨强度）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>
> - rainfall amount （雨量）
>
> - rainfall distribution （雨量分布）
>
> - storm rainfall （暴雨；风暴雨；暴雨量）
>
> - monsoon rainfall （季风降雨；季风降水；季风雨量）
>
> - rainfall duration （降雨持续时间，降雨历时）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - moderate rainfall （适度降雨量；中等雨量）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve had a long period of low rainfall. （我们已有很长一段时间雨量偏低。）
>
> - The city has received only half its average rainfall of four inches. （该市目前的降雨只有往常四英寸平均雨量的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - moisture, precip （[气象]降雨；降雨量）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8708. rainforest

`'rein,fɔrist`  **（热带）雨林**

> [!NOTE]
>
> - The rainforest is essential in other areas also. （雨林在其他地区也是必不可少的。）
>
> - The rainforest around our house sometimes brings forth intriguing creatures like this. （我们的房子周围的雨林有时带来了这样有趣的生物。）
>
> - Then we carried on in the worst conditions yet: low, tangled rainforest that blocked out the light, and mud up to our thighs. （那时我们还在最糟糕的环境里行进着：低矮、纷乱的雨林遮住了阳光，泥浆没至我们的大腿。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8709. rainproof

`'reinpru:f`  **雨衣；雨披**

`'reinpru:f`  **防雨的；防水的**

`'reinpru:f`  **使防水**

> [!NOTE]
>
> - a rainproof jacket （防雨短上衣）
>

> [!WARNING]
>
> - slicker, poncho cloth （雨衣；雨披）
>
> - splashproof, showerproof （防雨的；防水的）
>
> - waterproof （使防水）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8710. rainy

`'reini`  **下雨的；多雨的**

`'reini`  **(Rainy)人名；(英)雷尼**

> [!TIP]
>
> - rainy day （雨天；穷困时期）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - rainy night （雨夜）
>
> - rainy weather （雨天气候；雨季）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold rainy day in October （十月里一个寒冷的雨天）
>
> - I hate rainy weather . （我讨厌雨天。）
>
> - the rainy season （雨季）
>

> [!WARNING]
>
> - pluvian, drippy （下雨的；多雨的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8711. raise

`reiz`  **提高；筹集；养育；升起**

`reiz`  **高地；上升；加薪**

> [!TIP]
>
> - raise oneself （长高，发迹）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - get a raise （得到加薪）
>
> - raise capital （筹集资本，集资）
>
> - raise up （举起，抬起）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - raise the temperature （加剧敌对情绪;加剧紧张气氛:

The chairman's speech raised the temperature of the meeting.
主席的发言使会议的气氛顿时紧张起来。[见temperature]）
>
> - pay raise （加薪；涨薪）
>
> - raise price （提价）
>
> - raise the roof （v. 喧闹；大声抱怨）
>
> - raise the bar （[美俚]提高横竿；更上一层楼）
>
> - raise doubts （引起怀疑）
>
> - raise the management level （提高管理水平）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - salary raise （加薪）
>
> - raise cain （大吵大闹；引起骚乱）
>
> - raise question （提问）
>
> - raise the alarm （发警报，引起警觉）
>
> - raise a claim （提出要求）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you raise the lamp so I can see? （你能把灯举高点好让我看清吗？）
>
> - William raised his hat and smiled at her. （威廉抬一抬帽子，朝她笑了笑。）
>
> - Raise your hand if you know the right answer. （知道正确答案的话，请举手。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, mother, foster, breed （提高；筹集；养育；升起）
>
> - arise, go up, climb （上升）
>
> - height, rise, altitude, elevation, upgrade （高地；上升；加薪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8712. raiser

`'reizə`  **饲养者；提高者；栽培者；筹集者**

> [!WARNING]
>
> - grower, cultivator （饲养者；提高者；栽培者；筹集者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8713. raisin

`'reizən`  **葡萄干**

> [!NOTE]
>
> - ...homemade oatmeal with brown sugar and raisins. （…自家煮的放有红糖和葡萄干的麦片粥。）
>

> [!WARNING]
>
> - rasin （葡萄干）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8714. rake

`[reik]`  **搜索；用耙子耙；掠过，擦过**

`[reik]`  **耙子；斜度；钱耙；放荡的人，浪子**

> [!TIP]
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>
> - rake face （倾斜面；前面）
>
> - rake in （迅速大量取得；大量地敛集（钱财））
>
> - rake up （重提；耙在一起）
>
> - back rake （背斜角，后倾角）
>

> [!NOTE]
>
> - The searchlight raked the open ground around the prison. （探照灯在监狱周围的空地上来回扫射。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek, beat for （搜索；用耙子耙；掠过，擦过）
>
> - seek, slope （[船]倾斜；搜索；掠过；用耙子耙）
>
> - pendence, obliqueness （耙子；[船]斜度；钱耙）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8715. rally

`'ræli`  **团结；重整；恢复；（网球等）连续对打**

`'ræli`  **集会；回复；公路赛车会**

> [!TIP]
>
> - (hold a) rally （团结；（举行）集会）
>
> - pep rally （赛前动员会，鼓舞士气的集会）
>
> - rally point （集结点）
>

> [!NOTE]
>
> - After a shaky start, he rallied and won the title in style. （虽然开局不顺，但他振作精神，最后漂亮地赢得了冠军。）
>
> - The Tokyo stock market rallied later in the day. （当天晚些时候东京股市止跌回升。）
>

> [!WARNING]
>
> - league, restore （团结；重整；恢复；（网球等）连续对打）
>
> - assemble, fall in （团结；集合；恢复健康、力量等）
>
> - assembly, feedback, meet, gathering, congregation （集会；回复；公路赛车会）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8716. ram

`ræm`  **随机存取存储器（random access memory的缩写）；随机访问内存（random-access memory的缩写）**

`ræm`  **公羊；撞锤；撞击装置；有撞角的军舰；（水压机的）[机] 活塞**

`ræm`  **撞击；填塞；强迫通过或接受**

> [!TIP]
>
> - static ram （abbr. 静态随机存取存储器（Static Random Access Memory））
>
> - hydraulic ram （液压油缸）
>
> - ram air （冲压空气；冲击气；柱塞式进气系统）
>

> [!NOTE]
>
> - In the latest raid, thieves used his van to ram a police car. （在最近一宗劫案中，窃贼开着他的小型货车猛撞一辆警车。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8717. ramble

`'ræmbl`  **漫步；漫游；随笔**

`'ræmbl`  **漫步于…**

> [!TIP]
>
> - ramble about （漫步于；闲逛）
>

> [!NOTE]
>
> - I quite like the idea of going for a ramble one weekend. （我觉得找个周末去乡下走走这个主意不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, travel （漫步；漫游；随笔）
>
> - range, wander off （漫步；漫游；闲逛；漫谈；蔓延）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8718. rambler

`'ræmblə`  **漫步者，漫谈者；攀缘蔷薇**

> [!WARNING]
>
> - saunterer, Mobile Mapper （漫步者，漫谈者；攀缘蔷薇）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8719. ramification

`,ræmifi'keiʃən`  **衍生物；分枝，分叉；支流**

> [!NOTE]
>
> - an agreement which was to have significant ramifications for British politics （后来对英国政治产生重大影响的一个协议）
>

> [!WARNING]
>
> - branch, derivative （衍生物；[植]分枝，分叉；支流）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8720. ramp

`ræmp`  **斜坡，坡道；敲诈**

`ræmp`  **蔓延；狂跳乱撞；敲诈**

> [!TIP]
>
> - ramp up （倾斜升温（每单位时间之温度上升）；产能提升；斜升）
>

> [!NOTE]
>
> - Ramps are needed at exits and entrances for wheelchair users. （出入口处需有坡道供坐轮椅者使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - hill, slope （斜坡，[交]坡道；敲诈）
>
> - creep, to spread （蔓延；狂跳乱撞；敲诈）
>
> - shark up, extort （敲诈；使有斜面）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8721. rampage

`ræm'peidʒ, 'ræmpeidʒ`  **暴怒；暴跳；乱闹**

`ræm'peidʒ, 'ræmpeidʒ`  **狂暴；乱闹；发怒**

> [!TIP]
>
> - on the rampage （暴跳如雷（等于on 横冲直撞；a rampage））
>

> [!WARNING]
>
> - fury, rough house （暴怒；暴跳；乱闹）
>
> - anger, chafe at （狂暴；乱闹；发怒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8722. rampant

`'ræmpənt`  **猖獗的；蔓延的；狂暴的；奔放的**

`'ræmpənt`  **(Rampant)人名；(法)朗庞**

> [!TIP]
>
> - run rampant （猖狂；泛滥成灾）
>

> [!NOTE]
>
> - Pickpocketing is rampant in the downtown area. （闹市区扒窃活动猖獗。）
>
> - {"COLLOINEXA":["rampant inflation"]} （失控的通货膨胀）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, rude （猖獗的；蔓延的；狂暴的；奔放的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8723. rampart

`'ræmpɑ:t`  **壁垒；垒；防御土墙**

`'ræmpɑ:t`  **用壁垒围绕；防卫**

> [!NOTE]
>
> - ...a walk along the ramparts of the Old City. （...一次沿着老城的土城墙的漫步。）
>

> [!WARNING]
>
> - base, vallum （壁垒；垒；防御土墙）
>
> - protect, defend against （用壁垒围绕；防卫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8724. ranch

`rɑ:ntʃ, ræntʃ`  **大农场；大牧场**

`rɑ:ntʃ, ræntʃ`  **经营牧场；在牧场工作**

> [!TIP]
>
> - ranch house （低矮的平房）
>
> - dude ranch （度假牧场；观光牧场或农场）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives on a cattle ranch in Texas. （他住在德克萨斯州的一个养牛的大牧场里。）
>

> [!WARNING]
>
> - estancia, plantation （大农场；大牧场）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8725. rancid

`'rænsid`  **腐臭的；令人作呕的，讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - rancid butter （变质黄油）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank （腐臭的；令人作呕的，讨厌的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8726. rancour

`'ræŋkə`  **深仇；敌意**

> [!WARNING]
>
> - hatred, hostility （深仇；敌意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8727. random

`'rændəm`  **[数] 随机的；任意的；胡乱的**

`'rændəm`  **随意**

`'rændəm`  **胡乱地**

> [!TIP]
>
> - at random （胡乱地；随便地；任意地）
>
> - random sampling （随机抽样；随意采样）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - random vibration （随机振动）
>
> - random number （随机数）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - random access （随机存取）
>
> - random process （随机过程；随机程序）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - random field （随机场）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - random error （随机误差；偶然误差）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - random signal （随机信号）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - random access memory （随机存取存储器）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - random copolymer （[机]无规共聚物）
>
> - stratified random sampling （分层随机抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has introduced random drug testing of its employees. （公司已实行对雇员的随机毒品测试。）
>
> - A few random shots were fired. （胡乱放了几枪。）
>
> - We looked at a random sample of 120 families. （我们研究了随机抽样的120个家庭。）
>
> - a random selection of women who were in the shop （对店内女性的随机选择）
>

> [!WARNING]
>
> - stochastic, arbitrary （[数]随机的；任意的；[建]胡乱的）
>
> - ad libitum （随意）
>
> - wild （胡乱地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8728. randy

`'rændi`  **好色的；喧闹的；粗俗的**

`'rændi`  **莽汉；粗鲁悍妇**

> [!WARNING]
>
> - low, coarse （好色的；喧闹的；粗俗的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8729. range

**范围；幅度；排；山脉**

**（在内）变动；平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - a range of （一系列；一些；一套）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - in the range of （在…范围之内；在…射程外）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - application range （应用领域）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - long range （远程的，长期的）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - range of application （使用范围；适用范围）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - price range （价格幅度）
>
> - at close range （adv. 接近地）
>
> - applied range （应用范围）
>
> - measuring range （测量范围，量程）
>
> - operating range （工作范围；运行范围）
>
> - in range （在射程内）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>

> [!NOTE]
>
> - a temperature range of 72-85˚ （72 度到85度之间的温度范围）
>
> - Even the cheapest property was out of our price range (= too expensive for us ) . （即使是最便宜的房子也超出了我们能承受的价格范围。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, area （范围；幅度；排；[地理]山脉）
>
> - reach, parallel with （平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到）
>
> - feed, grass （漫游；放牧；使并列；归类于；来回走动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8730. ranger

`'reindʒə`  **突击队员；漫游者；骑警；别动队员**

> [!TIP]
>
> - park ranger （园林官；公园管理员）
>

> [!NOTE]
>
> - a park ranger （公园管理员）
>

> [!WARNING]
>
> - stande, rover （突击队员；漫游者；骑警；别动队员）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8731. rank

`ræŋk`  **排；等级；军衔；队列**

`ræŋk`  **讨厌的；恶臭的；繁茂的**

`ræŋk`  **排列；把…分等**

> [!TIP]
>
> - in the ranks （当兵，当战士）
>
> - in rank （成行列；成队列）
>
> - first rank （一流的）
>
> - rank among （跻身于…；属于…之列）
>
> - rank first （名列第一）
>
> - rank and file （n. 民众，老百姓；普通士兵，普通成员）
>
> - in the front rank （著名；在前列）
>
> - front rank （n. 前列；最重要；最突出；最好）
>
> - rank with （与……并列）
>
> - military rank （军衔；军阶）
>
> - rank order （等级次序）
>
> - social rank （社会等级）
>
> - other ranks （(武装部队)非被委任的军官）
>
> - keep rank （保持队形）
>
> - rank correlation （[经]等级相关；秩相关）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sentenced to prison and stripped of his rank (= had his rank taken from him ) . （他被判入狱，并且被剥夺了军衔。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, row, range, grade （排；等级；[军]军衔；队列）
>
> - evil, unpleasant, poisonous （讨厌的；恶臭的；繁茂的）
>
> - arrange, form （排列；把…分等）
>
> - form up （列为；列队）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8732. ransom

`'rænsəm`  **赎回，赎；勒索赎金；救赎；得赎金后释放**

`'rænsəm`  **赎金；赎身，赎回**

> [!TIP]
>
> - a king's ransom （◎作为被俘国王赎金的巨款）
>

> [!NOTE]
>
> - The same system was used for ransoming or exchanging captives. （同一系统也被用来赎回或交换俘虏。）
>

> [!WARNING]
>
> - redeem, atone for （赎回，赎；勒索赎金；救赎；得赎金后释放）
>
> - redemption （赎金；赎身，赎回）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8733. rap

`ræp`  **抢走；轻敲；敲击致使；使着迷**

`ræp`  **轻敲**

> [!TIP]
>
> - take the rap （承担刑事责任；受责备）
>
> - rap music （饶舌音乐）
>
> - bad rap （口碑差；[俚]无理指责）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - bum rap （不公正的惩罚；不公正的判决；责骂）
>

> [!NOTE]
>
> - She was woken by a sharp rap on the door. （她被一阵急促的敲门声惊醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - tap, reave （抢走；轻敲；敲击致使；使着迷）
>
> - strike, knock on （敲击；交谈）
>
> - bob, peening （轻敲）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8734. rape

`reip`  **强奸，掠夺；[园艺] 油菜；葡萄渣**

`reip`  **强奸；掠夺，抢夺**

> [!TIP]
>
> - rape oil （n. 菜油）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - gang rape （轮奸）
>
> - statutory rape （法定强奸罪）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are investigating a series of violent rapes in the town. （警察在调查镇上发生的一连串暴力强奸案。）
>
> - He was arrested and charged with rape. （他被捕并被控强奸。）
>
> - He always denied that he was guilty of rape. （他一直否认自己犯有强奸罪。）
>
> - a rape victim （遭强奸者）
>
> - the gang rape of a 17-year-old girl （对一个17岁少女的轮奸）
>
> - He was convicted of attempted rape . （他被判犯有强奸未遂罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, cole （强奸，掠夺；[园艺]油菜；葡萄渣）
>
> - harry, despoil （强奸；掠夺，抢夺）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8735. rapid

`'ræpid`  **迅速的，急促的；飞快的；险峻的**

`'ræpid`  **急流；高速交通工具，高速交通网**

> [!TIP]
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - rapid prototyping （快速原型）
>
> - rapid response （快速反应）
>
> - rapid change （速度改变）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - rapid reaction （快速反应）
>
> - rapid analysis （快速分析）
>
> - rapid cooling （急冷，快冷；快速冷却）
>
> - rapid heating （快速加热）
>
> - rapid test （速测法；快速检验试剂）
>
> - rapid eye movement （快速眼动（睡梦中眼球的快速转动））
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - rapid fire （速射）
>
> - rapid drying （快速干燥）
>
> - rapid hardening （adj. 快硬）
>
> - rapid pulse （快脉，速脉）
>
> - rapid application development （快速应用软件开发）
>
> - rapid reaction force （快速反应部队）
>
> - rapid traverse （快速移位；快速横动；快速行程）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient made a rapid recovery. （病人迅速康复。）
>
> - a period of rapid decline （迅速衰退期）
>
> - He fired three times in rapid succession (= one after another ) . （他接连开了三枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, forward, ready, express, quick （迅速的，急促的；飞快的；险峻的）
>
> - rush, whitewater （急流；高速交通工具，高速交通网）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8736. rapidly

`'ræpidli`  **迅速地；很快地；立即**

> [!NOTE]
>
> - The disease was spreading more rapidly than expected. （疾病的蔓延比预期的要快。）
>

> [!WARNING]
>
> - quickly, fast, directly, promptly, ready （迅速地；很快地；立即）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8737. rapist

`'reipist`  **强奸犯**

> [!NOTE]
>
> - She later found out that he was a convicted rapist. （她后来发现他是个已被定罪的强奸犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - raper （强奸犯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8738. rapport

`ræ'pɔ:t`  **密切关系，交往；和谐一致**

> [!WARNING]
>
> - relations, society, affinity （密切关系，交往；和谐一致）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8739. rapprochement

`,rɑ:prɔʃ'mɔŋ`  **友好；恢复邦交；友善关系的建立**

> [!NOTE]
>
> - Without settling this issue, Japan regards any form of rapprochement with North Korea as impossible. （在日本看来，不解决这个问题，就不可能与朝鲜恢复任何形式的友好关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - goodwill, amity （友好；恢复邦交；友善关系的建立）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8740. rapt

`ræpt`  **全神贯注的；入迷的**

> [!NOTE]
>
> - They listened with rapt attention . （他们全神贯注地听着。）
>
> - the rapt expression on his face （他脸上专注的表情）
>

> [!WARNING]
>
> - concentrated, preoccupied （全神贯注的；入迷的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8741. rapture

`'ræptʃə`  **兴高采烈**

`'ræptʃə`  **使…狂喜**

> [!TIP]
>
> - go into raptures （欣喜若狂）
>

> [!WARNING]
>
> - elation, gaiety （兴高采烈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8742. rare

**稀有的；稀薄的；半熟的**

**非常；极其**

**用后腿站起；渴望**

> [!TIP]
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - rare and （[英国方言] 非常，极）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - rare metal （稀有金属）
>
> - rare earth metal （稀土金属）
>
> - rare old （[口语]极度的，非常的）
>
> - rare animal （稀有动物）
>
> - rare earth oxide （稀土氧化物；氧化稀土）
>
> - rare book （珍本书，善本）
>
> - rare plant （稀有植物；珍奇植物）
>
> - rare bird （珍品；稀有之人或物）
>
> - rare breed （凤毛麟角；稀有品种）
>
> - rare gas （稀有气体）
>
> - medium rare （四分熟）
>

> [!NOTE]
>
> - This species of plant is becoming increasingly rare. （这种植物越来越罕见。）
>
> - I only saw Helen on the rare occasions when I went into her shop. （我只有偶尔去海伦店里时才会见到她。）
>
> - It is very rare for her to miss a day at school. （她很少有哪一天不上学的。）
>

> [!WARNING]
>
> - thin, subtle （稀有的；半熟的；稀薄的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；极其）
>
> - aspire, long for （用后腿站起；渴望）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8743. rarely

`'rεəli`  **很少地；难得；罕有地**

> [!TIP]
>
> - rarely if ever （几乎从不）
>
> - rarely or never （几乎从来不；非常难得）
>

> [!NOTE]
>
> - They battled against other Indian tribes, but rarely fought with the whites. （他们与其他印第安部落交战，但很少与白人作战。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8744. rarity

`'rεərəti`  **罕见；珍贵；珍品（需用复数）；稀薄**

> [!NOTE]
>
> - Visitors were a rarity in the village. （村里极少有外人来。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, pearl （罕见；珍贵；珍品（需用复数）；稀薄）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8745. rascal

`'rɑ:skəl, 'ræ-`  **流氓，无赖；淘气鬼，捣蛋鬼**

`'rɑ:skəl, 'ræ-`  **不诚实的；下贱的，卑鄙的**

> [!NOTE]
>
> - What's that old rascal been telling you? （那个老家伙对你都一直说些什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - cad, hoodlum （流氓，无赖；淘气鬼，捣蛋鬼）
>
> - poor, mean, base, dirty, dishonest （不诚实的；下贱的，卑鄙的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8746. rash

`ræʃ`  **轻率的；鲁莽的；不顾后果的**

`ræʃ`  **[皮肤] 皮疹；突然大量出现的事物**

> [!TIP]
>
> - diaper rash （[医]尿布疹）
>
> - skin rash （皮疹）
>

> [!NOTE]
>
> - Please Jessie, don’t do anything rash. （求你了，杰西，不要草率行事。）
>
> - Don’t go making any rash decisions about your future! （不要对你的未来贸然作决定！）
>
> - It was rather rash of you to lend them your car. （你把汽车借给他们实在有欠考虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty, imprudent （轻率的；鲁莽的；不顾后果的）
>
> - quat, tetter （[皮肤]皮疹；突然大量出现的事物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8747. rasp

`rɑ:sp, ræsp`  **用粗锉刀锉；粗声粗气地说**

`rɑ:sp, ræsp`  **[机] 粗锉刀；锉磨声；刺耳声**

> [!NOTE]
>
> - "Where did you put it?" he rasped. （“你把它放在哪儿了？”他尖声地问。）
>

> [!WARNING]
>
> - bastard file, jar （[机]粗锉刀；锉磨声；刺耳声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8748. raspberry

`'rɑ:zbəri, 'ræ-`  **覆盆子；舌头放在唇间发出的声音；（表示轻蔑，嘲笑等的）咂舌声**

> [!TIP]
>
> - red raspberry （覆盆子）
>

> [!NOTE]
>
> - a bowl of fresh raspberries （一碗新鲜的山莓）
>
> - raspberry jam （山莓酱）
>

> [!WARNING]
>
> - razzberry, bilberry （[植]覆盆子；舌头放在唇间发出的声音；（表示轻蔑，嘲笑等的）咂舌声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8749. rat

`ræt`  **鼠；卑鄙小人，叛徒**

`ræt`  **捕鼠；背叛，告密**

> [!TIP]
>
> - smell a rat （感到不妙；感到有可疑之处）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - like a drowned rat （浑身湿透（象落汤鸡））
>
> - rat poison （杀鼠剂，老鼠药；鼠毒）
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - white rat （白鼠）
>
> - mole rat （[动]鼹形鼠）
>
> - mall rat （逛商厦迷；爱逛商店的年轻人）
>
> - water rat （河鼠；（美）麝香鼠（等于muskrat）；[俚]岸滨小偷）
>
> - rat on （撤销；背叛，告发）
>

> [!NOTE]
>
> - But you promised to help us, you rat! （可你答应过要帮我们的，你这小人！）
>

> [!WARNING]
>
> - traitor, betrayer （[脊椎]鼠；卑鄙小人，叛徒）
>
> - mouse, inform （捕鼠；背叛，告密）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8750. ratchet

`'rætʃit`  **棘轮；棘齿**

`'rætʃit`  **安装棘轮于；松脱**

> [!TIP]
>
> - ratchet wheel （n. [机]棘轮）
>
> - ratchet effect （齿轮效应）
>
> - ratchet up （逐渐升高；略微调高）
>

> [!NOTE]
>
> - The chair has a ratchet below it to adjust the height. （这把椅子下面有一个棘轮来调整高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - rachet （[机]棘轮；棘齿）
>
> - get loose （安装棘轮于；松脱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8751. rate

`reit`  **比率，率；速度；价格；等级**

`reit`  **认为；估价；责骂**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - recovery rate （恢复速率）
>
> - survival rate （存活率）
>
> - utilization rate （使用率；利用率）
>
> - high rate （高速率；高效率）
>
> - heart rate （心率）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - production rate （生产率）
>
> - at any rate （无论如何，至少）
>
> - discount rate （[经]贴现率）
>
> - at the rate of （按…之速度；按...比率）
>
> - unemployment rate （失业率）
>
> - tax rate （税率）
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - reaction rate （[化]反应速率）
>
> - error rate （误码率；出错率）
>
> - death rate （死亡率）
>

> [!NOTE]
>
> - Immediately his heart rate (= the number of beats per minute ) increased. （他的心率立即加快了。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, coefficient, price, value （[数]比率，率；[力]速度；价格；等级）
>
> - assess, count, find, guess, feel （认为；估价；责骂）
>
> - hop on, tell someone off （责骂；被评价）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8752. ratepayer

`'reit,peiə`  **地方税纳税人**

> [!NOTE]
>
> - New Jersey Governor John Corzine appointed Singh to the post of ratepayer advocate, representing New Jersey consumers of services such as energy and water. （新泽西州长约翰·科尔津(John Corzine)任命辛格担任维护纳税人权益的职务，代表新泽西能源和用水等服务行业的消费者。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8753. rather

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **宁可，宁愿；相当**

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **当然啦（回答问题时用）**

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **(Rather)人名；(英)拉瑟**

> [!TIP]
>
> - rather than （而不是；宁可…也不愿）
>
> - would rather （宁愿，宁可）
>
> - or rather （更精确地说，倒不如说）
>
> - rather too （adv. 稍微...一点）
>

> [!NOTE]
>
> - I grew up in rather unusual circumstances. （我在相当不寻常的环境中长大。）
>
> - I'm afraid it's a rather long story. （我恐怕这是个相当长的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, first, lot, bit, preferably （宁可，宁愿；相当）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8754. rating

`'reitiŋ`  **等级；等级评定；额定功率**

`'reitiŋ`  **对…评价（rate的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - credit rating （信用等级；信誉评价）
>
> - rating system （评级系统；评分系统；差饷系统；配给制）
>
> - rating scale （量表；评定量表；等级量表；分等量表）
>
> - audience rating （n. 收视率；视听率）
>
> - rating agency （n. 评级机构）
>
> - hit rating （命中等级；命中率）
>
> - power rating （额定功率）
>
> - rating method （评定法；分等法）
>
> - performance rating （业绩评比；作业评定；作业等级）
>
> - load rating （额定载荷；载重率）
>
> - current rating （额定电流；电流额定值）
>
> - pressure rating （压力等级；压力额定值）
>
> - voltage rating （额定电压）
>
> - octane rating （（美）辛烷值）
>
> - quality rating （质量评价）
>
> - overall rating （总评；综合评分）
>
> - efficiency rating （效率评价）
>
> - accuracy rating （准确度，精确度；[计]精度标称值；[经]准确率评定）
>
> - merit rating （人事考核；绩效评定）
>
> - fire rating （防火等级）
>

> [!NOTE]
>
> - By the end of the year the Prime Minister’s approval rating (= how many people agreed with his policies ) had fallen as low as 12 percent. （到年底时，首相的支持率跌到了12%的低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, grade, rank （等级；等级评定；额定功率）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8755. ratio

`'reiʃiəu, -ʃəu`  **比率，比例**

> [!TIP]
>
> - utilization ratio （利用率；实用比）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - compression ratio （n. 压缩比）
>
> - molar ratio （n. 摩尔比率，摩尔浓度；克分子比，克分子比率）
>
> - signal-to-noise ratio （信噪比）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - mole ratio （[化]摩尔比；[化]克分子比）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - area ratio （n. 面积比）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - damping ratio （阻尼系数；阻尼比率；衰减率）
>
> - blending ratio （n. 混合比例；混纺率）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - mixing ratio （[气象]混合比）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - sex ratio （男女人口比例）
>
> - stress ratio （[物]应力比）
>

> [!NOTE]
>
> - From the database snapshot, note the counters in Listing 3 and monitor the ratio among these counters. （在数据库快照中，注意清单 3 中的计数器并监控这些计数器之间的比例。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, scale （比率，[数]比例）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8756. ration

`'ræʃən, 'rei-`  **配给；定量供应**

`'ræʃən, 'rei-`  **定量；口粮；配给量**

> [!TIP]
>
> - grain ration （口粮）
>

> [!NOTE]
>
> - Fuel was rationed during the war. （战争期间，燃油定量供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - admeasure, allowance （配给；[经管]定量供应）
>
> - quantification, definite quantity （定量；口粮；配给量）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8757. rational

`'ræʃənəl`  **合理的；理性的**

`'ræʃənəl`  **有理数**

> [!TIP]
>
> - rational design （合理的设计）
>
> - rational choice （理性选择；理性抉择）
>
> - rational analysis （示构分析；示性分析）
>
> - rational thinking （理性思维）
>
> - rational construction （结构合理；合理建构法）
>
> - rational function （[数]有理函数）
>
> - rational number （有理数）
>
> - rational behavior （理性行为）
>
> - rational expectation （理性预期；合理预期）
>
> - rational formula （有理公式）
>
> - rational being （理性存有）
>
> - rational index （有理数指数）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents need to be fully informed so they can make a rational decision. （父母需要充分了解情况，这样才可以作出合理的决定。）
>
> - I’m sure there’s a rational explanation for all this. （我相信这一切都有合理的解释。）
>
> - It’s impossible to have a rational conversation with him. （不可能和他进行理性的谈话。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, logical, possible, just, legitimate （合理的；理性的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8758. rationale

`,ræʃə'nɑ:li, -'næ-`  **基本原理；原理的阐述**

> [!NOTE]
>
> - However, the rationale for such initiatives is not, of course, solely economic. （但是，这些积极行动的根本原因当然不全是出于经济目的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fundamental, basic principle （基本原理；原理的阐述）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8759. rationalize

`'ræʃənəlaiz`  **使……合理化；使……有理化；为……找借口**

> [!NOTE]
>
> - He further rationalized his activity by convincing himself that he was actually promoting peace. （他通过说服自己确实是在促进和平来进一步使自己的行为合理化。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8760. rattle

`'rætl`  **使发出咯咯声；喋喋不休；使慌乱，使惊慌**

`'rætl`  **喋喋不休的人；吓吱声，格格声**

> [!TIP]
>
> - rattle off （飞快说出）
>
> - with a rattle （突然地）
>

> [!NOTE]
>
> - His mocking smile rattled her more than his anger. （他那种嘲讽的微笑比他的愤怒更让她慌乱。）
>
> - It was hard not to get rattled when the work piled up. （工作积了一大堆，哪能不着急呢。）
>
> - His confidence was rattled by the accident. （这场事故动摇了他的自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - harp on, go on about sth （使发出咯咯声；喋喋不休；使慌乱，使惊慌）
>
> - jay, chatterer （喋喋不休的人；吓吱声，格格声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8761. rattlesnake

`'rætlsneik`  **[脊椎] 响尾蛇**

> [!NOTE]
>
> - The rattlesnake tissues provoked the strongest response of all the species in the study. （响尾蛇的组织在本次所有研究物种中所作出的反应最强烈。）
>
> - One family of completely harmless snakes, the kingsnake, has also evolved serum that neutralizes rattlesnake venom and uses that ability to greater advantage than ground squirrels do. （完全无毒蛇大家庭中的一种，王蛇，也进化出了能中和响尾蛇毒液的血清，并且靠着这一能力获得了比松鼠们更大的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - Crotale, cascabel （[脊椎]响尾蛇）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8762. ravage

`'rævidʒ`  **毁坏；破坏；掠夺**

`'rævidʒ`  **蹂躏，破坏**

> [!NOTE]
>
> - a country ravaged by civil war （遭受内战重创的国家）
>
> - His health was gradually ravaged by drink and drugs. （酗酒和吸毒渐渐毁了他的健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, harry, do for （毁坏；破坏；掠夺）
>
> - destruction, breaking, blasting （蹂躏，破坏）
>
> - do for, play havoc with （毁坏；掠夺）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8763. raven

`'reivən`  **掠夺，劫掠；大乌鸦**

`'reivən`  **乌黑的**

`'reivən`  **掠夺；狼吞虎咽**

> [!NOTE]
>
> - The violet eyes, Taylor's white skin and raven hair may be captivating on their own, but Etcoff said that it was the combination of them that likely boosted her allure. （泰勒蓝紫色的眼睛、白皙的皮肤和乌黑的头发本身就颇为迷人，但是在艾科夫看来，很可能是所有这些的结合，更增添了她的魅力。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapine, plunderage （掠夺，劫掠；大乌鸦）
>
> - sooty （乌黑的）
>
> - harry, despoil （掠夺；狼吞虎咽）
>
> - prey upon, gobble up （掠夺；狼吞虎咽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8764. ravine

`rə'vi:n`  **沟壑，山涧；峡谷**

> [!NOTE]
>
> - The bus overturned and fell into a ravine. （这辆公共汽车翻了车，掉进了一处深谷。）
>

> [!WARNING]
>
> - canyon, quebrada （[地理]沟壑，山涧；峡谷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8765. ravish

`'ræviʃ`  **强夺；强奸；使着迷**

`'ræviʃ`  **(Ravish)人名；(印)拉维什**

> [!NOTE]
>
> - She'll never know how close she came to being dragged off and ravished. （她永远都不会知道她差一点就被人拖走强暴了。）
>

> [!WARNING]
>
> - take by storm, spoliate （强夺；强奸；使着迷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8766. raw

`rɔ:`  **生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的**

`rɔ:`  **擦伤处**

`rɔ:`  **擦伤**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - in the raw （处于自然状态；未开化的；裸体）
>
> - raw water （n. 未净化的水）
>
> - raw data （原始数据；原始资料）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - chemical raw material （化工原料）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - raw gas （原生态可燃气体；未净化的气体；脏煤气）
>
> - raw product （初级产品）
>
> - industrial raw material （工业原料）
>
> - raw oil （原油；原料油；粗制油）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - raw recruit （◎【军事】新兵）
>
> - raw rubber （生橡胶）
>
> - raw sugar （粗糖）
>

> [!NOTE]
>
> - raw meat （生肉）
>
> - grated raw carrots （磨碎的生胡萝卜）
>
> - Cabbage can be eaten raw. （洋白菜可以生吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, fresh, unripe （[食品]生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的）
>
> - brush burn, abrase （擦伤）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8767. razor

`'reizə`  **剃，用剃刀刮**

`'reizə`  **剃刀**

> [!TIP]
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - electric razor （电动剃刀；电动刮胡刀）
>
> - razor wire （铁丝网；刀片刺网）
>
> - safety razor （安全剃刀）
>

> [!NOTE]
>
> - BATHROOMS: A man has five items in his bathroom: a toothbrush, shaving cream, razor, a bar of soap, and a towel from the Holiday Inn. （一个男人在他的盥洗室里有五件东西：一把牙刷，剃须膏，剃刀，一盒肥皂和从假日旅馆顺来的一条毛巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - shave （剃，用剃刀刮）
>
> - shiv （剃刀）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8768. reach

`ri:tʃ`  **达到；延伸；伸出手；传开**

`ri:tʃ`  **范围；延伸；河段；横风行驶**

> [!TIP]
>
> - reach out （vt. 伸出）
>
> - reach for （伸手去拿）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - out of reach （够不着）
>
> - reach the top （登上顶锋）
>
> - within reach （伸手可及的，在附近）
>
> - hard to reach （难以到达）
>
> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）
>
> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）
>
> - reach the standard （达到…水平或标准）
>
> - reach up （抬起（手，足等））
>
> - reach a consensus （达成共识）
>
> - upper reach （上游河段）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - reach over （越过某人拿某物）
>
> - reach into （伸手去……拿）
>
> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - reach at （到达）
>

> [!NOTE]
>
> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）
>
> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8769. react

`ri'ækt, ri:-`  **反应；影响；反抗；起反作用**

> [!TIP]
>
> - react on （v. 起作用于；对…有影响）
>
> - react against （反抗；反对；起反作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He reacted angrily to the suggestion that he had lied. （说他撒谎，他非常生气。）
>
> - She reacted very badly (= was very upset ) when her parents split up. （父母离婚的时候，她非常难过。）
>
> - You have to react quickly to circumstances. （你必须对形势迅速作出反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact of, impact on, work on （反应；影响；反抗；起反作用）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8770. reaction

`ri'ækʃən, ri:-`  **反应，感应；反动，复古；反作用**

> [!TIP]
>
> - reaction time （反应时间）
>
> - reaction temperature （反应温度；适应温度）
>
> - chemical reaction （n. 化学反应）
>
> - reaction mechanism （反应机理）
>
> - reaction rate （[化]反应速率）
>
> - chain reaction （连锁反应；链式反应）
>
> - reaction system （反应系统）
>
> - reaction kinetics （反应动力学）
>
> - polymerase chain reaction （聚合酶链反应）
>
> - adverse reaction （不良反应；逆反应；有害反应）
>
> - catalytic reaction （催化反应）
>
> - allergic reaction （过敏反应；变态反应）
>
> - drug reaction （药物反应）
>
> - oxidation reaction （氧化反应；氧化作用）
>
> - reaction principle （n. 反应原理，反作用原理；反酌原理）
>
> - inflammatory reaction （炎症反应，炎性反应）
>
> - condensation reaction （缩合反应）
>
> - reaction product （反应产物）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - coupling reaction （偶联反应，偶合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - What was Jeff’s reaction when you told him about the job? （你告诉杰夫这个工作时，他是什么反应？）
>

> [!WARNING]
>
> - response, behavior, induction, reception （[生理][化学][医]反应，感应；反动，复古；[力]反作用）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8771. reactionary

**保守的，反动的；反动主义的；反对改革的**

**反动分子；反动派；保守派**

> [!NOTE]
>
> - reactionary attitudes （反动的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - retroactive （反动的；反动主义的；反对改革的）
>
> - counterrevolutionary （反动分子；反动派）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8772. reactor

`ri'æktə, ri:-`  **[化工] 反应器；[核] 反应堆；起反应的人**

> [!TIP]
>
> - nuclear reactor （核反应堆；原子炉）
>
> - fluidized bed reactor （流化床反应器；怜床反应堆）
>
> - flow reactor （连续反应器；流动反应器；怜反应器）
>
> - tank reactor （釜式反应器；罐式反应堆）
>
> - stirred tank reactor （搅拌釜反应器）
>
> - reactor core （反应堆芯；反应堆活性区）
>
> - pressurized water reactor （压水堆；压力水冷反应堆）
>
> - shunt reactor （并联电抗器，分路电抗器；分馏力；分流扼流圈）
>
> - breeder reactor （[核]增殖反应堆）
>
> - reactor power （反应堆功率）
>
> - fast breeder reactor （快中子增殖反应堆；快中子滋生式反应器）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - reactor vessel （反应堆槽；反应堆容器；反应堆压力外壳）
>
> - reactor control （反应堆控制，反应器控制；反应曝制）
>
> - fusion reactor （聚变反应堆）
>
> - light water reactor （轻水反应堆；轻水反应器；轻水堆）
>
> - power reactor （原子动力反应堆；动力反应堆；动力堆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8773. read

`ri:d`  **阅读；读懂，理解**

`ri:d`  **阅读；读物**

`ri:d`  **有学问的**

> [!TIP]
>
> - read in （[计]读入）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - read english （读英语）
>
> - read about （阅读而知）
>
> - read books （阅读，读书）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - read on （继续读下去）
>
> - read out （宣告开除；把…读出）
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - read as （改为；把……错误地当作）
>
> - read through （通读）
>
> - read only （只读）
>
> - read for （攻读）
>
> - read of （阅悉）
>
> - read between the lines （体会言外之意，领悟言外之意）
>
> - read data （读出数据）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - read into （曲解；加上另外的意思于；隐藏某种意义）
>
> - read over （再读一遍；仔细阅读（等于read through））
>
> - read up （攻读，研读）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t read your writing. （我看不懂你写的东西。）
>
> - She picked up the letter and read it. （她拿起信读了起来。）
>
> - Read the instructions carefully before you start. （开始前要仔细阅读说明。）
>
> - children who are just learning to read and write （刚刚开始学习读和写的儿童）
>
> - Her books are quite widely read (= read by a lot of people ) . （她的书读者很多。）
>
> - When I was young, I read every one of his books from cover to cover (= read all of something because you are very interested ) . （我小时候，他的每一本书我都从头到尾一页不落地看过。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, see, seize （阅读；读懂，理解）
>
> - lire （阅读；读物）
>
> - learned, accomplished （有学问的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8774. reader

`'ri:də`  **读者；阅读器；读物**

> [!TIP]
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - news reader （新闻阅读器；新闻阅读程序；新闻播音员）
>
> - mind reader （n. 测心术者；能测人心思者）
>
> - bar code reader （条形码扫描器）
>
> - general reader （一般读者）
>
> - tape reader （磁带播放器）
>

> [!NOTE]
>
> - The book will appeal to young readers. （这本书会吸引年轻读者。）
>
> - I’ve always been an avid reader (= someone who reads a lot ) . （我向来是一个嗜书如命的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, Adobe Reader （[图情]读者；[计]阅读器；读物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8775. readily

`'redili`  **容易地；乐意地；无困难地**

> [!TIP]
>
> - readily accessible （易接近的；易达到的；可存取的）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack readily agreed to help. （杰克爽快地答应帮忙。）
>

> [!WARNING]
>
> - easily, lightly （容易地；乐意地；无困难地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8776. readiness

`'redinis`  **敏捷，迅速；准备就绪；愿意**

> [!TIP]
>
> - in readiness （准备就绪）
>
> - operational readiness （运算迅速）
>
> - notice of readiness （装卸准备完成通知书；装卸准备就绪通知书；备装通知）
>

> [!NOTE]
>
> - ...their readiness to co-operate with the new U.S. envoy. （…他们乐意与美国的新特使合作。）
>

> [!WARNING]
>
> - velocity, speed, agility （敏捷，迅速；[计]准备就绪；愿意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8777. reading

`'ri:diŋ`  **阅读，朗读；读物；读数**

`'ri:diŋ`  **阅读的**

`'ri:diŋ`  **阅读（read的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - reading comprehension （阅读理解；阅读测验）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - extensive reading （泛读；泛读材料）
>
> - meter reading （计数读数；仪表读数，计数器读数）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - intensive reading （精读；英语精读）
>
> - reading speed （读出速度；读数速度）
>
> - reading material （阅读材料；读物）
>
> - reading book （读本）
>
> - direct reading （直接读数；直接读出）
>
> - do some reading （阅读；朗读；读点书）
>
> - reading method （阅读法；读出方法）
>
> - second reading （二读）
>
> - first reading （初审；第一读数，首读）
>
> - mind reading （测心术；心灵感应）
>
> - fast reading （快速阅读）
>
> - outside reading （课外读物）
>

> [!NOTE]
>
> - She loves reading. （她喜欢看书。）
>
> - Reading is taught using a combination of several methods. （综合运用多种方法进行阅读教学。）
>

> [!WARNING]
>
> - lire （阅读，朗读；读物；[计]读数）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8778. ready

`'redi`  **准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的**

`'redi`  **现款；预备好的状态**

`'redi`  **迅速地；预先**

`'redi`  **使准备好**

> [!TIP]
>
> - ready for something （准备做(某事)）
>
> - get ready （准备好）
>
> - ready for （对...有适合准备）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - all ready （全部准备；一切就绪）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - get ready for （为……做准备）
>
> - make ready （准备好）
>
> - ready money （现金；现款）
>
> - ready market （现货市场；现成的市场）
>
> - got ready （准备；做好准备）
>
> - ready and waiting （准备妥当并等待着）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - ready made （现成的；预先制好的；无创意的）
>
> - at the ready （准备立即行动）
>
> - ready for off （准备动身，预备启程；整装待发）
>
> - ready for delivery （待发运）
>
> - ready sale （畅销，适销）
>
> - ready meal （即食餐）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on. Aren’t you ready yet? （快点，你还没准备好吗？）
>
> - When the doorbell rang he was ready and waiting . （门铃响的时候，他已经准备好在等着了。）
>
> - Why does it take you so long to get ready to go out? （你外出怎么要准备那么长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, fast, forward, express, quick （准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的）
>
> - cash, real money （现款；预备好的状态）
>
> - quickly, rapidly, in advance, previously, fast （迅速地；预先）
>
> - prime （使准备好）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8779. reaffirm

`,ri:ə'fə:m`  **再肯定，重申；再断言**

> [!NOTE]
>
> - The party reaffirmed its commitment to nuclear disarmament. （该党重申其核裁军承诺。）
>

> [!WARNING]
>
> - reiterate, ingeminate （再肯定，重申；再断言）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8780. real

`'riəl, ri:l`  **实际的；真实的；实在的**

`'riəl, ri:l`  **真正地；确实地**

`'riəl, ri:l`  **现实；实数**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real time （实时；同时）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - for real （真的；认真的；严肃的；确实地）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - real madrid （皇家马德里队）
>
> - real value （实际价值）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - real right （物权）
>
> - real love （真爱）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - the real economy （实体经济）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - real number （[数]实数）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - get real （现实点；[俚]别幻想了）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a real danger that the disease might spread. （这种疾病确实有蔓延的危险。）
>
> - We need to tackle the real problems of unemployment and poverty. （我们需要解决失业和贫穷这两个实际问题。）
>
> - There is no real reason to worry. （没有什么真正的理由需要担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, actual, effective, sincere, honest （[数]实际的；真实的；实在的）
>
> - strictly, indeed, undoubtedly, authentically （真正地；确实地）
>
> - actuality, praxis （现实；[数]实数）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8781. realism

`'riəlizəm, 'ri:-`  **现实主义；实在论；现实主义的态度和行为**

> [!TIP]
>
> - new realism （新实在论；新写实主义（等于neorealism））
>
> - critical realism （批判现实主义；批判实在论）
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - legal realism （法律现实主义）
>
> - social realism （社会现实主义；社会写实主义）
>
> - socialist realism （社会主义现实主义）
>

> [!NOTE]
>
> - the tough realism of his early works （他早期作品粗粝的现实主义风格）
>

> [!WARNING]
>
> - actualism （[法]现实主义；实在论；现实主义的态度和行为）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8782. realist

`'riəlist, 'ri:-`  **现实主义者；实在论者**

> [!NOTE]
>
> - She had always been a realist, not a dreamer. （她一向是现实主义者，不是梦想家。）
>

> [!WARNING]
>
> - actualist （现实主义者；实在论者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8783. realistic

`,riə'listik, ,ri:-`  **现实的；现实主义的；逼真的；实在论的**

> [!TIP]
>
> - realistic painting （写实绘画）
>

> [!NOTE]
>
> - Is this a realistic target? （这个目标能够实现吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - living, breathing （现实的；现实主义的；逼真的；实在论的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8784. reality

`ri'æləti, ri:-`  **现实；实际；真实**

> [!TIP]
>
> - in reality （实际上；事实上）
>
> - virtual reality （虚拟现实）
>
> - social reality （社会现实；社会实体；社会实在）
>
> - reality show （真人秀；逼真的表演（真实）；（根据真实故事制作而成的）社会传真节目）
>
> - sense of reality （真实感）
>
> - reality tv （现实电视）
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - reality check （现实检查；现状核实）
>
> - economic reality （经济现实；经济实况）
>
> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）
>
> - ultimate reality （上帝；最高实在）
>
> - physical reality （物理实在；物理现实）
>

> [!NOTE]
>
> - the distinction between fantasy and reality （幻想和现实之间的区别）
>
> - TV is used as an escape from reality . （电视成了逃避现实的一种方式。）
>
> - I think the government has lost touch with reality (= no longer understands what is real or true ) . （我认为政府已经脱离了现实。）
>
> - political realities （政治现实）
>
> - The paperless office may one day become a reality . （无纸化办公室有一天可能会成为现实。）
>

> [!WARNING]
>
> - fact, actuality, sincerity, true （现实；实际；真实）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8785. realization

`,riəlai'zeiʃən, ,ri:-, -li'z-`  **实现；领悟**

> [!NOTE]
>
> - the realization of assets （资产变现）
>

> [!WARNING]
>
> - implementation, completion （实现；领悟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8786. realm

`relm`  **领域，范围；王国**

> [!TIP]
>
> - in the realm of （在……领域里）
>

> [!NOTE]
>
> - the spiritual realm （精神领域）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, territory, kingdom, province, world, universe, extent （领域，范围；王国）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8787. reap

`ri:p`  **收获，获得；收割**

`ri:p`  **(Reap)人名；(英)里普**

> [!TIP]
>
> - reap the benefits of （获得益处）
>

> [!NOTE]
>
> - You'll soon begin to reap the benefits of being fitter. （你很快就会获得身体更健康带来的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, buy, find, make （收获，获得；收割）
>
> - crop, to harvest （收割，收获）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8788. reappear

`,ri:ə'piə`  **再出现**

> [!NOTE]
>
> - In March, his cancer reappeared. （3月份，他的癌症又复发了。）
>
> - Many of these ideas reappear in his later books. （这些观点有许多都在他后来的书里再次出现。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8789. reappraise

`,ri:ə'preiz`  **重新评估；重新评价**

> [!NOTE]
>
> - People began to reappraise their values. （人们开始重新审视他们的价值观。）
>

> [!WARNING]
>
> - transvalue, revaluate （重新评估；重新评价）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8790. rear

`riə`  **培养；树立；栽种**

`riə`  **向后；在后面**

`riə`  **后方的；后面的；背面的**

`riə`  **后面；屁股；后方部队**

> [!TIP]
>
> - front and rear （在前后）
>
> - rear axle （后桥；后轴）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - rear end （n. 臀部；后部）
>
> - rear area （大后方；后方地域）
>
> - rear view （后视图）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - rear suspension （后悬吊，后悬吊系统；后悬挂装置）
>
> - rear door （后门；后门板；后车门）
>
> - in the rear of （adj. 在...的后部（在...的背后））
>
> - rear bumper （后保险杠；后档）
>
> - rear side （后侧；背部）
>
> - rear spoiler （后扰流板）
>
> - rear projection （背面投影；尾部投影）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - rear brake （后煞车器；后轴制动器）
>
> - rear admiral （海军少将）
>
> - rear window （后窗，后窗玻璃；后挡风玻璃）
>
> - rear axle housing （后桥壳；后轴套；后轴壳）
>

> [!NOTE]
>
> - She reared sixteen children, six her own and ten her husband's. （她抚养大了16个孩子，6个她自己的，10个她丈夫的。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, foster, plant, set, bed （培养；树立；栽种）
>
> - rise, tower （暴跳；高耸）
>
> - fro, aback （向后；在后面）
>
> - latter, back （[军]后方的；后面的；背面的）
>
> - back, behind, ass （后面；屁股；后方部队）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8791. rearguard

`'riə,ɡɑ:d`  **无望取胜的；殿后抵挡的**

`'riə,ɡɑ:d`  **后卫**

> [!WARNING]
>
> - fullback, backfielder, cover-point （后卫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8792. rearmament

`,ri:'ɑ:məmənt`  **[军] 重整军备；改良装备**

> [!NOTE]
>
> - He also wants a "large-scale rearmament" of the Army and Navy beginning in 2011. （他还准备从2011年起，对陆军和海军进行“大规模重新装备”。）
>
> - Follow-through on rearmament, nuclear and otherwise, would work against Russia's economic and strategic interests. （重整军备、核以及其他将与俄罗斯的经济和战略利益背道而驰。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8793. rearrange

`,ri:ə'reindʒ`  **重新排列；重新整理**

> [!NOTE]
>
> - She set about rearranging the furniture in the living room. （她开始重新摆放起居室的家具。）
>

> [!WARNING]
>
> - replume （重新排列；重新整理）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8794. reason

`'ri:zən`  **理由；理性；动机**

`'ri:zən`  **推论；劝说**

> [!TIP]
>
> - reason for （原因，理由）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - for this reason （为此；由于这个原因）
>
> - no reason （没有理由）
>
> - by reason of （由于；因为）
>
> - good reason （好理由）
>
> - with reason （合理；有道理）
>
> - for some reason （由于某种原因；由于某个理由）
>
> - for the reason （由于；因为）
>
> - for no reason （无缘无故；无端；没有理由的）
>
> - have reason （有道理，有理性）
>
> - reason with （规劝；与…评理）
>
> - in reason （adv. 合理；明智）
>
> - without reason （无理由；不合理）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - for reason （因为…理由）
>
> - within reason （理智的，合理的；合情合理）
>
> - one reason or another （因为…某种原因）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - by reason that （adv. 因为）
>

> [!NOTE]
>
> - She has reason to feel guilty. （她有理由感到内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, excuse, incentive, sake, account （理由；理性；动机）
>
> - ratiocinate, prevail with （推论；劝说）
>
> - discuss, debate, satisfy, convince, argue （说服；推论；辩论）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8795. reasonable

`'ri:zənəbl`  **合理的，公道的；通情达理的**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - reasonable distribution （合理级配）
>
> - reasonable time （合理期限；适当的时间）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - reasonable value （合理价值；合理值）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - reasonable expenses （合理费用）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - a reasonable request （合情合理的要求）
>
> - Be reasonable — you can’t expect her to do all the work on her own! （要讲道理，你不能指望她一个人干所有的工作！）
>
> - I thought it was a perfectly reasonable (= completely reasonable ) question. （我认为这个问题问得很有道理。）
>
> - He had reasonable grounds (= good reasons but no proof ) for believing the law had been broken. （他有合理的根据认为有人违法了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rational, logical, possible, just, legitimate （合理的，公道的；通情达理的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8796. reasoning

`'ri:zəniŋ`  **推理；论证；评理**

`'ri:zəniŋ`  **推理的**

`'ri:zəniŋ`  **推论；说服（reason的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - logical reasoning （逻辑推理）
>
> - reasoning ability （推理能力）
>
> - inductive reasoning （归纳推理；归纳法）
>
> - moral reasoning （道德推理；道德理性）
>
> - deductive reasoning （演绎推理，演绎推论；演绎法）
>
> - analogical reasoning （类比推理）
>
> - reasoning test （推理测验）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the reasoning behind the decision. （…该决定背后的论证。）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, inference （推理；论证；评理）
>
> - theoretical, inferential （推理的）
>
> - urging （推论；说服（reason的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8797. reassemble

`,ri:ə'sembl`  **重新集合**

> [!NOTE]
>
> - The equipment had to be dismantled and reassembled at each new location. （得把这些设备拆开来，到各个新的地方重新组装。）
>

> [!WARNING]
>
> - repackage （重新装配；重新召集）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8798. reassure

`,ri:ə'ʃuə`  **使…安心，使消除疑虑**

> [!NOTE]
>
> - Teachers reassured anxious parents. （老师们安慰焦急的父母。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8799. rebate

`'ri:beit, ri'beit`  **减少；打折扣**

`'ri:beit, ri'beit`  **折扣**

> [!TIP]
>
> - tax rebate （退税；税收回扣）
>
> - export tax rebate system （出口退税机制）
>

> [!NOTE]
>
> - Deposit any random checks you get - like rebate, rewards or reimbursement checks - into this fund. （把你挣的随机钱——比如像回扣，鉴赏，或偿款等——存到这个基金里。）
>
> - I placed an order for desktop pc memory which came with a $20 MIR [mail in rebate]. （我订购了一个价值20美元的桌面个人电脑存储器，可以申请回扣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - discount, shorten （减少；打折扣）
>
> - water sth. down （退还部分付款，打折扣）
>
> - discount, agio （折扣）
>

