# 专八核心词汇

## 500. coinage

`'kɔinidʒ`  **造币；[金融] 货币制度；新造的字及其语等**

> [!NOTE]
>
> - the gold coinage of the Roman empire （罗马帝国时代的金币）
>

> [!WARNING]
>
> - monetary system, mintage （造币；[金融]货币制度；新造的字及其语等）
>

# 专八核心词汇

## 501. manful

`'mænful`  **勇敢的；果断的；有男子气概的**

> [!WARNING]
>
> - game, decided, brave （勇敢的；果断的；有男子气概的）
>

# 专八核心词汇

## 502. nice

`nais`  **精密的；美好的；细微的；和蔼的**

`nais`  **(Nice)人名；(英)尼斯**

> [!TIP]
>
> - nice and （很，挺）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - nice day （美好的一天）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - have a nice day （过得愉快）
>
> - how nice （多好啊；好漂亮）
>
> - nice guy （好人）
>
> - make nice （[美国口语]表示亲昵，爱抚）
>
> - nice thing （好事）
>
> - nice looking （adj. （口语）好看的；漂亮的）
>
> - nice meeting you （很高兴认识你；很高兴见到你）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - have a nice time （玩得痛快；玩得高兴）
>
> - nice talking to you （很高兴和你聊天）
>
> - nice work （干得好）
>
> - what a nice day （好天气）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve got a very nice house. （他们的房子真漂亮。）
>
> - Did you have a nice time? （你们玩得开心吗？）
>
> - It’s such a nice day (= good weather ), why not go for a swim? （天气真好，为什么不去游泳呢？）
>
> - What a nice surprise! （真是个惊喜！）
>
> - One of the nice things about Christmas is having all the family together. （圣诞节的一个好处是全家可以聚首一堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, exact, narrow, kind, benign （精密的；美好的；细微的；和蔼的）
>

# 专八核心词汇

## 503. oblige

**迫使；强制；赐，施恩惠；责成；义务**

> [!NOTE]
>
> - The storm got worse and worse. Finally, I was obliged to abandon the car and continue on foot. （暴风雨越来越猛烈。最终，我被迫弃车徒步前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, enforce （迫使；强制；赐，施恩惠；责成）
>

# 专八核心词汇

## 504. sighting

`saitiŋ`  **瞄准；照准；视线**

`saitiŋ`  **看见（sight的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - The perfectly formed peak of Mount Fuji is notoriously shy, so any sighting has to be counted as a blessing. （富士山峰造型完美，但是它的害羞却是声名远播，所以任何能看见它的人都似有神助。）
>
> - Crop circle researcher Andrew Russell, who is investigating the bizarre sighting on behalf of the officer, described the moment his sighting was made. （麦田怪圈研究人员安德鲁·罗素代表这位警官调查他的离奇发现。 他描述了警官当时看到的情形。）
>

> [!WARNING]
>
> - aiming, training, present （瞄准；照准；视线）
>
> - seeing （看见（sight的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 505. butter

`'bʌtə`  **涂黄油于；讨好**

`'bʌtə`  **黄油；奶油；奉承话**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - shea butter （乳木果；牛油树脂）
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - melted butter （溶化牛油；溶化奶油；黄油溶液）
>
> - butter up （对…说好话；恭维，阿谀奉承）
>
> - butter cream （n. 奶油夹心饼；加糖奶豆浆）
>
> - butter oil （奶油制酌油；乳脂肪）
>
> - butter knife （涂抹黄油用的餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - buttered toast （涂了黄油的烤面包片）
>

> [!WARNING]
>
> - kiss up to, soft-sawder （涂黄油于；讨好）
>
> - cream, beurre （[食品]黄油；奶油；奉承话）
>

# 专八核心词汇

## 506. proof

`pru:f`  **证明；证据；校样；考验；验证；试验**

`pru:f`  **防…的；不能透入的；证明用的；耐…的**

`pru:f`  **试验；校对；使不被穿透**

> [!TIP]
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - water proof （防水的；不透水的）
>
> - explosion proof （防爆）
>
> - moisture proof （防潮）
>
> - corrosion proof （防腐的；防腐蚀的；耐蚀性的）
>
> - fire proof （防火；耐火的）
>
> - abrasion proof （[机]耐磨）
>
> - dust proof （防尘的；防尘）
>
> - oil proof （耐油）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - air proof （不透空气；密封）
>
> - shock proof （抗震的，防震的；抗冲击的；抗振）
>
> - documentary proof （文件证明）
>
> - acid proof （耐酸性；抗酸性）
>
> - skid proof （防滑）
>
> - bullet proof （防弹的）
>
> - onus of proof （举证责任）
>
> - proof of purchase （购买凭证）
>
> - wear proof （耐磨的）
>
> - mould proof （防霉）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no proof that the document is authentic. （没有证据证明这份文件是真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, confirmation, witness （证明；证据；校样；考验；验证；试验）
>
> - try out, put to test （试验；校对；使不被穿透）
>

# 专八核心词汇

## 507. scholar

`'skɔlə`  **学者；奖学金获得者**

> [!TIP]
>
> - visiting scholar （访问学者）
>
> - research scholar （研究学者；研究员）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespearean scholar （研究莎士比亚的学者）
>

> [!WARNING]
>
> - student, academic （学者；奖学金获得者）
>

# 专八核心词汇

## 508. amongst

**在…之中；在…当中（等于among）**

> [!NOTE]
>
> - Here in Trinity it is right that I should give you an account of how he lived amongst you during these years of his greatest achievement. （正是在三一学院这儿，我将对你们阐述他如何在你们中间生活，如何在这些年中取得他的最伟大的成就。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the midst of, amidst （在…之中；在…当中（等于among））
>

# 专八核心词汇

## 509. habitable

`'hæbitəbl`  **可居住的；适于居住的**

> [!NOTE]
>
> - It would cost a fortune to make the place habitable. （要想让这个地方可以住人得花一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tenantable, inhabitable （可居住的；适于居住的）
>

# 专八核心词汇

## 510. ingrained

`,in'ɡreind`  **根深蒂固的；彻头彻尾的；生染的**

`,in'ɡreind`  **使根深蒂固（ingrain的过去分词形式）；生染；就原料染色**

> [!NOTE]
>
> - Morals tend to be deeply ingrained. （道德观念往往是根深蒂固的。）
>

> [!WARNING]
>
> - rooted, inrooted （根深蒂固的；彻头彻尾的；生染的）
>

# 专八核心词汇

## 511. conclude

`kən'klu:d`  **推断；决定，作结论；结束**

> [!TIP]
>
> - conclude with （以…结束）
>
> - conclude a contract （订立合同）
>
> - conclude an agreement （达成协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When the investigation is concluded, the results will be sent to the US Attorney’s office. （等到调查结束后，结果会被送到联邦检察官办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, condition （推断；决定，[劳经]作结论；结束）
>
> - deduce from, draw the conclusion （推断；断定；决定）
>

# 专八核心词汇

## 512. assess

`ə'ses`  **评定；估价；对…征税**

> [!NOTE]
>
> - The test was to assess aptitude rather than academic achievement. （该测试将评估能力而不是学业成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, rate, value, prize （评定；估价；对…征税）
>

# 专八核心词汇

## 513. enshrine

`in'ʃrain`  **铭记，珍藏；把…置于神龛内；把…奉为神圣**

> [!NOTE]
>
> - This system is enshrined in our Constitution. （我们的宪法使该制度神圣而不可侵犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, heart （铭记，珍藏；把…置于神龛内；把…奉为神圣）
>

# 专八核心词汇

## 514. yeoman

`'jəumən`  **自耕农；自由民；仆人**

> [!WARNING]
>
> - servant, dirt farmer （[农经]自耕农；自由民；仆人）
>

# 专八核心词汇

## 515. federalism

`'fedərəlizəm`  **联邦制；联邦主义**

> [!NOTE]
>
> - They argue that the amendment undermines Canadian federalism. （他们认为这项修改会逐渐损坏加拿大联邦主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - unionism （联邦制；联邦主义）
>

# 专八核心词汇

## 516. public

`'pʌblik`  **公众的；政府的；公用的；公立的**

`'pʌblik`  **公众；社会；公共场所**

> [!TIP]
>
> - in public （adv. 公开地，当众）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - public security （公共安全）
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - general public （公众）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - public transport （公交车）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - public bidding （公开投标）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - public finance （财政学）
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to show that publishing this story is in the public interest (= helpful or useful to ordinary people ) . （我们必须证明刊登这篇报道有利于公众。）
>
> - full public access to information （公众对信息的充分知情权）
>
> - Public opinion is gradually shifting in favor of the imprisoned men. （舆论渐渐倾向于同情入狱的男子。）
>
> - There was a public outcry (= expression of anger by a lot of people ) about the shooting. （公众就枪击事件发出了强烈抗议。）
>
> - Their activities have been hidden from the public gaze (= people’s eyes or attention ) . （他们的活动一直在避开公众的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, commonable （公众的；政府的；公用的；公立的）
>
> - society, ambiente （公众；社会；公共场所）
>

# 专八核心词汇

## 517. lizard

`'lizəd`  **蜥蜴；类蜥蜴爬行动物**

> [!WARNING]
>
> - cabrite （[脊椎]蜥蜴；类蜥蜴爬行动物）
>

# 专八核心词汇

## 518. inhibit

`in'hibit`  **抑制；禁止**

> [!NOTE]
>
> - An unhappy family life may inhibit children’s learning. （不幸福的家庭生活可能会阻碍儿童的学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, restrain, control, stay （抑制；禁止）
>

# 专八核心词汇

## 519. manufacture

`,mænju'fæktʃə`  **制造；产品；制造业**

`,mænju'fæktʃə`  **制造；加工；捏造**

> [!TIP]
>
> - manufacture process （制造工艺；建造过程）
>
> - manufacture management （制造管理）
>
> - steel manufacture （钢铁工业；炼钢业）
>
> - manufacture procedure （制造过程；制程）
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>
> - manufacture plant （[化]制造工厂）
>
> - manufacture bases （n. 施工依据）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>

> [!NOTE]
>
> - Cost will determine the methods of manufacture. （成本将决定生产方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - machining, make, work, fabrication （制造；产品；制造业）
>
> - process, make （制造；加工；捏造）
>

# 专八核心词汇

## 520. knock

`nɔk`  **敲；打；敲击**

`nɔk`  **敲；敲打；爆震声**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

# 专八核心词汇

## 521. cordial

`'kɔ:djəl`  **热忱的，诚恳的；兴奋的**

`'kɔ:djəl`  **补品；兴奋剂；甜香酒，甘露酒**

> [!NOTE]
>
> - The talks were conducted in a cordial atmosphere. （会谈在友好的气氛中进行。）
>

> [!WARNING]
>
> - genuine, heady （热忱的，诚恳的；兴奋的）
>
> - a shot in the arm, agonist （补品；兴奋剂；甜香酒，甘露酒）
>

# 专八核心词汇

## 522. different

`'difərənt`  **不同的；个别的，与众不同的**

> [!TIP]
>
> - different from （与…不同，不同于）
>
> - different kinds （不同的种类）
>
> - in different ways （以不同方式；用不同的方法；通过不同的方式）
>
> - totally different （完全不同）
>
> - different than （不同于）
>
> - different responses （差别反应）
>
> - different in kind （种类(或性质、本质)不同处）
>

> [!NOTE]
>
> - The place looks completely different now. （这地方现在完全变了。）
>
> - They decided to try a radically different approach. （他们决定尝试一种全然不同的办法。）
>
> - We found women had significantly different political views from men. （我们发现女性的政治观点与男性大不相同。）
>
> - a slightly different way of doing things （稍有区别的做事方法）
>
> - What actually happened was subtly different from the PR people’s version. （实际情况与公关部那些人的说法有细微的差别。）
>
> - The show is refreshingly different from most exhibitions of modern art. （这次展览与大多数现代艺术展不一样，令人耳目一新。）
>
> - The publishing business is no different from any other business in this respect. （从这一点来讲，出版业和其他任何行业没有什么差别。）
>
> - It’s a different world here in London. （伦敦这儿的情况完全不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - diverse, unlike, unusual, individual, varying （不同的；个别的，与众不同的）
>

# 专八核心词汇

## 523. fumble

`'fʌmbl`  **摸索；笨拙地做；漏接**

`'fʌmbl`  **摸索；笨拙的处理；漏球**

> [!NOTE]
>
> - She reached round to fumble the light on. （她伸手摸索着去开灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - feel about, fish for （摸索；笨拙地做；漏接）
>
> - feel about, fish for （摸索；笨拙地行动；漏球）
>
> - floccillation （摸索；笨拙的处理；漏球）
>

# 专八核心词汇

## 524. burn

`bə:n`  **燃烧；烧毁，灼伤；激起…的愤怒**

`bə:n`  **灼伤，烧伤；烙印**

> [!TIP]
>
> - burn out （烧坏；烧尽；不再热衷）
>
> - burn down （烧毁，火力减弱）
>
> - burn in （留下不可磨灭的印象）
>
> - burn with （为…所煎熬）
>
> - burn up （v. 烧起来；烧掉；发怒）
>
> - burn off （烧尽）
>
> - have something to burn （某物有的是，某物多得用不完）
>
> - burn through （烧穿；焊穿；烧蚀）
>
> - burn on （焊上，焊补）
>
> - burn away （烧掉；继续燃烧；逐渐消失）
>
> - burn rate （烧钱率；消耗速度；资金消耗率）
>
> - do a slow burn （[美国俚语]渐渐地发起怒来）
>
> - heart burn （胃灼热）
>
> - burn into （侵蚀；使深印于）
>

> [!NOTE]
>
> - I burnt all his old letters. （我把他以前的信全烧了。）
>
> - Cars were burned and shops were looted during the rioting. （暴乱期间，汽车被焚，商店遭抢劫。）
>
> - The Grand Hotel had burnt to the ground . （格兰德大酒店被大火夷为平地。）
>
> - Make sure the iron isn’t too hot or you’ll burn the cloth. （注意熨斗温度不能过高，免得烫坏布料。）
>
> - He dropped his cigarette and burnt a hole in the carpet. （他的香烟掉下来，把地毯烫了一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - combust, overfire （燃烧；烧毁，[植保][外科]灼伤；激起…的愤怒）
>
> - glow, conflagrate （燃烧；烧毁；发热）
>
> - brand, scaldy （[植保]灼伤，[外科]烧伤；烙印）
>

# 专八核心词汇

## 525. penguin

`'peŋɡwin`  **企鹅；空军地勤人员**

> [!TIP]
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!WARNING]
>
> - penuins （[鸟]企鹅；空军地勤人员）
>

# 专八核心词汇

## 526. eager

`'i:ɡə`  **渴望的；热切的；热心的**

`'i:ɡə`  **(Eager)人名；(英)伊格**

> [!TIP]
>
> - eager for （渴望，迫切要）
>
> - eager beaver （做事非常卖力气的人，做事勤奋的人（特别指做事过于卖力气以讨好上司的人））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a bright kid and eager to learn. （他是个聪明的孩子，热爱学习。）
>
> - She’s a very hard worker and very eager to please. （她工作很卖力，而且很希望别人满意。）
>
> - A crowd of eager young students were already waiting outside. （一群急不可待的青年学生已经在外面等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, desired, anxious, sick, keen （渴望的；热切的；热心的）
>

# 专八核心词汇

## 527. beige

**米黄色**

**浅褐色的；米黄色的；枯燥乏味的**

> [!TIP]
>
> - beige book （褐皮书；黄皮书（由美国联邦储备委员会公布的经济报告））
>

> [!NOTE]
>
> - The most popular colours appeared to be “white, ” “black” and “beige”. （“白色”、“黑色”和“米色”是出现频率最高的颜色。）
>
> - Beyond that, through another open door, was a large bed made up like the ones in the hotel—a beige comforter, lots of pillows arranged upright against the headboard. （除此之外，透过另一扇开着的门，可以看到像是饭店房间里的大床——铺着米黄色的被子，床头板上竖直靠着许多枕头。）
>
> - We're also using silk and some very strong cotton and trying out new prints, but keeping the colors I love ─ blacks, grays and beige. （我们还选用了丝绸和很有韧性的棉布，尝试新的图案，但同时保留我喜欢的颜色──黑色、灰色和米黄色。）
>

# 专八核心词汇

## 528. upward

`'ʌpwəd`  **向上的；上升的**

`'ʌpwəd`  **向上**

> [!TIP]
>
> - upward pressure （上压力；向上压力；反向压力）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - upward mobility （上进心；向上倾向）
>
> - upward flow （上向流）
>
> - move upward （上升；上进）
>
> - upward movement （上升运动，向上运动）
>
> - upward thrust （向上打腿）
>

> [!NOTE]
>
> - upward pressure on bank interest rates （针对银行利率的越来越大的压力）
>
> - They climbed upward along the steep cliffs surrounding the village. （他们沿着环绕村庄的陡峭悬崖向上爬。）
>
> - 'There,' said Jack, pointing upwards. （“那儿，”杰克往上指着说。）
>

> [!WARNING]
>
> - upgrade, rising, up, climbing （向上的；上升的）
>
> - up, zenithward （向上）
>

# 专八核心词汇

## 529. erupt

`i'rʌpt`  **爆发；喷出；发疹；长牙**

> [!NOTE]
>
> - Violence erupted after police shot a student during the demonstration. （警察向示威人群中的一名学生开枪，暴乱随之发生。）
>
> - A political row erupted over the MP’s comments. （这名下院议员的评论引发了一场政治论战。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, blow up （爆发；喷出；发疹；长牙）
>
> - out break, blow up （爆发；喷出）
>

# 专八核心词汇

## 530. ribald

`'ribəld, 'ribɔ:ld, 'raibɔ:ld`  **下流的；言谈粗俗的**

`'ribəld, 'ribɔ:ld, 'raibɔ:ld`  **言谈粗俗的人；说下流话的人**

> [!NOTE]
>
> - a ribald remark （粗俗的言论）
>
> - ribald humour （猥亵的幽默）
>

> [!WARNING]
>
> - dirty, blue （下流的；言谈粗俗的）
>

# 专八核心词汇

## 531. dough

`dəu`  **生面团；金钱**

> [!NOTE]
>
> - He worked hard for his dough. （他为了赚钱而努力工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - moola, siller （[食品]生面团；金钱）
>

# 专八核心词汇

## 532. building

`'bildiŋ`  **建筑；建筑物**

`'bildiŋ`  **建筑；建立；增加（build的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - building material （建筑材料）
>
> - new building （新建筑物）
>
> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）
>
> - building design （建筑设计）
>
> - residential building （住宅建筑物）
>
> - high-rise building （高层建筑物）
>
> - factory building （厂房）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - building industry （建筑业；建筑工业）
>
> - high building （高层大楼）
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - team building （团队建设）
>
> - building structure （建筑结构；房屋结构）
>
> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）
>
> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）
>
> - building system （建筑体系）
>
> - system building （体系建筑；制度建立）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）
>
> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）
>
> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 533. squall

`skwɔ:l`  **嚎啕；尖叫**

`skwɔ:l`  **暴风；麻烦；高声哭喊；尖叫**

> [!NOTE]
>
> - There was an infant squalling in the back of the church. （教堂的后面有个婴儿大声啼哭的声音。）
>
> - ...squalling guitars. （...刺耳的吉他声。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, scream （嚎啕；尖叫）
>
> - trouble, headache, hurricane （暴风；麻烦；高声哭喊；尖叫）
>

# 专八核心词汇

## 534. troublemaker

`'trʌbl,meikə`  **捣乱者，闹事者；惹麻烦的人**

> [!NOTE]
>
> - The fair coordinator has been given powers to expel suspected troublemakers. （那位公正的协调员已被赋予权力，以驱逐涉嫌闹事者。）
>

> [!WARNING]
>
> - marplot （捣乱者，闹事者；惹麻烦的人）
>

# 专八核心词汇

## 535. empathy

**神入；移情作用；执着**

# 专八核心词汇

## 536. drunk

`drʌŋk`  **喝酒（drink的过去分词）**

`drʌŋk`  **喝醉了的**

> [!TIP]
>
> - get drunk （喝醉）
>
> - drunk driving （酒后开车）
>

> [!NOTE]
>
> - He must be either mad or drunk. （他要么是疯了，要么是喝醉了。）
>
> - Last night I got drunk and rolfed my dinner. （昨天晚上我喝醉了，把晚饭全吐出来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - loaded, buffy （喝醉了的）
>

# 专八核心词汇

## 537. president

**总统；董事长；校长；主席**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

# 专八核心词汇

## 538. championship

`'tʃæmpiənʃip`  **锦标赛；冠军称号；冠军的地位**

> [!TIP]
>
> - open championship （公开锦标赛）
>

> [!NOTE]
>
> - the women’s figure skating championships （女子花样滑冰锦标赛）
>
> - Greece won the European Championship. （希腊队赢得了欧洲锦标赛的冠军。）
>

> [!WARNING]
>
> - tournament （锦标赛；冠军称号；冠军的地位）
>

# 专八核心词汇

## 539. hubbub

`'hʌbʌb`  **喧哗；骚动**

> [!NOTE]
>
> - In all the hubbub over the election, one might be excused for missing yesterday's announcement. （在选举造成的一片混乱中，没有听到昨天的公告也是情有可原的。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, turmoil （喧哗；骚动）
>

# 专八核心词汇

## 540. amicable

`'æmikəbl`  **友好的；友善的**

> [!TIP]
>
> - amicable settlement （和解；友好解决）
>

> [!NOTE]
>
> - Their relationship hasn’t always been amicable. （他们的关系不是一直都很和睦。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, fraternal （友好的；友善的）
>

# 专八核心词汇

## 541. ten

`ten`  **十个，十**

`ten`  **(Ten)人名；(英)坦恩；(意)泰恩；(柬)登**

> [!TIP]
>
> - tens of thousands （成千上万；好几万）
>
> - ten thousand （一万）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - ten days （十天）
>
> - ten times （十倍；十次）
>
> - ten o'clock （十点）
>
> - in ten minutes （十分钟后）
>
> - ten commandments （n. 十诫）
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - ten to one （十有八九（表示很有可能）；十比一）
>
> - take ten （[美国口语]小憩；休息10分钟）
>
> - number ten （唐宁街十号（英国首相官邸，在Downing Street第10号））
>
> - took ten （休息五分钟，小憩）
>
> - group of ten （十国集团）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow had been falling steadily for ten days. （雪已经连续下了10天了。）
>
> - I need to be home by ten (= ten o’clock ) . （我得在10点之前回家。）
>
> - At the time, she was about ten (= ten years old ) . （那时她10岁左右。）
>

# 专八核心词汇

## 542. unsettled

`,ʌn'setld`  **未决定的；怀疑的；未处理的；不整齐的**

> [!NOTE]
>
> - The dispute remains unsettled. （争议仍然没有解决。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, skeptical （未决定的；怀疑的；未处理的；不整齐的）
>

# 专八核心词汇

## 543. thoroughfare

`'θʌrəfεə, 'θə:rəu-`  **大道，通路**

> [!NOTE]
>
> - The motel was off the main thoroughfare . （那家汽车旅馆远离大路。）
>

> [!WARNING]
>
> - opening, access （大道，通路）
>

# 专八核心词汇

## 544. broken

`'brəukən`  **破碎的；坏掉的**

`'brəukən`  **折断；打碎；损坏（break的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - broken down （解堵；临时出故障；毁坏了的）
>
> - broken up （破碎的；裂缝性的）
>
> - broken glass （被打碎的玻璃）
>
> - broken off （中断；破掉（破裂后跌落））
>
> - broken out （打破，打坏；锚出土）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - broken line （折线；虚线；断线；点线）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - broken bone （骨折；断骨）
>
> - broken window （破窗理论；破窗效应）
>
> - broken english （蹩脚的英语）
>
> - broken rice （碎米，米碌）
>
> - broken wire （断丝；断线）
>
> - broken belt （冰带；破碎带；海冰过渡带）
>
> - broken record （坏了的唱片；反复讲同样的话；[美口]“破唱片”）
>
> - broken hearted （伤心；碎心）
>
> - broken needle （断针）
>

> [!NOTE]
>
> - The CD player’s broken again. （激光唱机又坏了。）
>
> - Do you know how the phone got broken (=  became broken  ) ? （你知道电话是怎么坏掉的吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - shattered, smashed （破碎的；坏掉的）
>
> - loused （折断；打碎；损坏（break的过去分词））
>

# 专八核心词汇

## 545. sauna

`'sɔ:nə, 'sau-, -nɑ:`  **桑拿浴**

`'sɔ:nə, 'sau-, -nɑ:`  **洗桑拿浴**

> [!NOTE]
>
> - The hotel has a sauna, solarium and heated indoor swimming pool. （这家旅馆有一个桑拿浴室、日光浴室和室内温水游泳池。）
>

# 专八核心词汇

## 546. precaution

`pri'kɔ:ʃən`  **预防，警惕；预防措施**

`pri'kɔ:ʃən`  **警惕；预先警告**

> [!TIP]
>
> - take precautions against （vt. 采取措施预防）
>
> - precaution against （提防，防范；耐心）
>
> - safety precaution （安全预防措施）
>

> [!NOTE]
>
> - Fire precautions were neglected. （防火措施被忽视了。）
>
> - Vets took precautions to prevent the spread of the disease. （兽医们为防止疾病蔓延采取了预防措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - prevention, prophylaxis （预防，警惕；预防措施）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕；预先警告）
>

# 专八核心词汇

## 547. saw

**看见；明白，了解；锯；锯成；锯开**

**锯子；谚语**

> [!TIP]
>
> - saw blade （锯片；锯条）
>
> - circular saw （圆锯）
>
> - diamond saw （金刚石锯；钻石圆锯）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - chain saw （链锯；小型机器锯）
>
> - wire saw （线锯，钢丝锯）
>
> - flying saw （飞锯；随动锯机）
>
> - saw cutting （锯切；锯解；锯片割缝）
>
> - saw tooth （锯齿；锯齿形）
>
> - saw off （锯下）
>
> - power saw （【机】动力锯）
>
> - electric saw （电锯）
>
> - saw cut （锯痕）
>
> - band saw blade （带锯条）
>
> - saw dust （锯屑；木屑）
>
> - disk saw （圆锯；圆盘锯）
>
> - gang saw （n. 框锯，排锯；直锯）
>
> - frame saw （n. 框锯）
>
> - hole saw （（锯孔用的）孔锯）
>
> - hand saw （手锯）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in the back yard sawing logs. （她在后院锯木头。）
>

> [!WARNING]
>
> - rip （[木]锯；锯成；锯开）
>
> - saying, proverb （锯子；谚语）
>

# 专八核心词汇

## 548. due

`dju:, du:`  **到期的；预期的；应付的；应得的**

`dju:, du:`  **应付款；应得之物**

`dju:, du:`  **正（置于方位词前）**

> [!TIP]
>
> - due for （应该得到）
>
> - due out （待发；待退；应离店但还未离店）
>

> [!NOTE]
>
> - Any money due you will be sent by cheque through the post. （应该支付给你的款项将会以支票邮寄给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - expected, mature, just, payable, prospective （到期的；预期的；应付的；应得的）
>
> - plumb （正（置于方位词前））
>

# 专八核心词汇

## 549. shopping

`'ʃɔpiŋ`  **购物，买东西**

`'ʃɔpiŋ`  **购物（shop的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - go shopping （去买东西）
>
> - shopping mall （大商场，大型购物中心）
>
> - shopping center （商店区，购物中心）
>
> - online shopping （网络购物）
>
> - shopping centre （购物中心）
>
> - shopping bag （n. 购物袋）
>
> - shopping cart （购物手推车）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - shopping online （网上购物）
>
> - shopping arcade （购物商场；商店街，商场部）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - do some shopping （买东西；购物）
>
> - one-stop shopping （一站式购物；一站式采购）
>
> - shopping plaza （n. 购物广场）
>
> - shopping street （商业街）
>
> - shopping spree （疯狂购物；抢购狂欢）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - home shopping （家庭购物（指邮购、电视、电话或电脑购物））
>
> - window shopping （逛商店；看橱窗）
>
> - do the shopping （购物，买东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Late-night shopping is becoming very popular. （深夜购物越来越普遍了。）
>
> - I went on a shopping spree (= went shopping and bought a lot of things ) at the weekend and spent far too much money. （我周末大买特买了一番，花了好多钱。）
>
> - I’ve got to do some last-minute shopping. （我得去作最后一刻的大采购。）
>
> - the busy Christmas shopping season （忙碌的圣诞购物季）
>

> [!WARNING]
>
> - trading （[贸易]购物，买东西）
>

# 专八核心词汇

## 550. transition

`træn'siʒən, -'ziʃən, trɑ:n-`  **过渡；转变；[分子生物] 转换；变调**

> [!TIP]
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - phase transition （相变）
>
> - transition temperature （[电]转移温度）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - glass transition （[物]玻璃转化）
>
> - glass transition temperature （玻璃化温度；玻璃转换温度）
>
> - transition zone （过渡区；转变区；移行区）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - state transition （状态转换）
>
> - transition state （过渡状态，转变状态）
>
> - transition probability （转移概率；跃迁概率）
>
> - transition layer （过渡层；转变层）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - transition curve （过渡曲线，介曲线；缓和曲线；转变曲线）
>
> - transition economy （转轨经济）
>
> - transition matrix （跃迁矩阵）
>
> - transition point （[电]转移点）
>
> - transition time （瞬变时间，渡越时间；迁移时间）
>
> - gradual transition （渐变；逐次跃迁；缓变结）
>
> - phase transition temperature （相变温度；相转变湿度）
>

> [!NOTE]
>
> - Making the transition from youth to adulthood can be very painful. （从青少年过渡到成年有时是一个非常痛苦的过程。）
>
> - a society that is in transition （一个正在转型的社会）
>
> - the period of transition to full democracy （向全面民主的过渡时期）
>

> [!WARNING]
>
> - conversion, switching, changing （过渡；转变；[分子生物]转换；变调）
>

# 专八核心词汇

## 551. past

`pɑ:st, pæst`  **过去；往事**

`pɑ:st, pæst`  **过去的；结束的**

`pɑ:st, pæst`  **越过；晚于**

`pɑ:st, pæst`  **过；经过**

> [!TIP]
>
> - in the past （在过去）
>
> - past year （去年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - half past （半点；过去一半）
>
> - past month （上个月）
>
> - past time （过去；消遣）
>
> - past tense （过去式）
>
> - past events （往事）
>
> - live in the past （◎照老皇历办事，按旧章程办事；因循守旧）
>
> - go past （经过；路过）
>
> - past history （过去（的经历）；[医]既往病史，过去病史）
>
> - walk past （走过）
>
> - brush past （擦过）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - past participle （过去分词）
>
> - past master （n. 老手；对某种技艺有丰富经验者）
>
> - past due （过期；过期未付）
>

> [!NOTE]
>
> - You mustn’t think about it. It’s all in the past now. （你千万不要再想那件事，现在一切都过去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old days, foretime （过去；往事）
>
> - ended, closing, ago, over, back （过去的；结束的）
>
> - beyond, over, behind （越过；晚于）
>
> - by （过；经过）
>

# 专八核心词汇

## 552. best

`best`  **最好的人，最好的事物；最佳状态**

`best`  **最好的**

`best`  **最好地**

`best`  **打败，胜过**

> [!TIP]
>
> - one of the best （好人）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - with the best （跟任何人一样好）
>
> - for the best （出于好意）
>
> - all the best （一切顺利，万事如意）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - do our best （做到最好；竭尽所能）
>
> - best of all （最好的）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - make the best of （充分利用；尽力而为；妥善处理）
>
> - one's best （致意,祝好[信末语。是 one's best wishes 的节略]）
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - like best （最喜欢）
>
> - do my best （尽力而为，竭尽所能）
>
> - to the best of （就…所及）
>
> - at best （最多）
>
> - best known （最著名的）
>
> - hope for the best （抱乐观的希望）
>

> [!NOTE]
>
> - We wish him the best of luck with this venture. （我们祝愿他在这个风险项目上顺顺利利。）
>
> - He hasn’t been in the best of health lately. （他近来身体状况不怎么好。）
>
> - They didn’t part on the best of terms . （他们不欢而散。）
>
> - They became the best of friends (=  very close friends  ) . （他们成了最好的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - groove, high point （最好的人，最好的事物；最佳状态）
>
> - greatest, perfect, prime, crack （最好的）
>
> - primely （最好地）
>
> - beat, overcome, exceed, tank, cap （打败，胜过）
>

# 专八核心词汇

## 553. abhor

`əb'hɔ:`  **痛恨，憎恶**

> [!NOTE]
>
> - I abhor discrimination of any kind. （我厌恶任何一种歧视。）
>

> [!WARNING]
>
> - abominate, revolt at （痛恨，憎恶）
>

# 专八核心词汇

## 554. explore

`ik'splɔ:`  **探索；探测；探险**

> [!NOTE]
>
> - Management need to explore ways of improving office security. （管理层需要探讨如何加强办事处的安全措施。）
>
> - I’m going to explore the possibility of a part-time job. （我要好好想想兼职工作的可能性。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, probe into （探索；探测；探险）
>
> - probe into, search after （探索；探测；探险）
>

# 专八核心词汇

## 555. ineffectual

`,ini'fektʃuəl`  **无效的，不起作用的；徒劳无益的**

`,ini'fektʃuəl`  **无用的人；无一技之长者**

> [!NOTE]
>
> - The mayor had become ineffectual in the struggle to clamp down on drugs. （该市长在打击毒品的斗争中行动不力。）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, invalid （无效的，不起作用的；徒劳无益的）
>
> - nebbish, lame duck （无用的人；无一技之长者）
>

# 专八核心词汇

## 556. rustle

`'rʌsl`  **发出沙沙声**

`'rʌsl`  **沙沙声；急忙；飒飒声**

> [!TIP]
>
> - rustle up （凑集到；搞到）
>

> [!NOTE]
>
> - She moved nearer, her long silk skirt rustling around her. （她走近了，真丝长裙窸窣作响。）
>
> - He rustled the papers on his desk. （他把桌上的报纸翻得沙沙响。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurry, froufrou （沙沙声；急忙；飒飒声）
>

# 专八核心词汇

## 557. automate

`'ɔ:təmeit`  **使自动化，使自动操作**

> [!NOTE]
>
> - Cash machines automate two basic functions of a bank – deposits and withdrawals. （柜员机使银行的两个基本功能——存款和取款自动化了。）
>

> [!WARNING]
>
> - robotize （使自动化，使自动操作）
>

# 专八核心词汇

## 558. lace

`leis`  **花边；鞋带；饰带；少量烈酒**

`leis`  **饰以花边；结带子**

> [!TIP]
>
> - lace up （用带子束紧）
>
> - shoe lace （鞋带）
>

> [!NOTE]
>
> - a handkerchief trimmed with lace （饰有蕾丝花边的手绢）
>
> - lace curtains （网眼窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - tie, gymp （[纺]花边；鞋带；饰带；少量烈酒）
>

# 专八核心词汇

## 559. lesbian

`'lezbiən`  **[心理] 女同性恋的**

`'lezbiən`  **女同性恋者**

> [!NOTE]
>
> - ...a woman who had contacts in the homosexual and lesbian community. （…和男、女同性恋团体有联系的一个女人。）
>

# 专八核心词汇

## 560. hi

`hai`  **嗨！（表示问候或用以唤起注意）**

`hai`  **(Hi)人名；(柬)希**

> [!TIP]
>
> - hi there （嘿，你好(或你们好)）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi! How are you? （嗨！你好吗？）
>
> - Hi there! I haven’t seen you for ages. （嘿！好久不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - come, heigh （嗨！（表示问候或用以唤起注意））
>

# 专八核心词汇

## 561. sock

`sɔk`  **短袜；一击**

`sɔk`  **重击；给……穿袜**

`sɔk`  **正着地；不偏不倚地**

`sɔk`  **非常成功的**

> [!TIP]
>
> - sock in （vt. 阻止…飞行；关闭…不许飞机起落）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of socks （一双短袜）
>
> - white ankle socks （白色的齐踝短袜）
>
> - Once, after a boy made a comment, she socked him. （有一次，一个男孩子发表了一点意见，她就挥拳猛击他。）
>

> [!WARNING]
>
> - bobbysocks, anklet （[服装]短袜；一击）
>
> - pound on, gang bang （重击；给……穿袜）
>
> - smack-dab （正着地；不偏不倚地）
>

# 专八核心词汇

## 562. pagoda

`pə'ɡəudə`  **（东方寺院的）宝塔；印度的旧金币**

> [!TIP]
>
> - pagoda tree （塔状树；国槐）
>

# 专八核心词汇

## 563. volunteer

`,vɔlən'tiə`  **志愿者；志愿兵**

`,vɔlən'tiə`  **志愿的**

`,vɔlən'tiə`  **自愿**

> [!TIP]
>
> - volunteer services （义工服务；志工服务台）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the relief work was done by volunteers. （大部分救援工作都由志愿人员完成。）
>

# 专八核心词汇

## 564. millennium

`mi'leniəm`  **千年期，千禧年；一千年，千年纪念；太平盛世，黄金时代**

> [!TIP]
>
> - millennium development goals （千年发展目标（millennium development goal的复数））
>
> - millennium bug （千年虫；千禧虫）
>
> - china millennium monument （中华世纪坛）
>

> [!NOTE]
>
> - people who have inhabited this land for millennia （在这片土地上已经居住了数千年的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - chiliad, Golden Age （千年期，千禧年；一千年，千年纪念；太平盛世，黄金时代）
>

# 专八核心词汇

## 565. clump

`klʌmp`  **丛；笨重的脚步声；土块**

`klʌmp`  **形成一丛；以沉重的步子行走**

> [!NOTE]
>
> - I heard the clump of Ralph’s boots going up the stairs. （我听到拉尔夫上楼，他的靴子踩得噔噔响。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, plexus （丛；笨重的脚步声；土块）
>
> - clot （使成一丛；使凝结成块）
>

# 专八核心词汇

## 566. sicken

`'sikən`  **使患病；使恶心；使嫌恶**

> [!NOTE]
>
> - The notion that art should be controlled by intellectuals sickened him. （艺术应该由知识分子掌控的观念使他很厌恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolt （使患病；使恶心；使嫌恶）
>
> - fall sick, take sick （生病；变厌腻）
>

# 专八核心词汇

## 567. jeep

`dʒi:p`  **吉普车**

> [!NOTE]
>
> - ...a U.S. Army Jeep. （…一辆美军吉普车。）
>

# 专八核心词汇

## 568. love

**恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物；爱情，爱意；疼爱；热爱；爱人，所爱之物**

**爱，热爱；爱戴；赞美，称赞；喜爱；喜好；喜欢；爱慕**

> [!TIP]
>
> - in love （相爱；恋爱中）
>
> - of love （论爱情）
>
> - for love （◎为了爱情）
>
> - in love with （热爱；与…相爱）
>
> - love for （对…的热爱）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - falling in love （坠入情网）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - with love （（信末用语）良好的祝颂）
>
> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））
>
> - love all （双方打成零比零）
>
> - love at first sight （一见钟情）
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - love life （n. [口]爱情生活）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - for the love of （为了…起见）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - the one you love （你的爱人；你的至爱）
>

> [!NOTE]
>
> - Tara is madly in love with you. （塔拉疯狂地爱着你。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）
>
> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）
>

# 专八核心词汇

## 569. cunning

`'kʌniŋ`  **狡猾的；巧妙的；可爱的**

`'kʌniŋ`  **狡猾**

> [!NOTE]
>
> - a cunning opponent （狡猾的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, lovely, designing, knowing, pretty （狡猾的；巧妙的；可爱的）
>
> - artfulness, subtility （狡猾）
>

# 专八核心词汇

## 570. slam

`slæm`  **砰地关上；猛力抨击**

`slæm`  **猛击；砰然声**

> [!TIP]
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>
> - slam dunk （扣篮，塞投（篮球动作））
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a car door slam. （我们听到有车门砰的一声关上了。）
>
> - He slammed the door shut . （他把门砰地关上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pop, crasher （猛击；砰然声）
>

# 专八核心词汇

## 571. handful

`'hændful`  **少数；一把；棘手事**

> [!TIP]
>
> - a handful of （一把；少量的；一小部分）
>
> - a handful of people （少数的人；少量的几个人）
>

> [!NOTE]
>
> - There were only a handful of people there. （那里只有几个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewness, the minority （少数；一把；棘手事）
>

# 专八核心词汇

## 572. fireman

`'faiəmən`  **消防队员；救火队员；锅炉工**

> [!WARNING]
>
> - pompier （消防队员；救火队员；锅炉工）
>

# 专八核心词汇

## 573. decelerate

`,di:'seləreit`  **减速，降低速度**

> [!NOTE]
>
> - ...the sensation of the train decelerating. （... 火车减速的感觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow down, speed reduction （减速，降低速度）
>
> - skid （使减速）
>

# 专八核心词汇

## 574. motel

`məu'tel`  **汽车旅馆**

> [!NOTE]
>
> - The gas station just neighbours to the motel. （加油站就在汽车旅馆的附近。）
>
> - I also have to get back to the motel. The manager took my passport last night, and now he and the passport are nowhere to be found. （我也必须回到汽车旅馆去，因为旅馆经理昨天晚上拿走了我的护照，到现在为止他本人和我的护照都不知所踪。）
>

# 专八核心词汇

## 575. girlfriend

`'ɡə:l,frend`  **女朋友**

> [!NOTE]
>
> - He’s never had a girlfriend. （他从来没有交过女朋友。）
>
> - one of my ex-girlfriends （我的一个前女友）
>
> - I didn’t have a steady girlfriend (= one you have a long relationship with ) . （我那时没有固定的女友。）
>

> [!WARNING]
>
> - bride, bonne amie （女朋友）
>

# 专八核心词汇

## 576. woollen

`'wulən`  **羊毛制的**

`'wulən`  **毛织品**

> [!TIP]
>
> - woollen sweater （n. 绒衫）
>

> [!NOTE]
>
> - a woollen scarf （羊毛围巾）
>

> [!WARNING]
>
> - haircloth （[纺]毛织品）
>

# 专八核心词汇

## 577. mechanism

`'mekənizəm`  **机制；原理，途径；进程；机械装置；技巧**

> [!TIP]
>
> - market mechanism （市场机制；市场调节作用）
>
> - reaction mechanism （反应机理）
>
> - incentive mechanism （激励机制）
>
> - control mechanism （控制机构）
>
> - operating mechanism （操作机构；工作机构）
>
> - failure mechanism （破坏机理；失效机理）
>
> - transmission mechanism （传导机制；传动装置）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - transfer mechanism （传动机构；转帐机构）
>
> - corrosion mechanism （腐蚀机理）
>
> - drive mechanism （驱动机构；传动装置）
>
> - price mechanism （价格机制）
>
> - driving mechanism （[计]驱动器；转仪装置）
>
> - mechanism design （机制设计（微观经济学和博弈论的分支领域）；机构设计（学科名称）；机械设计）
>
> - cam mechanism （凸轮机构）
>
> - mechanism model （机理模型）
>
> - competitive mechanism （竞争机制；竞争过程）
>
> - fracture mechanism （断裂机理；断裂机制）
>
> - generation mechanism （产生机制）
>
> - degradation mechanism （老化机构；降解机制）
>

> [!NOTE]
>
> - the brake mechanism （刹车装置）
>
> - a clock mechanism （钟表机件）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, element, technique, skill, machinery （机制；原理，途径；进程；机械装置；技巧）
>

# 专八核心词汇

## 578. vermin

`'və:min`  **害虫；寄生虫；歹徒**

> [!NOTE]
>
> - The beds were filthy and full of vermin. （那些床铺肮脏不堪，而且爬满了虫子。）
>
> - Foxes are considered vermin. （狐狸被认为是害兽。）
>

> [!WARNING]
>
> - insect pest, injurious insect （害虫；[动]寄生虫；歹徒）
>

# 专八核心词汇

## 579. slag

`slæɡ`  **炉渣；矿渣；熔渣**

`slæɡ`  **使成渣；使变成熔渣**

> [!TIP]
>
> - steel slag （钢渣）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - slag cement （矿渣水泥；熔渣水泥）
>
> - carbide slag （电石渣；碳化物炉渣）
>
> - molten slag （熔渣；熔化熔渣）
>
> - slag inclusion （夹渣；渣孔；含渣）
>
> - granulated blast furnace slag （粒状高炉矿渣）
>
> - slag removal （夹渣的清除）
>
> - coal slag （煤渣）
>
> - slag concrete （矿渣混凝土；熔渣混凝土）
>
> - vanadium slag （n. 钒渣）
>
> - welding slag （焊渣）
>
> - foamed slag （泡沫矿渣；泡沫熔渣）
>
> - ground slag （n. 矿渣粉）
>
> - slag tapping （出渣）
>
> - remaining slag （剩余熔渣）
>

> [!WARNING]
>
> - scoria, attle （炉渣；[冶][环境]矿渣；熔渣）
>

# 专八核心词汇

## 580. fallow

`'fæləu`  **休耕的；不活跃的**

`'fæləu`  **休耕地；休耕**

`'fæləu`  **使（土地）休闲；潜伏**

> [!TIP]
>
> - lie fallow （休闲；潜伏）
>
> - summer fallow （夏季休耕；夏季休闲）
>

> [!NOTE]
>
> - They let the land lie fallow for a year. （他们让土地休耕一年。）
>

> [!WARNING]
>
> - inactive, sleepy （[农]休耕的；不活跃的）
>
> - lie low, to conceal （使（土地）[农学]休闲；潜伏）
>

# 专八核心词汇

## 581. finish

`'finiʃ`  **完成；结束；用完**

`'finiʃ`  **结束；完美；回味（葡萄酒）**

> [!TIP]
>
> - finish line （终点线，终航线）
>
> - finish with （完成，结束；与…断绝关系）
>
> - surface finish （[机]表面抛光）
>
> - finish machining （精加工；完工切削）
>
> - from start to finish （自始至终；从起点到终点）
>
> - finish off （结束，完成；毁灭；吃完）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - finish up （v. 完成；结束；用光）
>
> - finish work （结束工作）
>
> - finish doing （完成做某事；做完某事）
>
> - finish product （成品；光制品）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - fine finish （精密加工；高级精加工，高级光洁度）
>
> - medium finish （中等光泽装饰）
>
> - baking finish （烘漆；烘烤涂料）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - natural finish （天然表面层色，天然装饰）
>
> - finish grinding （最后研磨，最后磨碎）
>
> - floor finish （地板的刷油；楼面成就；地面终饰；地板装修）
>
> - degree of finish （光洁度；加工度；精细度）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go anywhere until you’ve finished your homework. （没完成家庭作业前你哪儿也不能去。）
>
> - Have you finished that book yet? （那本书你看完了吗？）
>
> - ‘How’s the decorating going?’ ‘We’ve nearly finished.’ （“装修进行得怎么样了？”“差不多快完成了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；结束；用完）
>
> - drop, determine （完成；结束，终止；终结）
>
> - completion, achievement, execution, perfection, accomplishment （完成；结束；完美；磨光）
>

# 专八核心词汇

## 582. distinguishable

**可区别的；辨认得出的；可辨识的**

> [!NOTE]
>
> - ...features that make their products distinguishable from those of their rivals. （…将他们的产品与其竞争对手们的产品区别开来的一些特色。）
>

> [!WARNING]
>
> - diacritical, cognizable （可区别的；辩认得出的；可辨识的）
>

# 专八核心词汇

## 583. ash

`æʃ`  **灰；灰烬**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - soda ash （碳酸钠，苏打粉）
>
> - prickly ash （[植]美洲花椒（等于toothache tree））
>
> - volcanic ash （火山灰）
>
> - rise from the ashes （从毁灭中再生；欲火重生）
>
> - ash removal （除灰）
>
> - fly ash concrete （粉煤灰混凝土）
>
> - cigarette ash （烟灰）
>
> - manchurian ash （水曲柳）
>
> - ash handling （除灰）
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>
> - bone ash （骨灰；磷酸钙）
>
> - bottom ash （n. 底灰）
>
> - ash separator （除尘器；除灰器）
>
> - ash cloud （尘云；灰云）
>
> - wood ash （木灰（含有氢氧化钾，具有漂白作用））
>
> - black ash （[化]粗碳酸钠；黑灰）
>
> - ash discharge （排灰，出灰）
>

> [!NOTE]
>
> - cigarette ash （香烟灰）
>
> - The house burnt to ashes. （那房子烧成了灰烬。）
>

> [!WARNING]
>
> - ember （[化学][矿物]灰；灰烬）
>

# 专八核心词汇

## 584. excessive

`ik'sesiv`  **过多的，极度的；过分的**

> [!TIP]
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - excessive drinking （酗酒；过度饮酒）
>
> - excessive consumption （过度消耗；超前消费）
>
> - excessive pressure （剩余压力；过度压力）
>
> - excessive noise （过度噪音；过分的吵闹声）
>
> - excessive demand （过剩需求；过量需求；需求过旺）
>
> - excessive wear （过度磨损）
>
> - excessive speed （超速）
>
> - excessive production capacity （过剩生产能力）
>

> [!NOTE]
>
> - his excessive drinking （他的酗酒）
>
> - $15 for two beers seems a little excessive. （两杯啤酒要15美元，似乎有点过分。）
>

> [!WARNING]
>
> - extreme, ultra, tall （过多的，极度的；过分的）
>

# 专八核心词汇

## 585. agreement

`ə'ɡri:mənt`  **协议；同意，一致**

> [!TIP]
>
> - agreement with （同…达成协议）
>
> - agreement on （一致意见）
>
> - in agreement （一致；同意；意见一致）
>
> - in agreement with （同意；与…一致）
>
> - trade agreement （n. （国际）贸易协定；雇用合同；劳资协议）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - come to an agreement （v. 达成协议）
>
> - general agreement （总协定）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - by agreement （约好）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - written agreement （书面协定；成文契约）
>
> - arbitration agreement （仲裁协定）
>
> - service agreement （服务协议）
>
> - contract agreement （合同协议；承包合同）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - international agreement （国际协议；国际协定）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easier for two parties to reach agreement than for three. （两方达成一致比三方达成一致容易。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, protocol, unity, identity, keeping （[法]协议；同意，一致）
>

# 专八核心词汇

## 586. pilgrim

`'pilɡrim`  **朝圣者；漫游者；（美）最初的移民**

`'pilɡrim`  **去朝圣；漫游**

> [!NOTE]
>
> - pilgrims visiting a holy shrine （祭拜圣庙的朝圣者）
>

> [!WARNING]
>
> - palmer, rover （朝圣者；漫游者；（美）最初的移民）
>
> - range, roam about （去朝圣；漫游）
>

# 专八核心词汇

## 587. twin

`twin`  **使成对**

`twin`  **双胞胎中一人**

`twin`  **双胞胎的**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - twin towers （双塔式建筑）
>
> - twin room （两张单人床的双人房）
>
> - twin cities （双子城（位于美国西部））
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>
> - deformation twin （变形双晶；形变挛晶）
>
> - twin bed （（成对的）一张单人床；对床）
>

> [!NOTE]
>
> - The twins are now eight months old. （这对双胞胎现在已经八个月大了。）
>

> [!WARNING]
>
> - conjugate （使成对）
>

# 专八核心词汇

## 588. treatise

`'tri:tiz, -tis`  **论述；论文；专著**

> [!NOTE]
>
> - ...Locke's Treatise on Civil Government. （...洛克的《政府论》。）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, discourse （论述；论文；专著）
>

# 专八核心词汇

## 589. distraction

`dis'trækʃən`  **注意力分散；消遣；心烦意乱**

> [!NOTE]
>
> - I study in the library as there are too many distractions at home. （我在图书馆学习，家里分心的事太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, occupation, recreation, relaxation （注意力分散；消遣；心烦意乱）
>

# 专八核心词汇

## 590. uptown

`'ʌp'taun, 'ʌptaun`  **住宅区**

`'ʌp'taun, 'ʌptaun`  **住宅区的**

`'ʌp'taun, 'ʌptaun`  **（美）在住宅区；（美）在城镇非商业区**

> [!NOTE]
>
> - Is this bus going uptown? （这车是去住宅区的吗？）
>
> - But after a while, they move uptown, into the formal economy. （但是不久，他们就搬进住宅区，成为正式经济的一部分。）
>
> - Every Friday, I trek uptown with Audrey to see a child life specialist. （每周五，我都要很辛苦地带着奥德丽去住宅区看儿童生活专家。）
>

> [!WARNING]
>
> - residential area, residential block, residential section, residential lot （[建]住宅区）
>
> - dormitory （[建]住宅区的）
>

# 专八核心词汇

## 591. generation

`,dʒenə'reiʃən`  **一代；产生；一代人；生殖**

> [!TIP]
>
> - new generation （新世代，新一代；新生代）
>
> - power generation （发电，发电量；发电机设备）
>
> - from generation to generation （代代相传）
>
> - third generation （第三代）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - first generation （第一代）
>
> - younger generation （年轻一代；青年一代）
>
> - electricity generation （发电）
>
> - wind power generation （风力发电）
>
> - young generation （年轻一代）
>
> - generation mechanism （产生机制）
>
> - generation gap （n. 代沟（两代人之间的隔阂））
>
> - generation method （范成法）
>
> - gas generation （煤气化；气体的产生；气体发生）
>
> - heat generation （热发生；生热性）
>
> - code generation （代码生成）
>
> - electric power generation （发电）
>
> - current generation （当代；当前阶段）
>
> - energy generation （能源产生；能量成生）
>
> - second harmonic generation （倍频效应；二次谐波发生）
>

> [!NOTE]
>
> - Like most of my generation, I had never known a war. （和我们这一代的大多数人一样，我并没有经历过战争。）
>
> - In my generation the divorce rate is very high. （我们这一代人离婚率很高。）
>
> - the need to preserve the planet for future generations （为子孙后代保护地球的必要性）
>
> - The story has been handed down from generation to generation. （这个故事是一代一代传下来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - get, reproduction （一代；产生；一代人；[生物]生殖）
>

# 专八核心词汇

## 592. irritant

`'iritənt`  **刺激的；刺激性的**

`'iritənt`  **[医] 刺激物，[医] 刺激剂**

> [!NOTE]
>
> - The key for corporate America is to embrace the irritant, while the challenge for innovators is to turn irritation into inspiration. （创新者的挑战在于把刺激物变成灵感，而那些非政府所有制的企业则需要接纳这种刺激物。）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, stimulating （[医]刺激的；刺激性的）
>
> - stimulus, inducement （[医]刺激物，刺激剂）
>

# 专八核心词汇

## 593. liver

`'livə`  **肝脏；生活者，居民**

> [!TIP]
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - liver transplantation （肝脏移植）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - fatty liver （[医]脂肪肝）
>
> - liver cirrhosis （肝硬化；肝硬变；慢性间质性肝炎）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - liver failure （肝功能衰竭）
>
> - liver cell （肝细胞）
>
> - liver oil （n. 肝油）
>
> - hot liver （热情的人；多情的人）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - cod liver oil （鱼肝油）
>
> - cirrhosis of liver （肝硬变）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>
> - liver function test （肝功能试验，肝机能检验；肝功能检查；肝功能测试）
>
> - pork liver （猪肝）
>

> [!NOTE]
>
> - Three weeks ago, it was discovered the cancer had spread to his liver. （三周前，发现癌已扩散到了他的肝脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - resident, dweller （肝脏；生活者，居民）
>

# 专八核心词汇

## 594. bog

`bɔɡ`  **沼泽；泥塘**

`bɔɡ`  **使陷于泥沼；使动弹不得**

> [!TIP]
>
> - bog down （停顿；陷入困境）
>
> - peat bog （泥炭沼，泥炭沼泽）
>

> [!NOTE]
>
> - Your car will bog down in the mud. （你的车会陷进泥沼的。）
>
> - They had a cinnamon-like herb called bog myrtle, but it was the Romans who introduced many of the herbs and vegetables that we now know and love. （他们有类似桂皮的香料名为沼泽香桃木，但是与很多我们现在了解并且十分喜欢的香料和蔬菜一样，这是古罗马人带来的。）
>
> - “We also built bog bridges, ” Macie says. “You need to take the supportive logs underneath and remove their bark, because the bark can rot quickly. （“我们还在沼泽建起小桥，”马西埃说，“你需要将一些原木支在下面，去掉上面的树皮，因为它们腐烂的很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - cienaga, quagmire （[地理]沼泽；泥塘）
>

# 专八核心词汇

## 595. produce

**生产；引起；创作；生育，繁殖**

**农产品，产品**

> [!TIP]
>
> - farm produce （农产品）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - produce electricity （发电）
>
> - produce results （产生结果）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - capacity to produce （生产能力）
>
> - produce evidence （提出证据）
>
> - mass produce （批量生产）
>
> - produce grain （生产粮食；谷物制造）
>
> - produce department （生产部）
>

> [!NOTE]
>
> - New drugs are producing remarkable results . （新药正在产生显著的效果。）
>
> - a rise in sea level produced by climatic change （由气候变化引起的海平面升高）
>
> - As a policy, it did not produce the desired effect . （作为一项政策，它并未产生预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, cause, operate, occasion, induce （生产；引起；创作）
>
> - manufacture, work, agricultural products （农产品，产品）
>
> - turn out, bring in （生产，创作）
>

# 专八核心词汇

## 596. asleep

`ə'sli:p`  **睡着的；麻木的；长眠的**

`ə'sli:p`  **熟睡地；进入睡眠状态**

> [!TIP]
>
> - fall asleep （v. 入睡；睡着）
>
> - fell asleep （睡着了；入睡）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fallen asleep （睡着了）
>
> - sound asleep （睡熟）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>

> [!NOTE]
>
> - Quiet! The baby’s asleep. （安静！ 宝宝在睡觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping, stupid （睡着的；麻木的；长眠的）
>

# 专八核心词汇

## 597. necklace

`'neklis`  **项链**

> [!TIP]
>
> - diamond necklace （钻石项链）
>
> - pearl necklace （珍珠项链）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a diamond necklace and matching earrings. （…一条钻石项链和与之相配的耳环。）
>

# 专八核心词汇

## 598. rubble

`'rʌbl`  **碎石，碎砖；粗石堆**

> [!TIP]
>
> - rubble mound （毛石堆；毛石基；堆石斜坡堤）
>

> [!NOTE]
>
> - Brick rubble is useful as the base for paths and patios. （碎砖可用作道路和天井的基石。）
>

> [!WARNING]
>
> - crushed stone, rockfill （碎石，碎砖；[建]粗石堆）
>

# 专八核心词汇

## 599. resemble

`ri'zembl`  **类似，像**

> [!NOTE]
>
> - It’s amazing how closely Brian and Steve resemble each other. （布赖恩和史蒂夫真是惊人地相像。）
>
> - He grew up to resemble his father. （他长大了，很像他父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - favor （类似，像）
>

