# 专八核心词汇

## 400. jerk

`dʒə:k`  **肌肉抽搐；性情古怪的人；蠢人；急拉**

`dʒə:k`  **痉挛；急拉；颠簸地行进**

> [!TIP]
>
> - clean and jerk （挺举）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - The guy is such a jerk! He only cares about himself. （这家伙真是个蠢货！他只关心他自己。）
>

> [!WARNING]
>
> - ass, nong （肌肉抽搐；性情古怪的人；蠢人；急拉）
>
> - sweep, hoick （猛拉）
>

# 专八核心词汇

## 401. elderly

`'eldəli`  **上了年纪的；过了中年的；稍老的**

> [!TIP]
>
> - elderly persons priority scheme （共享颐年优先配屋计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a well-dressed elderly woman （穿着考究的老妇人）
>

> [!WARNING]
>
> - oldish （上了年纪的；过了中年的；稍老的）
>

# 专八核心词汇

## 402. zero

`'ziərəu, 'zi:rəu`  **零点，零度**

`'ziərəu, 'zi:rəu`  **零**

> [!TIP]
>
> - below zero （零度以下）
>
> - zero in （调整归零；瞄准具校正）
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - zero discharge （零排放；无出料；空转）
>
> - zero point （零点；基准点；致死临界温度）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - ground zero （“爆心投影点”组织；着地点）
>
> - zero current （零位电流；零压电流；无电流）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - zero position （零位；起始位置）
>
> - above zero （零度以上）
>
> - zero degree （零度）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - zero phase （[电工学]零相位）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - zero mean （零平均值；测回中数）
>
> - zero in on （向…集中注意力；对准…）
>

> [!NOTE]
>
> - Make x greater than or equal to zero. （设x大于或等于零。）
>

> [!WARNING]
>
> - nullity （零点，[物]零度）
>

# 专八核心词汇

## 403. demonstrable

`'demənstrəbl`  **可论证的；显而易见的**

> [!NOTE]
>
> - We must provide demonstrable improvements in health services. （在公共医疗服务方面我们必须有实实在在的改进。）
>

> [!WARNING]
>
> - gross, noticeable （可论证的；显而易见的）
>

# 专八核心词汇

## 404. farmhand

`'fɑ:mhænd`  **[农经] 农场工人**

> [!NOTE]
>
> - She looks better than a farmhand really should. （她比一个实际的农场工人好看多了。）
>
> - “Are you a good farmhand？”the farmer asked him. （“你是个干农活的好手吗？” 农场主问他。）
>
> - Finally, a short, thin man, well past middle age, approached the farmer. "Are you a good farmhand?" the farmer asked him. （最后，有一个个头不高、略显瘦弱、已过中年的男人来到农场主面前。“你是个干农活的好手吗？”农场主问他。）
>

> [!WARNING]
>
> - field hand （[农经]农场工人）
>

# 专八核心词汇

## 405. floor

`flɔ:`  **地板，地面；楼层；基底；议员席**

`flɔ:`  **铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒**

> [!TIP]
>
> - on the floor （在地板上）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - first floor （[美]一楼；[英]二楼）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - floor space （占地面积；建坪；底面积）
>
> - floor area （（货车）底板面积；房屋面积）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - top floor （顶楼，最高首脑部）
>
> - wooden floor （木质地板）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - floor plan （n. 建筑的平面图）
>
> - floor heating （地板供暖）
>
> - sea floor （海床，底床）
>
> - ocean floor （洋底，大洋底；海底）
>
> - concrete floor （混凝土底板）
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - from the floor （与会者(如会员、观察员)所作的(发言等)或所提的(问题等)）
>
> - floor slab （楼板；水泥板；地板）
>

> [!NOTE]
>
> - a polished wooden floor （上过蜡的木地板）
>
> - a puddle of water on the kitchen floor （厨房地面上的一摊水）
>
> - a warehouse that has 410,000 square feet of floor space （楼面面积为41万平方英尺的仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - land, storey （[建]地板，地面；楼层；基底；议员席）
>
> - fall, down with （[建]铺地板；打倒，击倒；（被困难）难倒）
>

# 专八核心词汇

## 406. semantic

`si'mæntik`  **语义的；语义学的（等于semantical）**

> [!TIP]
>
> - semantic analysis （语义分析）
>
> - semantic web （语义网；语义万维网）
>
> - semantic meaning （[语]语义）
>
> - semantic structure （语义结构）
>
> - semantic feature （语义特征；语意特征；语义要素）
>
> - semantic field （[语言学]语义场）
>
> - semantic network （语义网络）
>
> - semantic category （语义范畴；语义类别）
>
> - semantic differential （语义差异法；语义区别；语义分化）
>
> - semantic change （词义变化；语义演变）
>
> - semantic priming （语义启动；语义引发，语义促发）
>
> - semantic memory （语义存储器）
>

> [!NOTE]
>
> - He did not want to enter into a semantic debate. （他不想卷入一场关于语义的争论。）
>

# 专八核心词汇

## 407. fisherman

`'fiʃəmən`  **渔夫；渔人**

> [!NOTE]
>
> - But there was a price below which they dared not go, for it had happened that a fisherman in despair had given his pearls to the church. （但是有一个价格底线，他们不敢低于这个价格了，因为曾有渔夫因为价格太低而绝望得宁愿把珍珠募捐给教堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - peterman （渔夫；渔人）
>

# 专八核心词汇

## 408. lay

**躺下；产卵；搁放；放置；铺放；涂，敷**

**世俗的；外行的；没有经验的**

**位置；短诗；花纹方向；叙事诗；性伙伴**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）
>
> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）
>
> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

# 专八核心词汇

## 409. glider

`'ɡlaidə`  **[航] 滑翔机；滑翔员；滑翔导弹**

> [!WARNING]
>
> - sailplane, soarer （[航]滑翔机；滑翔员；滑翔导弹）
>

# 专八核心词汇

## 410. constable

`'kʌnstəbl`  **治安官，巡警；警察**

> [!TIP]
>
> - police constable （警员，警察）
>

> [!WARNING]
>
> - police, pig, copper （治安官，巡警；警察）
>

# 专八核心词汇

## 411. concentrate

`'kɔnsəntreit`  **集中；浓缩；全神贯注；聚集**

`'kɔnsəntreit`  **浓缩，精选；浓缩液**

> [!TIP]
>
> - concentrate on （集中精力于；全神贯注于）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - lead concentrate （铅精矿；铅精矿砂）
>
> - magnetite concentrate （磁铁精矿）
>
> - soy protein concentrate （大豆浓缩蛋白；[医]浓缩大豆蛋白）
>
> - rough concentrate （粗精矿）
>
> - concentrate upon （专心于；集中在）
>

> [!NOTE]
>
> - Now please concentrate. （现在请集中注意力。）
>
> - Adrian was finding it difficult to concentrate. （阿德里安觉得自己很难集中注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus, collect, mass, crowd （集中；[物]浓缩；全神贯注；聚集）
>
> - centre, localise （集中；[物]浓缩）
>
> - compression, solidification （[物]浓缩，精选；浓缩液）
>

# 专八核心词汇

## 412. pursuit

`pə'sju:t`  **追赶，追求；职业，工作**

> [!TIP]
>
> - in pursuit of （寻求，追求）
>
> - in hot pursuit （穷追不舍；紧随其后）
>

> [!NOTE]
>
> - The quarterback sprinted toward the end zone with Jansen in hot pursuit (= following closely behind ) . （那名四分卫快速冲向底线区，詹森穷追不舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, job （追赶，追求；职业，工作）
>

# 专八核心词汇

## 413. melodrama

`'melə,drɑ:mə, -dræmə`  **情节剧；音乐剧；耸人听闻的事件，闹剧**

> [!NOTE]
>
> - He was behaving like a character in a Victorian melodrama. （他表现得就像维多利亚时代情节剧里的角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - actioner, farce （情节剧；音乐剧；耸人听闻的事件，闹剧）
>

# 专八核心词汇

## 414. bass

`beis`  **鲈鱼；男低音；低音部；椴树**

`beis`  **低音的**

> [!TIP]
>
> - sea bass （n. （美）黑鲈）
>
> - double bass （[音]低音提琴）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - bass guitar （n. [音]低音吉他）
>
> - black bass （[鱼]黑鲈）
>

> [!NOTE]
>
> - The band features Johnson on bass (=  playing the bass guitar  ) . （这支乐队由约翰逊弹奏低音吉他。）
>

> [!WARNING]
>
> - perche, weever （[鱼]鲈鱼；[声]男低音；低音部；椴树）
>

# 专八核心词汇

## 415. compound

**[化学] 化合物；混合物；复合词**

**复合的；混合的**

**合成；混合；恶化，加重；和解，妥协**

> [!TIP]
>
> - compound fertilizer （复合肥料）
>
> - organic compound （n. 有机化合物）
>
> - chemical compound （[化]化合物）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>
> - inorganic compound （n. 无机化合物）
>
> - molding compound （模塑料；模制原料）
>
> - compound interest （复利）
>
> - aromatic compound （芳香族化合物；芳族化合物）
>
> - intermetallic compound （金属互化物）
>
> - coordination compound （[化]配位化合物）
>
> - heterocyclic compound （[化]杂环化合物）
>
> - compound word （复合词）
>
> - compound feed （配合饲料）
>
> - compound eye （（昆虫的）复眼）
>
> - compound semiconductor （化合物半导体；复合半导体）
>
> - compound sentence （并列复合句）
>
> - phenolic compound （酚类化合物，酚类复合物）
>
> - compound wall （组合墙；多层壁）
>

> [!NOTE]
>
> - man-made organic compounds （人造有机化合物）
>
> - ...the big compound eyes of dragonflies. （…蜻蜓的大复眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetise, mix together （合成；混合；和解妥协；搀合）
>
> - make it up, make peace with someone （和解；妥协）
>
> - mixture, hybrid, mix （[化学]化合物；混合物；[生物]复合词）
>
> - mixed, hybrid （[生物]复合的；混合的）
>

# 专八核心词汇

## 416. moat

`məut`  **护城河；壕沟**

`məut`  **将围以壕沟**

> [!NOTE]
>
> - Certainly no one in the media would deny the attraction of living behind a deep moat, even if it is filled with sharks. （当然，在媒体业，没有人会否认围在深深的护城河里面过日子的吸引力，即使那河里满是鲨鱼在游来游去。）
>
> - The bridge lies like a trench in the fortress of the moat, which is shaped to blend in with the outlines of the landscape. （这座桥就像是坐落在护城河中的一条沟渠，这种造型是为了使它与周围的风景融合在一起。）
>
> - It's a shame our particular moat, the ashram of Pray, is so exhausting, because in the Love section Bardem proves himself a worthy castle. （很遗憾，我们急缺实际的护城河，祈祷的场所，因为在爱这部分里，巴登证明了自己就是一座有价值的城堡。）
>

> [!WARNING]
>
> - fosse （[建]护城河；壕沟）
>

# 专八核心词汇

## 417. canal

`kə'næl`  **运河；[地理] 水道；[建] 管道；灌溉水渠**

`kə'næl`  **在…开凿运河**

> [!TIP]
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - spinal canal （[解]椎管；脊管）
>
> - suez canal （苏伊士运河（位于埃及东北部））
>
> - alimentary canal （消化道）
>
> - panama canal （巴拿马运河（穿过巴拿马地峡，接通太平洋和大西洋））
>
> - canal system （沟系；水沟系）
>
> - vertebral canal （椎管）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - auditory canal （听管；听道；耳道（等于auditory meatus））
>
> - anal canal （肛管）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - birth canal （产道）
>
> - semicircular canal （[解]半规管）
>
> - canal bridge （渠桥；运河桥）
>
> - canal zone （运河区）
>
> - optic canal （视神经管；视管）
>
> - erie canal （伊利运河）
>
> - ship canal （运河；航道）
>
> - intestinal canal （肠道；肠管）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked along by the side of the canal. （我们沿着运河边往前走。）
>
> - the Panama Canal （巴拿马运河）
>

> [!WARNING]
>
> - pipeline, klong （[水运]运河；[地理]水道；[建]管道；灌溉水渠）
>

# 专八核心词汇

## 418. luxuriant

`lʌɡ'zjuəriənt, -'ʒuə-`  **繁茂的；丰富的；奢华的；肥沃的**

> [!TIP]
>
> - luxuriant growth （旺盛生长，繁茂生长；植物生长茂盛）
>

> [!NOTE]
>
> - luxuriant black hair （浓密的黑发）
>
> - luxuriant vegetation （茂盛的草木）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, rich, full, rank （繁茂的；丰富的；奢华的；肥沃的）
>

# 专八核心词汇

## 419. whoever

**无论谁；任何人**

**《爱谁谁》（电影名）**

> [!NOTE]
>
> - I’ll take whoever wants to go. （谁想去我就带谁去。）
>
> - When you’re done with the book, just give it to Kristin or Shelley or whoever. （你看完书以后，就给克里斯廷或谢利，或者随便谁都行。）
>

# 专八核心词汇

## 420. assorted

`ə'sɔ:tid`  **组合的；各种各样的；混杂的**

`ə'sɔ:tid`  **把…分等级；把…归为一类（assort的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - assort with （v. 相称；与…协调）
>

> [!NOTE]
>
> - paintbrushes in assorted sizes （各种大小的画笔）
>
> - assorted vegetables （各种各样的蔬菜）
>

> [!WARNING]
>
> - various, combined （组合的；各种各样的；混杂的）
>

# 专八核心词汇

## 421. flea

`fli:`  **跳蚤；低廉的旅馆；生蚤的动物**

> [!TIP]
>
> - flea market （跳蚤市场；廉价市场）
>
> - water flea （[昆]水蚤（等于Cladocera））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you sure the dog has fleas ? （你确定那只狗身上有跳蚤吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - Siphonaptera （[昆]跳蚤；低廉的旅馆；生蚤的动物）
>

# 专八核心词汇

## 422. mane

`mein`  **（马等的）鬃毛**

> [!NOTE]
>
> - The horse's mane can be washed at the same time as his body. （马的鬃毛可以随其身体一起刷洗。）
>

# 专八核心词汇

## 423. delegate

`'deliɡət, -ɡeit, 'deliɡeit`  **委派…为代表**

`'deliɡət, -ɡeit, 'deliɡeit`  **代表**

> [!TIP]
>
> - chief delegate （首席代表）
>

> [!NOTE]
>
> - Officials have now been delegated to start work on a draft settlement. （官员们现已被委派开始准备一份拟定协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of, ambassador （代表）
>

# 专八核心词汇

## 424. dissimilar

`di'similə`  **不同的**

> [!NOTE]
>
> - His methods were not dissimilar to those used by Freud. （他用的方法和弗洛伊德用的没有什么不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, unlike, varying, another （不同的）
>

# 专八核心词汇

## 425. ownership

`'əunəʃip`  **所有权；物主身份**

> [!TIP]
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - public ownership （公有制；国家所有）
>
> - collective ownership （集体所有制）
>
> - home ownership （居者有其屋；自置居所）
>
> - ownership system （所有制）
>
> - stock ownership （股份所有权）
>
> - transfer of ownership （所有权转让）
>
> - cost of ownership （n. 购置成本；经营成本）
>
> - employee stock ownership （员工股份持有制）
>
> - equity ownership （业主权益；产权所有权）
>
> - individual ownership （个人所有制）
>
> - capital ownership （资本所有权）
>
> - ownership interest （所有者权益；所有权权益）
>
> - ownership certificate （n. 所有权证书；船舶执照）
>
> - take ownership （获得所有权；取得拥有权；全心地投入）
>
> - joint ownership （共同所有权）
>
> - transfer ownership （过户）
>
> - employee stock ownership plan （（美国国内税务署批准的）职工股票所有权计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The price of home ownership is increasing. （房价在不断上涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, droit （[法]所有权；物主身份）
>

# 专八核心词汇

## 426. earthenware

`'ə:θənwεə`  **陶器；土器**

> [!NOTE]
>
> - ...colourful Italian china and earthenware. （...五颜六色的意大利瓷器和陶器。）
>

> [!WARNING]
>
> - crockery, pottery ware （[陶瓷]陶器；土器）
>

# 专八核心词汇

## 427. alien

`'eiljən`  **外国的；相异的，性质不同的；不相容的**

`'eiljən`  **外国人，外侨；外星人**

`'eiljən`  **让渡，转让**

> [!TIP]
>
> - alien from （相异的）
>

> [!NOTE]
>
> - alien cultures （异域文化）
>
> - an alien multiracial society （一个多种族的异国社会）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, external （外国的；相异的，性质不同的；不相容的）
>
> - foreigner, uitlander （外国人，外侨；外星人）
>
> - transfer, negotiate （让渡，转让）
>

# 专八核心词汇

## 428. sensible

**明智的; 通情达理的; 合乎情理的; 意识到的，能感觉到的;**

**可感觉到的东西; 敏感的人;**

> [!TIP]
>
> - sensible heat （显热；焓）
>
> - sensible of （察觉；了解）
>

> [!NOTE]
>
> - She seems very sensible. （她好像很明智。）
>
> - sensible advice （合理的建议）
>
> - It’s sensible to keep a note of your passport number. （把你的护照号码记下来是明智的。）
>
> - Moving house seemed like the sensible thing to do . （搬家似乎是明智的做法。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, aware, distinct, wise, visible （明智的；明显的；意识到的；通晓事理的）
>

# 专八核心词汇

## 429. faraway

`'fɑ:rəwei`  **遥远的；恍惚的**

> [!NOTE]
>
> - She dreamed of flying away to exotic faraway places. （她梦想着飞到遥远的异国。）
>
> - faraway noises （远处的喧嚣声）
>

> [!WARNING]
>
> - distant, remote （遥远的；恍惚的）
>

# 专八核心词汇

## 430. dosage

`'dəusidʒ`  **剂量，用量**

> [!TIP]
>
> - dosage form （剂型）
>
> - dosage regimen （给药方案）
>

> [!NOTE]
>
> - The daily dosage is steadily reduced over several weeks. （几周之内逐渐减少每日剂量。）
>

> [!WARNING]
>
> - dose, dosis （[药]剂量，用量）
>

# 专八核心词汇

## 431. disintegrate

`dis'intiɡreit`  **使分解；使碎裂；使崩溃；使衰变**

> [!NOTE]
>
> - The plane just disintegrated in mid-air. （飞机就在半空中解体了。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, dissolve （使分解；使碎裂；使崩溃；使衰变）
>
> - collapse, chip （瓦解；碎裂；衰变）
>

# 专八核心词汇

## 432. preoccupation

`pri:,ɔkju'peiʃən`  **全神贯注，入神；当务之急；关注的事物；抢先占据；成见**

> [!NOTE]
>
> - Karouzos's poetry shows a profound preoccupation with the Orthodox Church. （卡鲁佐斯的诗歌表现出对东正教的深切关注。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorption, all attention （全神贯注，入神；当务之急；关注的事物；抢先占据；成见）
>

# 专八核心词汇

## 433. schoolchild

`'sku:ltʃaild`  **学童**

> [!NOTE]
>
> - Last year I had an audience of schoolchildren and they laughed at everything. （去年我有一群小学生听众，他们听到什么都哈哈大笑。）
>

# 专八核心词汇

## 434. plane

`plein`  **飞机；平面；程度，水平**

`plein`  **刨；乘飞机旅行；翱翔**

`plein`  **平的；平面的**

> [!TIP]
>
> - by plane （乘飞机）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - focal plane （焦面，焦平面）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - on a plane （在飞机上）
>
> - stratification plane （[地质]层面；层理面）
>
> - plane design （平面设计）
>
> - image plane （像平面）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - plane stress （平面应力）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - inclined plane （n. 斜面）
>
> - ground plane （地平面；接地层，地线层）
>
> - fighter plane （n. 战斗机；歼击机）
>
> - structural plane （构造面，结构面）
>
> - fault plane （[地质]断层面）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - control plane （控制平面；舵面；制导机）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a big airline with a large fleet of planes. （这是一家大航空公司，拥有庞大的机群。）
>
> - It’s much quicker to go by plane . （乘飞机去会快很多。）
>
> - She slept on the plane . （她在飞机上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, measure, level, airplane （[航]飞机；[数]平面；程度，水平）
>
> - fly in, upsoar （刨；乘飞机旅行；翱翔）
>
> - plain, two dimensional （平的；[数]平面的）
>

# 专八核心词汇

## 435. apprehend

`,æpri'hend`  **理解；逮捕；忧虑**

> [!NOTE]
>
> - The police have failed to apprehend the culprits. （警方未能拘捕罪犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - see, absorb, read, seize （理解；逮捕；忧虑）
>
> - worry, cotton on （理解；担心）
>

# 专八核心词汇

## 436. erasure

`i'reiʒə`  **消除；涂擦的痕迹；消磁**

> [!NOTE]
>
> - a way to avoid accidental erasure of data from your computer （避免无意中删除计算机资料的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - removing, elimination （消除；涂擦的痕迹；消磁）
>

# 专八核心词汇

## 437. laundry

`'lɔ:ndri, 'lɑ:n-`  **洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - laundry service （洗衣服务；爱情洗礼（专辑名称））
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - laundry room （洗衣房；洗衣间；洗衣室）
>
> - laundry list （细目清单）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - do the laundry （洗衣服；做洗衣服的活）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>

> [!NOTE]
>
> - She did the laundry (= washed the clothes etc ) and hung it out to dry. （她洗了衣服，然后挂出去晾干。）
>
> - Ben was folding laundry. （本正在叠洗好的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaners, loundry （[贸易]洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服）
>

# 专八核心词汇

## 438. ravine

`rə'vi:n`  **沟壑，山涧；峡谷**

> [!NOTE]
>
> - The bus overturned and fell into a ravine. （这辆公共汽车翻了车，掉进了一处深谷。）
>

> [!WARNING]
>
> - canyon, quebrada （[地理]沟壑，山涧；峡谷）
>

# 专八核心词汇

## 439. front

`frʌnt`  **前面；正面；前线**

`frʌnt`  **面对；朝向；对付**

`frʌnt`  **前面的；正面的**

`frʌnt`  **在前面；向前**

> [!TIP]
>
> - in front （在…前面）
>
> - in front of （在…前面）
>
> - in the front （在前边）
>
> - united front （统一战线，统战；联合阵线，联合作战）
>
> - on the front （前线）
>
> - at the front （在前面；在前线）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - front end （前端）
>
> - in the front of （在…前面，在前部）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - front line （前线；第一线；锋面线）
>
> - up front （预先；在最前面）
>
> - front and rear （在前后）
>
> - at the front of （在...前面）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - front side （进料侧，正面）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - front office （前厅；管理部门；全体决策人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore an old sweater with a coffee stain down the front. （他穿着一件旧毛衣，前面有一道咖啡渍。）
>

> [!WARNING]
>
> - frente, facade （前面；正面；[军]前线）
>
> - meet, confront （面对；朝向；对付）
>
> - give upon, look out upon （朝向）
>
> - anterior, full-face （前面的；正面的）
>
> - forth, to, ahead, along, forwards （在前面；向前）
>

# 专八核心词汇

## 440. microbiology

`,maikrəubai'ɔlədʒi`  **微生物学**

> [!TIP]
>
> - medical microbiology （医学微生物学）
>
> - food microbiology （食品微生物学）
>
> - environmental microbiology （环境微生物学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a professor of microbiology and immunology. （...一位微生物学和免疫学教授。）
>

# 专八核心词汇

## 441. laboratory

`lə'bɔrətəri`  **实验室，研究室**

> [!TIP]
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - laboratory equipment （实验室设备；实验室仪器）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - clinical laboratory （检验科）
>
> - research laboratory （研究工作实验室）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>
> - laboratory data （实验数据；实验室资料）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - testing laboratory （测试实验室）
>
> - chemical laboratory （化学试验室）
>
> - laboratory examination （n. 实验室试验）
>
> - laboratory building （实验楼）
>
> - language laboratory （语言实验室）
>
> - laboratory system （实验室系统）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - science laboratory （科学实验室；自然实验室）
>
> - laboratory apparatus （实验仪器装置）
>
> - laboratory animal science （实验动物学）
>
> - analytical laboratory （分析试验室）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a research laboratory （研究实验室）
>
> - tests on laboratory animals （在实验室动物身上做的试验）
>

> [!WARNING]
>
> - lab （[试验][临床]实验室，研究室）
>

# 专八核心词汇

## 442. diligence

`'dilidʒəns`  **勤奋，勤勉；注意的程度**

> [!TIP]
>
> - due diligence （尽职调查）
>

> [!WARNING]
>
> - industry, hardwork （勤奋，勤勉；注意的程度）
>

# 专八核心词汇

## 443. multiple

`'mʌltipl`  **多重的；多样的；许多的**

`'mʌltipl`  **倍数；[电] 并联**

> [!TIP]
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - multiple regression （多次回归）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - multiple sclerosis （[医]多发性硬化）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - multiple myeloma （多发性骨髓瘤）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - multiple regression analysis （多重回归分析）
>
> - multiple criteria （多重准则）
>
> - multiple source （多束源）
>
> - multiple frequency （倍频；多重频率）
>
> - multiple factor （多基因，复因子；多基因）
>
> - multiple level （多能级）
>
> - multiple line （支线水带线；多重线；复式线）
>
> - multiple layer （多层）
>
> - multiple point （多点；多重点；三相点）
>
> - multiple stage （多级式）
>
> - multiple service （多层次服务）
>
> - multiple shop （连锁商店（等于chain store））
>
> - integer multiple （整数倍数）
>

> [!NOTE]
>
> - Baxter was rushed to the hospital with multiple stab wounds. （巴克斯特因多处刺伤被紧急送往医院。）
>
> - Having multiple partners increases your risk of sexual diseases. （性伴侣多会增加得性病的风险。）
>
> - His new album includes multiple versions of the same songs. （他的新专辑包括同一些歌曲的多种版本。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, many, hundred （多重的；多样的；许多的）
>
> - time, paralleling （[数]倍数；[电]并联）
>

# 专八核心词汇

## 444. stick

**刺，戳；伸出；粘贴**

**棍；手杖；呆头呆脑的人**

> [!TIP]
>
> - stick with （坚持；继续做；保持联系）
>
> - stick it out （坚持到底）
>
> - stick in （在家）
>
> - stick together （在一起；团结一致；互相支持）
>
> - stick on （保持在…之上；贴上）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - stick around （v. 逗留；在附近徘徊）
>
> - stick out （突出；坚持；醒目）
>
> - stick at （v. 坚持；犹豫；努力做）
>
> - walking stick （n. 手杖）
>
> - on the stick （[俚]十分用心；非常用功）
>
> - stick up （竖起；伸直；突出）
>
> - big stick （n. 大棒政策（凭借本国实力用武力威胁别国的政策）；云梯）
>
> - stick it on （[俚语]）
>
> - stick into （插入；伸入）
>
> - stick up for （维护，支持；为……辩护）
>
> - out in the sticks （[美国口语]远离城镇，在偏远地区）
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - stick by （忠于；坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - This stamp won’t stick properly. （这张邮票贴不牢。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, finger, pink （刺，戳；伸出；粘贴）
>
> - stay, hold out （坚持；伸出；粘住）
>
> - canne, bastinade （棍；手杖；呆头呆脑的人）
>

# 专八核心词汇

## 445. tangle

`'tæŋɡl`  **纠纷；混乱状态**

`'tæŋɡl`  **使纠缠；处于混乱状态**

> [!TIP]
>
> - tangle with （与…吵架，争吵；与…争论；与…有纠葛）
>

> [!NOTE]
>
> - My hair tangles easily. （我的头发很容易打结。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissension, entanglemant （纠纷；混乱状态）
>
> - intertangle, entangle （使纠缠；处于混乱状态）
>
> - rough and tumble （缠结；乱作一团）
>

# 专八核心词汇

## 446. macho

`'mɑ:tʃəu`  **大男子气概的**

`'mɑ:tʃəu`  **强壮男子；大丈夫**

> [!NOTE]
>
> - He’s sick of being cast as the hard macho man in films. （他对在电影里扮演硬汉已经厌倦了。）
>
> - a car with a macho image （外形硬朗的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - Real Man （强壮男子；大丈夫）
>

# 专八核心词汇

## 447. patriotic

`,pætri'ɔtik`  **爱国的**

> [!TIP]
>
> - patriotic united front （爱国统一战线）
>

> [!NOTE]
>
> - patriotic songs （爱国歌曲）
>
> - I’m not very patriotic. （我不是很爱国。）
>

# 专八核心词汇

## 448. tick

`tik`  **标记号于；滴答地记录**

`tik`  **滴答声；扁虱；记号；赊欠**

> [!TIP]
>
> - tick off （列举；用记号标出）
>
> - in a tick （[口语]一会儿，一刹那间，一转眼间）
>

> [!NOTE]
>
> - The company produces chemicals that destroy ticks and mites. （该公司生产消灭壁虱和螨虫的化学品。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, sign, click （滴答声；扁虱；记号；赊欠）
>
> - tictoc （发出滴答声；标以记号）
>

# 专八核心词汇

## 449. godfather

`'ɡɔdfɑ:ðə`  **教父**

`'ɡɔdfɑ:ðə`  **当…的教父**

> [!NOTE]
>
> - Afrika Bambaataa, the Godfather of hip hop （嘻哈乐教父阿弗里卡·班巴塔）
>

# 专八核心词汇

## 450. resplendent

`ri'splendənt`  **光辉的；华丽的**

> [!NOTE]
>
> - Bessie, resplendent in royal blue velvet, was hovering beside the table. （身穿华丽的深蓝色天鹅绒衣服的贝茜正在桌旁徘徊。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, brave, gorgeous （光辉的；华丽的）
>

# 专八核心词汇

## 451. pulpit

`'pulpit`  **讲道坛；高架操纵台；神职人员**

> [!NOTE]
>
> - The time came for the sermon and he ascended the pulpit steps. （布道的时间到了，他迈上了讲坛的台阶。）
>

> [!WARNING]
>
> - clergy, priestess （讲道坛；高架操纵台；神职人员）
>

# 专八核心词汇

## 452. woeful

`'wəuful`  **悲哀的；悲惨的；遗憾的；不幸的**

> [!NOTE]
>
> - woeful eyes （悲伤的眼神）
>

> [!WARNING]
>
> - sad, sorry, evil, miserable （悲哀的；悲惨的；遗憾的；不幸的）
>

# 专八核心词汇

## 453. facility

`fə'siliti`  **设施；设备；容易；灵巧**

> [!TIP]
>
> - manufacturing facility （制造设施，生产设施；生产设备）
>
> - production facility （生产设备，生产设施）
>
> - facility management （设施管理；设备管理）
>
> - test facility （试验设备）
>
> - communication facility （通信设备；通信设施）
>
> - storage facility （储藏设施；存储设备）
>
> - public facility （公共设施）
>
> - experimental facility （实验装置，实验设施）
>
> - research facility （研究设施）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - nuclear facility （核设施）
>
> - service facility （服务设施；整备设备）
>
> - facility design （设施设计；工具设计）
>
> - credit facility （信用透支；信贷安排；信贷融通；银行对同业提供信用）
>
> - port facility （港口设施，港口设备；港埠设施）
>
> - correctional facility （监狱）
>
> - overdraft facility （（英）（银行存款）透支法）
>
> - facility cost （设备成本）
>
> - community facility （社区设施）
>
> - conference facility （会议场所；会议设备）
>

> [!NOTE]
>
> - What recreational facilities are now available? （什么娱乐设施现在是可用的？）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, furniture, establishment, plant, fixture （设施；设备；容易；灵巧）
>

# 专八核心词汇

## 454. intercontinental

`'intə,kɔnti'nentəl`  **洲际的；大陆间的**

> [!TIP]
>
> - intercontinental ballistic missile （洲际弹道导弹；洲际导弹）
>

> [!NOTE]
>
> - an intercontinental flight （洲际飞行）
>
> - intercontinental trade （洲际贸易）
>

# 专八核心词汇

## 455. cocktail

**鸡尾酒；开胃食品**

**鸡尾酒的**

> [!TIP]
>
> - cocktail party （鸡尾酒会）
>
> - cocktail glass （鸡尾酒杯）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - fruit cocktail （什锦水果）
>
> - cocktail lounge （餐馆；鸡尾酒会）
>
> - cocktail bar （鸡尾酒吧）
>
> - cocktail shaker （鸡尾酒调制器）
>

> [!NOTE]
>
> - On arrival, guests are offered wine or a champagne cocktail. （到达时，客人们可以享用葡萄酒或一份香槟鸡尾酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - stinger （鸡尾酒；开味食品）
>

# 专八核心词汇

## 456. gastritis

`ɡæs'traitis`  **[内科] 胃炎**

> [!TIP]
>
> - chronic gastritis （慢性胃炎）
>
> - atrophic gastritis （[医]萎缩性胃炎）
>
> - chronic atrophic gastritis （[医]慢性萎缩性胃炎）
>
> - acute gastritis （[医]急性胃炎）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t use if you have an ulcer or gastritis. （但如果你患的是胃溃疡或胃炎，就不能用这招了。）
>
> - They cause gastritis, and are also the most common cause of stomach ulcers. （这种细菌引起胃炎，也是胃溃肠最常见的病因。）
>
> - I had to find out if the bacteria could really affect a healthy person and cause gastritis. （我必须弄清楚这些细菌是否真的可以感染健康人并且造成胃炎。）
>

# 专八核心词汇

## 457. preoccupied

`pri:'ɔkjupaid`  **全神贯注的；心事重重的；被先占的**

`pri:'ɔkjupaid`  **抢先占有；使…全神贯注（preoccupy的过去式）**

> [!TIP]
>
> - preoccupied with （全神贯注于；沉浸在）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s wrong with Cindy? She seems a little preoccupied. （辛迪怎么了？她好像有点心事重重。）
>

> [!WARNING]
>
> - concentrated, rapt （全神贯注的；心事重重的；被先占的）
>

# 专八核心词汇

## 458. craft

`krɑ:ft, kræft`  **工艺；手艺；太空船**

`krɑ:ft, kræft`  **精巧地制作**

> [!TIP]
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - art and craft （工艺品）
>
> - space craft （宇宙飞船）
>
> - craft design （工艺美术设计；手工艺设计）
>
> - craft paper （牛皮纸）
>
> - landing craft （登陆艇）
>
> - craft product （工艺品）
>
> - air craft （n. 飞机；航空器）
>
> - by craft （用诡计（手腕））
>

> [!NOTE]
>
> - traditional rural crafts （传统的乡村手工艺）
>
> - arts and crafts （手工艺）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, hand, ship, workmanship （工艺；手艺；太空船）
>

# 专八核心词汇

## 459. tragedy

`'trædʒidi`  **悲剧；灾难；惨案**

> [!NOTE]
>
> - The tragedy happened as they were returning home from a night out. （悲剧发生在他们夜里外出归来的路上。）
>
> - Tragedy struck the family when their two-year-old son was killed in an accident. （悲剧降临到这个家庭，他们两岁的儿子在一次事故中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, calamity （悲剧；灾难；惨案）
>

# 专八核心词汇

## 460. comparatively

`kəm'pærətivli`  **比较地；相当地**

> [!NOTE]
>
> - a comparatively small number of people （相对较少的人数）
>
> - Comparatively few books have been written on the subject. （有关这方面的书相对较少。）
>
> - Crime on the island is comparatively rare . （这个岛上犯罪活动相对较少。）
>
> - Comparatively speaking, this part of the coast is still unspoiled. （相对而言，这一段海岸尚未遭到破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - relatively, fairly, reasonably, pretty, considerably （比较地；相当地）
>

# 专八核心词汇

## 461. rot

`rɔt`  **腐烂；腐败；腐坏**

`rɔt`  **腐烂；腐败；堕落**

`rɔt`  **（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了**

> [!TIP]
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - dry rot （n. 干枯；干腐）
>
> - rot away （烂掉；腐烂）
>

> [!NOTE]
>
> - the smell of rot （腐烂的气味）
>
> - wood that is soft with rot （腐烂变软的木头）
>

> [!WARNING]
>
> - corruption, decomposition （[植保]腐烂；腐败；腐坏）
>
> - fall into decay, blet （[植保]腐烂；腐败；堕落）
>
> - corrupt, eat out （[植保]使腐烂；[木]使腐朽；使堕落）
>
> - rats, fiddlesticks （（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了）
>

# 专八核心词汇

## 462. hardbitten

`,ha:d'bitn`  **顽强的；经过磨炼的**

> [!WARNING]
>
> - tenacious, stubborn （顽强的；经过磨炼的）
>

# 专八核心词汇

## 463. footman

`'fut,mən`  **男仆，侍从；步兵**

> [!WARNING]
>
> - manservant, houseboy （男仆，侍从；步兵）
>

# 专八核心词汇

## 464. banquet

`'bæŋkwit`  **宴会，盛宴；宴请，款待**

`'bæŋkwit`  **宴请，设宴款待**

> [!TIP]
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - banquet room （宴会厅；宴会室）
>
> - state banquet （国宴）
>

> [!NOTE]
>
> - a state banquet (=  one attended by heads of government and other important people  ) （国宴）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, treat （宴会，盛宴；宴请，款待）
>
> - feast, dine （宴请，设宴款待）
>
> - feast （参加宴会）
>

# 专八核心词汇

## 465. schoolmistress

`'sku:lmistris`  **女教师；女校长**

> [!NOTE]
>
> - Under the new name of Jane Elliott, she finds a job as village schoolmistress and tries to forget her seemingly hopeless love for Rochester. （她改名为简·艾略特，找到一份工作，担任乡村小学女教师，竭力想忘掉她对罗切斯特的看来毫无希望的爱情。）
>
> - Instead of spilling brew, ballot chads, or blood, I’ll celebrate by sharing 18 lessons I’ve learned over the years from the harsh schoolmistress named Experience. （不过今天这里没有啤酒、没有废票，也没有流血，我将和大家一起分享自己从叫做“经验”的那位严厉的女校长那里学到的18个教训的方式来庆祝它。）
>

> [!WARNING]
>
> - preceptress, instructress （女教师；女校长）
>

# 专八核心词汇

## 466. dismissal

`dis'misəl`  **解雇；免职**

> [!TIP]
>
> - unfair dismissal （不公平解雇）
>

> [!NOTE]
>
> - Wilson was claiming compensation for unfair dismissal . （威尔逊正在就无理解雇要求赔偿。）
>
> - No dismissals have been announced yet. （尚未宣布有人被解雇。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, discharge （[劳经]解雇；免职）
>

# 专八核心词汇

## 467. philanthropic

`,filən'θrɔpik`  **博爱的；仁慈的**

> [!NOTE]
>
> - Some of the best services for the seniors are sponsored by philanthropic organizations. （一些一流老人服务机构是由慈善组织资助的。）
>

> [!WARNING]
>
> - humane, caritative （博爱的；仁慈的）
>

# 专八核心词汇

## 468. stomach

`'stʌmək`  **胃；腹部；胃口**

`'stʌmək`  **忍受；吃下**

> [!TIP]
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - on an empty stomach （空腹服用；空腹时）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - butterflies in my stomach （七上八下；心里紧张）
>
> - stomach ulcer （胃溃疡）
>
> - stomach disease （胃病）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - carcinoma of stomach （胃癌）
>
> - stomach tube （胃管）
>
> - on a full stomach （饱食后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so hungry my stomach hurt. （我饿得胃都痛了。）
>
> - His stomach was full of food. （他的胃里塞满了食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - abdomen, belly （胃；[解剖]腹部；胃口）
>
> - go, stand, abide, tough, tolerate （忍受；吃下）
>
> - suffer from, bear with （忍受）
>

# 专八核心词汇

## 469. equilibrium

`,i:kwi'libriəm`  **均衡；平静；保持平衡的能力**

> [!TIP]
>
> - phase equilibrium （相平衡，相位平衡）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - equilibrium state （平衡态）
>
> - nash equilibrium （纳什均衡）
>
> - equilibrium point （平衡点）
>
> - equilibrium model （均衡模型；平衡模式）
>
> - general equilibrium （一般均衡）
>
> - thermal equilibrium （热平衡）
>
> - equilibrium constant （平衡常数）
>
> - chemical equilibrium （[化]化学平衡）
>
> - static equilibrium （静力平衡）
>
> - ecological equilibrium （生态平衡）
>
> - equilibrium price （均衡价格；平衡价值）
>
> - thermodynamic equilibrium （[物]热力学平衡）
>
> - market equilibrium （市场均衡）
>
> - equilibrium condition （平衡条件）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - state of equilibrium （平衡状态）
>
> - adsorption equilibrium （[化]吸附平衡）
>
> - equilibrium temperature （平衡温度；稳定温度；平稳状态温度）
>

> [!NOTE]
>
> - The government is anxious not to upset the economic equilibrium. （政府急切希望不要打乱经济平衡。）
>

> [!WARNING]
>
> - peace, proportion, equalization （均衡；平静；保持平衡的能力）
>

# 专八核心词汇

## 470. conjunction

`kən'dʒʌŋkʃən`  **结合；[语] 连接词；同时发生**

> [!TIP]
>
> - in conjunction with （连同，共同；与…协力）
>
> - in conjunction （互相协调）
>

> [!NOTE]
>
> - The worksheets are designed to be used in conjunction with the new course books. （这些活页练习题专门用来与新课本配套使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, coupling, bond, wedding, join （结合；[语]连接词；同时发生）
>

# 专八核心词汇

## 471. offhand

`'ɔfhænd, 'ɔ:-`  **随便的；即时的；无准备的；即席的**

`'ɔfhænd, 'ɔ:-`  **随便地；即席地；即时地**

> [!NOTE]
>
> - She said you were a bit offhand with her this afternoon. （她说你今天下午对她有点敷衍。）
>

> [!WARNING]
>
> - casual, sight （随便的；即时的；无准备的；即席的）
>
> - randomly, casually （随便地；即席地；即时地）
>

# 专八核心词汇

## 472. skip

`skip`  **跳跃；跳绳；遗漏；跳读**

`skip`  **跳跃；跳读**

> [!TIP]
>
> - skip over （略过；遗漏；作短期旅行）
>
> - skip rope （跳绳）
>

> [!NOTE]
>
> - They saw the man with a little girl skipping along behind him. （他们看到那个男人身后跟着一个蹦蹦跳跳的小女孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, to leap （跳跃；跳绳；遗漏；跳读）
>
> - jump, clear （跳过；遗漏）
>
> - jump, spring （跳跃；跳读）
>

# 专八核心词汇

## 473. stove

`stəuv`  **火炉；窑；温室**

`stəuv`  **用火炉烤**

> [!TIP]
>
> - gas stove （n. 煤气炉）
>
> - electric stove （电炉）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - cooking stove （厨灶）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - coal stove （煤炉）
>

> [!NOTE]
>
> - a wood-burning stove （烧木柴的火炉）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, greenhouse （火炉；[炉窑]窑；温室）
>

# 专八核心词汇

## 474. overturn

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **推翻；倾覆；破坏**

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **倾覆；周转；破灭**

> [!NOTE]
>
> - Leslie jumped to her feet, overturning her chair. （莱斯莉一跃而起，碰倒了椅子。）
>
> - His car overturned, trapping him inside. （他的汽车发生侧翻，把他困在了里面。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, throw down （推翻；倾覆；破坏）
>
> - tip, throw down （推翻；倾覆）
>
> - capsizal, turn-round （倾覆；周转；破灭）
>

# 专八核心词汇

## 475. strange

`streindʒ`  **奇怪的；陌生的；外行的**

`streindʒ`  **奇怪地；陌生地，冷淡地**

`streindʒ`  **(Strange)人名；(英)斯特兰奇；(瑞典、塞)斯特朗格**

> [!TIP]
>
> - feel strange （感到不舒服）
>
> - strange to say （说来奇怪）
>
> - look strange （◎显得奇怪，显得不寻常）
>
> - make strange （[主方言]表现得不友好，表现得令人吃惊）
>
> - strange attractor （奇异吸引体）
>

> [!NOTE]
>
> - strange noises （奇怪的噪声）
>
> - Does Geoff’s behaviour seem strange to you? （你觉得杰夫的行为反常吗？）
>
> - She felt there was something strange about Dexter’s voice. （她觉得德克斯特的声音有点奇怪。）
>
> - Isn’t it strange how animals seem to sense danger? （动物似乎能感觉到危险，这不是很奇怪吗？）
>
> - It’s strange that we’ve never met before. （很奇怪，我们以前居然从来没有碰见过。）
>
> - For some strange reason, I slept like a baby despite the noise. （很奇怪，不知为什么，尽管很吵闹，但我仍睡得很香。）
>
> - Strange as it may seem, I actually prefer cold weather. （听上去也许很奇怪，我竟然喜欢冷天。）
>
> - That’s strange. I was sure Jude was right here a second ago. （真奇怪，我肯定祖德刚刚还在这儿的。）
>
> - The strange thing is all four victims had red hair. （令人奇怪的是，四名受害者都是红头发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - unknown, lay （奇怪的；陌生的；外行的）
>
> - queerly, anticly （奇怪地；陌生地，冷淡地）
>

# 专八核心词汇

## 476. such

`sʌtʃ, sətʃ`  **这样的，如此的**

`sʌtʃ, sətʃ`  **(Such)人名；(英)萨奇；(德)祖赫**

> [!TIP]
>
> - such as （比如；诸如）
>
> - and such （等等；诸如此类）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>
> - in such a way （这样）
>
> - all such （所有这些；所有这类的人）
>
> - such and such （某某；如此这般的）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - ever such （很，非常；极其）
>
> - such a night （这样一个夜晚；好一个晚上；这样的夜晚）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - such a shame （真羞耻）
>
> - such as it is （不过如此；尽管不怎么好）
>
> - such is the case （确实如此；情况就是这样）
>

> [!NOTE]
>
> - How dared they do such a thing? （他们怎么敢做出这样的事?）
>
> - He would not succumb to such an item. （他不会对这样的条款做出让步的。）
>

# 专八核心词汇

## 477. attorney

**律师；代理人；检查官**

> [!TIP]
>
> - power of attorney （委托书）
>
> - attorney general （司法部长；首席检察官）
>
> - district attorney （美国地方检察官（略作D.A.））
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - letter of attorney （n. 委任状）
>
> - prosecuting attorney （检察官）
>
> - state attorney （（美）州检察官）
>
> - attorney at law （律师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a prosecuting attorney. （…一位公诉律师。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawyer, deputy, agent, factor, secondary （律师；[法]代理人）
>

# 专八核心词汇

## 478. sculpture

`'skʌlptʃə`  **雕塑；雕刻；刻蚀**

`'skʌlptʃə`  **雕塑；雕刻；刻蚀**

> [!TIP]
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - ice sculpture （冰雕）
>
> - sculpture park （雕塑公园）
>

> [!NOTE]
>
> - ...stone sculptures of figures and animals. （…人物及动物石雕。）
>

> [!WARNING]
>
> - carving, incision （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>
> - grave, engrave （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>

# 专八核心词汇

## 479. negligible

`'neɡlidʒəbl`  **微不足道的，可以忽略的**

> [!NOTE]
>
> - The damage done to his property was negligible. （对他财产造成的损失微不足道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, inappreciable （微不足道的，[数]可以忽略的）
>

# 专八核心词汇

## 480. undergo

`,ʌndə'ɡəu`  **经历，经受；忍受**

> [!NOTE]
>
> - The country has undergone massive changes recently. （这个国家最近经历了巨大的变化。）
>
> - He has been released from prison to undergo medical treatment in the United States. （他获释出狱去美国接受治疗。）
>
> - She has been undergoing tests since Monday. （她从星期一开始一直在接受各种检查。）
>
> - Teachers should be expected to undergo mid-career training and development. （教师应该参加中期职业培训和发展活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - experience, stand, stomach, tough, abide （经历，经受；忍受）
>

# 专八核心词汇

## 481. beware

`bi'wεə`  **当心，小心**

> [!TIP]
>
> - beware of （对…小心；谨防…）
>

> [!NOTE]
>
> - Police warned drivers to beware. （警方提醒司机小心行驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - take care, mind your eye （当心，小心）
>
> - watching, take care of （注意，当心；提防）
>

# 专八核心词汇

## 482. blush

`blʌʃ`  **脸红；感到惭愧**

`blʌʃ`  **脸红；红色；羞愧**

> [!TIP]
>
> - first blush （乍一看；乍看）
>
> - at first blush （乍一看；一瞥）
>

> [!NOTE]
>
> - Wilson saw she was watching him and blushed. （威尔逊看到她在注视着自己，不由得脸红了。）
>
> - Joan blushed at the unexpected compliment. （这意外的夸奖让琼脸红了。）
>
> - Kate blushed scarlet. （凯特满脸绯红。）
>

> [!WARNING]
>
> - feel cheap （脸红；感到惭愧）
>
> - red, shame （脸红；红色；羞愧）
>

# 专八核心词汇

## 483. obscure

**昏暗的，朦胧的；晦涩的，不清楚的；隐蔽的；不著名的，无名的**

**使…模糊不清，掩盖；隐藏；使难理解**

**某种模糊的或不清楚的东西**

> [!TIP]
>
> - obscure glass （不透茫璃；毛玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - an obscure poet （名不见经传的诗人）
>
> - The details of his life remain obscure. （他的生平不详。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague, lowering （模糊的；晦涩的；[光]昏暗的）
>
> - overcurtain, becloud （遮掩；使变暗；使难理解）
>

# 专八核心词汇

## 484. diametrically

`,daiə'metrikəli`  **完全地；作为直径地；直接地；正好相反地**

> [!TIP]
>
> - diametrically opposite （直径上对置的；正好相反的）
>

> [!NOTE]
>
> - The two ideas are diametrically opposed. （这两个观点截然对立。）
>

> [!WARNING]
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地；作为直径地；直接地；正好相反地）
>

# 专八核心词汇

## 485. slink

`sliŋk`  **潜逃；溜走**

`sliŋk`  **早产的动物；鬼鬼祟祟的人**

`sliŋk`  **早产的**

> [!NOTE]
>
> - Edward was hoping to slink past unnoticed. （爱德华希望能悄悄地溜过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - escape, absquatulate （潜逃；溜走）
>
> - sneak （早产的动物；鬼鬼祟祟的人）
>
> - premature （早产的）
>

# 专八核心词汇

## 486. cooperate

`kəu'ɔpəreit`  **合作，配合；协力**

> [!TIP]
>
> - cooperate with （与…合作）
>

> [!NOTE]
>
> - They agreed to co-operate with Brazil on a programme to protect the rain forests. （他们同意和巴西合作进行一个保护热带雨林的项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, work together （合作，配合；协力）
>

# 专八核心词汇

## 487. sue

`sju:, su:`  **控告；请求**

`sju:, su:`  **(Sue)人名；(日)末(名)；(法)休；(英)休(女子教名Susan、Susanna的昵称)**

> [!TIP]
>
> - sue for （控告）
>
> - sue out （向法院请求得到）
>

> [!NOTE]
>
> - If the builders don’t fulfil their side of the contract, we’ll sue. （如果建筑商不履行合同，我们就要提出起诉。）
>
> - The company is suing a former employee. （该公司正在起诉一名前雇员。）
>
> - The railway may sue for damages (= in order to get money ) because of loss of revenue. （铁道部门可能会因收入损失而提出起诉，要求赔偿。）
>
> - He is being sued for divorce (= in order to end a marriage ) by his wife. （他的妻子对他提出起诉，要求离婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - law, accuse sb. of sth. （控告；请求）
>
> - law, bring charge against （控告；提出请求）
>

# 专八核心词汇

## 488. incompetent

`in'kɔmpitənt`  **无能力的，不胜任的；不合适的；不适当的；无力的**

`in'kɔmpitənt`  **无能力者**

> [!NOTE]
>
> - an incompetent manager （不称职的经理）
>
> - weak incompetent leadership （软弱不称职的领导）
>
> - The president turned furiously on his staff. "I'm surrounded by incompetents!" （董事长愤怒地指责其职员，“我身边全是些没用的人！”）
>

> [!WARNING]
>
> - unable, weak, unhappy, inadequate, wrong （无能力的，不胜任的；不合适的；不适当的；无力的）
>

# 专八核心词汇

## 489. seclude

`si'klu:d`  **使隔离，使隔绝**

> [!WARNING]
>
> - segregate, quarantine （使隔离，使隔绝）
>

# 专八核心词汇

## 490. nibble

`'nibl`  **细咬；一点一点地咬；吹毛求疵**

`'nibl`  **轻咬；啃；细咬**

> [!TIP]
>
> - nibble at （一点一点地咬；吹毛求疵；啃）
>

> [!NOTE]
>
> - He nibbled the biscuit cautiously. （他小心地啃着饼干。）
>

> [!WARNING]
>
> - find quarrel in a straw, cavil about （细咬；一点一点地咬；吹毛求疵）
>
> - find quarrel in a straw, cavil about （细咬；一点一点地咬；吹毛求疵）
>

# 专八核心词汇

## 491. item

**条款，项目；一则；一件商品（或物品）**

**又，同上**

**记下；逐条列出**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - construction item （施工项目，建设项目）
>
> - item by item （逐项；逐条）
>
> - project item （工程项目）
>
> - data item （[计]数据项；[计]资料项）
>
> - item number （项目编号；品目号，项目号；产品编号）
>
> - news item （新闻条目）
>
> - test item （测验项目）
>
> - end item （成品，最终产品）
>
> - line item （排列项）
>
> - item description （项目描述）
>
> - item analysis （项目分析；题目分析；心理测验项目分析）
>
> - item response theory （项目反应理论）
>
> - collector's item （收藏家收集的对象）
>
> - item design （[自]项目设计）
>
> - inspection item （[化]检验项目）
>
> - special item （特别项目，特殊项目）
>
> - additional item （增列项目）
>
> - design item （设计项目）
>

> [!NOTE]
>
> - He opened the cardboard box and took out each item. （他打开纸板箱把里面的物品一一拿出来。）
>
> - The store is having a sale on furniture and household items. （这家商店正在减价出售家具和家居用品。）
>
> - luxury items such as exotic spices and perfumes （异国香料和香水之类的奢侈品）
>
> - The original 1965 bottle is now a collector’s item (= one of a set of objects people like to collect because they are interesting or valuable ). （这瓶1965年生产的原装酒现在是收藏品。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, provision, clause, article （[法]条款，项目；一则）
>

# 专八核心词汇

## 492. housekeeper

`'haus,ki:pə`  **女管家；主妇**

> [!WARNING]
>
> - stewardess, homemaker （女管家；主妇）
>

# 专八核心词汇

## 493. numb

`nʌm`  **使麻木；使发愣；使失去感觉**

`nʌm`  **麻木的；发愣的**

> [!NOTE]
>
> - The cold had numbed her fingers. （她的手指冻僵了。）
>
> - the numbing effect of the drug （那种药物的麻醉效果）
>

> [!WARNING]
>
> - torpify, perish （使麻木；使发愣；使失去感觉）
>
> - stupid, asleep （麻木的；发愣的）
>

# 专八核心词汇

## 494. interrupt

`,intə'rʌpt`  **中断；打断；插嘴；妨碍**

`,intə'rʌpt`  **中断**

> [!TIP]
>
> - interrupt handling （中断处置）
>
> - external interrupt （外部中断）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - interrupt controller （中断控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - Will you stop interrupting me! （别打断我的话！）
>
> - Sorry to interrupt, but I need to ask you to come downstairs. （很抱歉打扰了，我得请你下楼来。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （中断；打断；插嘴；妨碍）
>
> - cut in on, to break in on （打断；打扰）
>
> - break, broken off （中断）
>

# 专八核心词汇

## 495. guttural

`'ɡʌtərəl`  **咽喉的；喉咙的；喉音的**

`'ɡʌtərəl`  **喉音；喉音字**

> [!NOTE]
>
> - Joe had a low, guttural voice with a Midwestern accent. （乔的嗓音低沉，有喉音，并带着中西部的口音。）
>

> [!WARNING]
>
> - laryngopharyngeal, faucial （咽喉的；喉咙的；喉音的）
>
> - throatiness, laryngal （喉音；喉音字）
>

# 专八核心词汇

## 496. cardboard

`'kɑ:dbɔ:d`  **[纸] 硬纸板；纸板箱；卡纸板**

`'kɑ:dbɔ:d`  **不真实的；硬纸板制的**

> [!TIP]
>
> - corrugated cardboard （波状纸板，瓦楞纸板）
>
> - cardboard box （纸箱；纸板盒）
>
> - white cardboard （白卡纸）
>
> - cardboard paper （厚板纸；硬纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - a sheet of cardboard （一张卡纸）
>

> [!WARNING]
>
> - hardboard, strawboard （[纸]硬纸板；纸板箱；卡纸板）
>
> - impossible, unreal （不真实的；[纸]硬纸板制的）
>

# 专八核心词汇

## 497. mock

**英国模拟考试（mocks）**

**愚弄，嘲弄**

**仿制的，模拟的，虚假的，不诚实的**

> [!TIP]
>
> - mock up （实体模型）
>
> - make a mock of （◎嘲笑，嘲弄）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m revising for my mocks. （我在复习准备模拟考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, simulate, pattern, imitate （嘲弄；模仿；使…失望；使…无效）
>
> - make game of, jeer at （嘲弄，嘲笑）
>
> - derisiveness, imitation （嘲弄；仿制品；嘲笑对象）
>
> - affected, false, assumed, simulate （模拟的；假装的；伪造的）
>
> - lyingly, falsely （虚伪地）
>

# 专八核心词汇

## 498. villain

`'vilən`  **坏人，恶棍；戏剧、小说中的反派角色；顽童；罪犯**

> [!NOTE]
>
> - I left the room, feeling like a villain and a murderer. （我离开了那个房间，感觉自己就像一个恶棍，一个杀人犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, bad guy （坏人，恶棍；戏剧、小说中的反派角色；顽童；罪犯）
>

# 专八核心词汇

## 499. rage

`reidʒ`  **愤怒；狂暴，肆虐；情绪激动**

`reidʒ`  **大怒，发怒；流行，风行**

> [!TIP]
>
> - all the rage （时尚；风行一时的事物）
>
> - fly into a rage （勃然大怒）
>
> - road rage （暴怒行为（主要是指驾驶人因不耐前车或不满抢道而引起的愤怒））
>
> - be the rage （风靡一时）
>

> [!NOTE]
>
> - Sobbing with rage, Carol was taken to the hospital. （卡罗尔气得呜呜哭，被送往医院。）
>
> - Richens was 17 when he flew into a rage and stabbed another teenager. （里琴斯17岁那年一怒之下捅了一名少年。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, wrath （愤怒；狂暴，肆虐；情绪激动）
>
> - obtain, anger （大怒，发怒；流行，风行）
>

