# 专八核心词汇（正序版）

## 8300. postscript

`'pəustskript`  **附言；又及**

> [!NOTE]
>
> - She tagged a postscript to the end of the letter. （她在信尾加上了附言。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8301. postulate

`'pɔstjuleit, -tʃə-`  **假定；要求；视…为理所当然**

`'pɔstjuleit, -tʃə-`  **基本条件；假定**

> [!NOTE]
>
> - He dismissed arguments postulating differing standards for human rights in different cultures and regions. （他无法接受的是假定人权标准在不同文化和地区有所不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, exact, desire （假定；要求；视…为理所当然）
>
> - perhaps, assumption （基本条件；假定）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8302. posture

`'pɔstʃə`  **姿势；态度；情形**

`'pɔstʃə`  **摆姿势**

> [!TIP]
>
> - body posture （体位；姿态；身体姿式）
>

> [!NOTE]
>
> - her upright posture （她笔挺的姿势）
>

> [!WARNING]
>
> - behavior, status （姿势；态度；情形）
>
> - pose （摆姿势）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8303. pot

`pɔt`  **壶；盆；罐**

`pɔt`  **把…装罐；射击；节略**

> [!TIP]
>
> - hot pot （火锅；干锅，干煸类）
>
> - pots and pans （坛坛罐罐；炊事用具）
>
> - pot of gold （一罐金子；装金子的罐子；最终宝藏）
>
> - keep the pot boiling （v. 谋生；维持生活）
>
> - in one's pots （醉醺醺 [亦作 in the pots]）
>
> - melting pot （坩埚，熔化锅；镕炉（借指同化许多种族、人物的国家或都市））
>
> - in the pot （醉了）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - pot culture （盆栽；钵栽）
>
> - pot life （[化]适用期；贮存期）
>
> - tea pot （茶壶）
>
> - cooking pot （n. 烹饪器；蒸煮罐）
>
> - sweeten the pot （增加有利条件；增加利诱成本；增加赌注，冒更大的险）
>
> - chamber pot （夜壶；便壶）
>
> - boil the pot （写粗劣作品，（文章）粗制滥造；谋生， 糊口）
>
> - a big pot （大人物）
>
> - clay pot （粘土埚）
>
> - water pot （水罐）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>

> [!NOTE]
>
> - herbs growing in pots （长在花盆里的草本植物）
>
> - Pot the cuttings individually. （将这些剪枝一个个的装盆。）
>

> [!WARNING]
>
> - basin, kettle （[轻]壶；盆；罐）
>
> - flight, take a shot at （把…装罐；射击；节略）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8304. potato

`pə'teitəu`  **[作物] 土豆，[作物] 马铃薯**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>
> - hot potato （[口]烫手山芋（喻指棘手的问题）；（英）烤土豆）
>
> - small potato （小人物，小喽罗；小角色）
>
> - mashed potato （马铃薯泥，洋芋泥）
>
> - baked potato （烤马铃薯；烘马铃薯）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - big potato （大土豆，大人物）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - potato harvester （n. 马铃薯收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie stood at the sink, peeling potatoes (= cutting off the skin ) . （玛丽站在洗涤槽边削土豆皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - murphy, tater （土豆，[作物]马铃薯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8305. potency

`'pəutənsi`  **效能；力量；潜力；权势**

> [!TIP]
>
> - high potency （高效能）
>

> [!NOTE]
>
> - The myth of male superiority was losing its potency. （男性优越的错误观念在逐渐失去影响力。）
>

> [!WARNING]
>
> - efficiency, strength, might, muscle, power （效能；力量；潜力；权势）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8306. potent

`'pəutənt`  **有效的；强有力的，有权势的；有说服力的**

> [!NOTE]
>
> - potent drugs （强效药物）
>
> - a potent symbol of oppression （压迫的有力象征）
>
> - Advertising is a potent force in showing smoking as a socially acceptable habit. （广告的力量很大，把吸烟说成为社会所接受的习惯。）
>
> - A good company pension scheme remains a potent weapon for attracting staff. （良好的公司养老金计划依然是吸引员工的有效武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, effective, virtual, telling （有效的；强有力的，有权势的；有说服力的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8307. potential

`pəu'tenʃəl`  **潜能；可能性；[电] 电势**

`pəu'tenʃəl`  **潜在的；可能的；势的**

> [!TIP]
>
> - market potential （[经]市场潜力；市场潜在需求量）
>
> - potential energy （势能）
>
> - development potential （发展潜力；发展前景）
>
> - potential market （潜在市场）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - full potential （全电位；全电势）
>
> - electric potential （电位；电势）
>
> - potential value （潜在价值；位势值；平衡值）
>
> - high potential （高电势；潜能）
>
> - potential field （势场；位场）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - potential distribution （电位分布）
>
> - potential function （势函数；位函数）
>
> - evoked potential （[生理学]（大脑皮质的）激发性电位）
>
> - water potential （水势；水潜能；静水压；水位）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - potential demand （潜在需要）
>
> - potential impact （潜在影响）
>
> - chemical potential （化学势，化学位）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy has great potential. （这个男孩有很大的潜力。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, maybe, chance （潜能；可能性；[电]电势）
>
> - feasible, possible, underlying, latent （潜在的；可能的；势的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8308. potluck

`'pɔt'lʌk`  **家常便饭；百乐餐（每人自带一个菜的家庭聚会）**

> [!NOTE]
>
> - The event will kick off with a potluck. （该活动将以吃一顿百家饭启动。）
>
> - If they drop by, I'll make a potluck supper. （如果他们顺访这里，我就做一个大杂烩当晚饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - plain home cooking （家常便饭；百乐餐（每人自带一个菜的家庭聚会））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8309. pottery

`'pɔtəri`  **陶器；陶器厂；陶器制造术**

> [!TIP]
>
> - pottery and porcelain （陶瓷；陶瓷器）
>
> - painted pottery （彩陶）
>
> - chinese pottery （中国陶瓷；中国陶器）
>
> - glazed pottery （釉陶）
>
> - pottery clay （[化]陶土）
>
> - architectural pottery （建筑陶瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - Native American pottery （美洲印第安人的陶器）
>

> [!WARNING]
>
> - ware, earthware （[陶瓷]陶器；陶器厂；陶器制造术）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8310. pouch

`pautʃ`  **小袋；育儿袋；烟草袋**

`pautʃ`  **成袋状**

> [!TIP]
>
> - retort pouch （蒸煮袋；杀菌袋）
>
> - tobacco pouch （烟草袋）
>
> - brood pouch （育仔囊；育儿袋）
>

> [!NOTE]
>
> - a money pouch （一个钱袋）
>

> [!WARNING]
>
> - breast pocket, sachet （小袋；育儿袋；烟草袋）
>
> - bag （使成袋状；把…装入袋中）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8311. poultry

`'pəultri`  **家禽**

> [!TIP]
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - poultry feed （家禽饲料）
>
> - poultry and eggs （禽蛋类）
>
> - poultry farming （家禽饲养）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a poultry farm. （…一个家禽饲养场。）
>

> [!WARNING]
>
> - fowl （[禽]家禽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8312. pounce

`pauns`  **突袭，猛扑**

`pauns`  **猛扑，爪**

> [!TIP]
>
> - pounce on （猛扑向；突然袭击）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat was hiding in the bushes, ready to pounce. （猫躲在灌木丛中，准备扑上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweep down, bound on （突袭，猛扑）
>
> - talon, unguis （猛扑，爪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8313. pound

`paund`  **英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所**

`paund`  **捣烂；敲打；监禁，拘留**

> [!TIP]
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in the pound （每镑）
>
> - pound sterling （n. 英镑）
>
> - by the pound （按每磅(计价)）
>
> - pound on （重击；猛打）
>
> - pound note （1英镑纸币）
>

> [!NOTE]
>
> - They spent over a thousand pounds. （他们花了一千多英镑。）
>
> - a multi-million pound business （一笔几百万英镑的生意）
>
> - a five pound note （五英镑的纸币）
>
> - She pounded the corn kernels. （她捣碎了玉米粒。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, devel （英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所）
>
> - hold, prison （捣烂；敲打；监禁，拘留）
>
> - drive, belt （连续重击，猛击）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8314. pour

`pɔ:`  **倾泻；流出；骤雨**

`pɔ:`  **灌，注；倒；倾泻；倾吐**

> [!TIP]
>
> - pour out （v. 倾吐；诉说）
>
> - pour into （川流不息地涌入）
>
> - pouring rain （瓢泼大雨；倾盆大雨）
>
> - pour point （[化]倾点，流点；[化]流动点，浇注点；零）
>
> - pour in （大量地涌入，倾倒；蜂拥而来）
>
> - pour cold water on （泼冷水，使(人)沮丧，让(人)扫兴）
>
> - in the pouring rain （在倾盆大雨之下）
>
> - pour it on （[美国英语]）
>
> - pour water （倒水）
>
> - pour point depressant （倾点下降剂）
>
> - pour over （灌浇）
>
> - pour down （（雨）倾盆而下）
>
> - pour out your heart （倾吐你的心事）
>

> [!NOTE]
>
> - She poured coffee for everyone. （她为每个人都倒了咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, flux, dumping （倾泻；流出；骤雨）
>
> - shed （灌，注；倒；倾泻；倾吐）
>
> - flow （倾泻；涌流；斟茶）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8315. poverty

`'pɔvəti`  **贫困；困难；缺少；低劣**

> [!TIP]
>
> - in poverty （贫困；处于贫困当中）
>
> - poverty alleviation （扶贫）
>
> - poverty line （贫困线；贫穷线（指维持一般生活所需收入的最低标准））
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - live in poverty （过着贫穷的生活）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - absolute poverty （绝对贫困）
>
> - abject poverty （赤贫）
>
> - poverty level （贫困水平）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - poverty gap （贫富差距）
>

> [!NOTE]
>
> - Millions of elderly people live in poverty . （数百万老年人生活在贫困之中。）
>
> - We need an effective strategy to fight poverty . （我们需要制定一个有效的对策来与贫困作斗争。）
>
> - continued efforts to alleviate poverty and raise living standards （缓解贫困和提高生活水平的不懈努力）
>
> - scenes of abject poverty （极度贫困的情景）
>
> - the causes of urban poverty （造成城市贫困的原因）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, shortage, hardness, want （贫困；困难；缺少；低劣）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8316. powder

`'paudə`  **粉；粉末；[化工][军] 火药；尘土**

`'paudə`  **使成粉末；撒粉；搽粉于**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - powder metallurgy （粉末冶金）
>
> - powder coating （粉末涂料；粉末涂敷）
>
> - metal powder （金属粉末）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - iron powder （铁粉；铁粉芯）
>
> - alloy powder （合金粉末；铝金粉末）
>
> - dry powder （干粉灭火剂；干燥粉）
>
> - pearl powder （珍珠粉；珠光粉（化妆品用））
>
> - washing powder （洗衣粉）
>
> - copper powder （[冶]铜粉）
>
> - baking powder （n. 发酵粉）
>
> - zinc powder （锌粉，锌蓝粉）
>
> - powder injection （喷粉；无针粉未注射器）
>
> - magnetic powder （磁粉）
>
> - aluminum powder （铝粉）
>
> - talcum powder （滑石粉；爽身粉（等于talc powder））
>
> - wood powder （木粉）
>
> - ceramic powder （陶瓷粉）
>

> [!NOTE]
>
> - curry powder （咖喱粉）
>
> - talcum powder （滑石[爽身]粉）
>
> - Grind the sugar into a powder . （把糖碾成粉末。）
>
> - The paint is supplied in powder form . （这种涂料以粉末状供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, dirt （[材]粉；粉末；[化工][军]火药；尘土）
>
> - pulverize （使成粉末；撒粉；搽粉于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8317. power

**力量，能力；电力，功率；政权，势力；[数] 幂**

**激励；供以动力；使…有力量**

**借影响有权势人物以操纵权力的**

> [!TIP]
>
> - in power （adj. 执政的；掌权的；当权的）
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - great power （n. 强国）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - nuclear power （核能；核动力）
>
> - power generation （发电，发电量；发电机设备）
>
> - competitive power （竞争能力）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - thermal power （火力；火力发电；热功率；热电站）
>
> - power grid （电力网；强信号栅极）
>
> - reactive power （[化]无功功率）
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>

> [!NOTE]
>
> - They seized power in a military coup. （他们在一场军事政变中夺取了政权。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, ability, competence, regime, force （[物]功率；力量；能力；政权；势力；[数]幂）
>
> - stimulate, bestir （激励；供以动力；使…有力量）
>
> - make good time （快速前进）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8318. powerful

`'pauəful`  **强大的；强有力的**

`'pauəful`  **很；非常**

> [!TIP]
>
> - powerful force （劲旅；强大的势力）
>
> - powerful drug （剧药；强效药；特效药）
>
> - powerful machine （强力电机）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of the most powerful men in Bohemia. （他是波希米亚最有权势的人物之一。）
>
> - a very influential and powerful family （很有权势的家庭）
>
> - rich and powerful nations （富强的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - formidable, cogent （强大的；强有力的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8319. practicable

`'præktikəbl`  **可用的；行得通的；可实行的**

> [!NOTE]
>
> - The only practicable course of action is to sell the company. （唯一可行的做法是把公司卖掉。）
>
> - It is their duty to ensure, so far as is reasonably practicable, that the equipment is safe. （在力所能及的情况下确保设备安全是他们的职责。）
>

> [!WARNING]
>
> - feasible, usable （可用的；行得通的；可实行的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8320. practical

`'præktikəl`  **实际的；实用性的**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - practical work （社会实践；实际作业）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>
> - practical writing （应用文，应用写作）
>
> - practical english （实用英语）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - practical level （实际水平）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - practical purpose （实用目的）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should have training and practical experience in basic electronics. （应征者应该具备基础电子学方面的培训和实践经验。）
>
> - the practical problems of old age （老年的实际问题）
>
> - They provide financial and practical help for disabled students. （他们为残障学生提供经济上的援助以及实际的帮助。）
>
> - a combination of theoretical and practical training （理论培训和实践培训的结合）
>
> - They haven’t thought about the practical consequences of the new regulations. （他们没有考虑过新法规会产生什么实际后果。）
>
> - In practical terms, this means spending more time with each student. （具体地说，这意味着花更多的时间和每个学生在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, effective, real, pragmatic, positive （实际的；实用性的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8321. practicality

`,prækti'kæliti`  **实用性，实际性；实际，实例**

> [!NOTE]
>
> - doubts about the practicality of your suggestion （对于你所提建议的可行性的怀疑）
>
> - You need to think about comfort and practicality when choosing walking shoes. （选购步行鞋时需要考虑舒适性和实用性。）
>

> [!WARNING]
>
> - fact, reality, instance, case, availability （实用性，实际性；实际，实例）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8322. practice

`'præktis`  **实践；练习；惯例**

`'præktis`  **练习；实习；实行**

> [!TIP]
>
> - in practice （在实践中；实际上，事实上）
>
> - practice of （有…的习惯）
>
> - into practice （实施；实行）
>
> - teaching practice （教学实习；试教）
>
> - clinical practice （临床实践；内科学）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - judicial practice （判例；司法程序）
>
> - practice teaching （教学实习（师范院校学生的）；试教）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - good practice （良好的做法）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - construction practice （施工管理）
>
> - management practice （管理实务）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - best practice （最佳实务，最佳实践；最佳做法，最优方法；典范做法）
>
> - design practice （设计原则）
>
> - educational practice （教育实习；教改实践）
>
> - legal practice （法律实践）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes hours of practice to learn to play the guitar. （学习弹吉他需要长时间的练习。）
>
> - With a little more practice you should be able to pass your test. （稍微再练一练，你应该能通过考试了。）
>
> - We have choir practice on Tuesday evening. （星期二晚上我们要练习合唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage, exercise （实践；练习；惯例）
>
> - exercise, bring to pass （练习；[劳经]实习；实行）
>
> - execute, exercise （练习；[劳经]实习；实行）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8323. practise

`'præktis`  **练习，实践；实施，实行；从事**

> [!NOTE]
>
> - They moved the furniture back to practise their dance routine. （他们把家具往后挪以便练习舞蹈动作。）
>
> - It gives students the opportunity to practice their speaking skills. （这给学生提供了锻炼口才的机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - exercise, wage （练习，实践；实施，实行；从事）
>
> - execute, exercise, fulfil, enforce （练习，实践；实施，实行）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8324. practitioner

**开业者，从业者，执业医生**

> [!TIP]
>
> - general practitioner （全科医师；普通医师）
>
> - medical practitioner （[医]医师，开业医师）
>
> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）
>

> [!NOTE]
>
> - a practitioner of alternative medicine （非常规医学的执业医生）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8325. pragmatic

`præɡ'mætik`  **实际的；实用主义的；国事的**

> [!TIP]
>
> - pragmatic competence （语用能力）
>
> - pragmatic failure （语用失误；语用失效）
>
> - pragmatic approach （实际的方法；重实效的方法）
>

> [!NOTE]
>
> - Williams took a more pragmatic approach to management problems. （威廉斯在管理问题上采用的是一种更务实的做法。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, actual, effective, real, positive （实际的；实用主义的；国事的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8326. prairie

`'prεəri`  **大草原；牧场**

> [!TIP]
>
> - prairie fire （草原火灾；星火燎原）
>
> - prairie dog （[动]北美的草原土拨鼠）
>

> [!NOTE]
>
> - About 160 species of rare birds live in the swamps and prairie there. （大约有160种珍稀鸟类栖息在这里的沼泽地和大草原上。）
>
> - To assemble a prairie takes time -- even if you have all the pieces. （整合一个大草原需要时间——哪怕你手中已掌握了所有分块。）
>

> [!WARNING]
>
> - field, steppe （[畜牧]大草原；牧场）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8327. praise

`preiz`  **赞扬；称赞；荣耀；崇拜**

`preiz`  **赞美，歌颂；表扬**

> [!TIP]
>
> - in praise of （歌颂；为赞扬）
>
> - praise for （因为...赞美）
>
> - public praise （口碑，公众的称赞）
>
> - full of praise （赞不绝口）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - with high praise （受到高度赞扬）
>
> - more praise than pudding （恭维多而实惠少）
>
> - beyond all praise （赞美不完）
>
> - criticism and praise （批评和赞扬）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s important to give children plenty of praise and encouragement. （对小孩子多加表扬和鼓励是很重要的。）
>
> - Her teacher was full of praise for her work. （老师对她的作业赞不绝口。）
>
> - His first novel received high praise . （他的第一部小说受到了高度赞扬。）
>
> - Gregory was singled out (= he was chosen in particular ) for special praise . （格雷戈里被单独给予特别表扬。）
>
> - The film has won praise from audiences and critics alike. （那部电影赢得了观众和评论家的一致赞誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - worship, favoring and praising （赞扬；称赞；荣耀；崇拜）
>
> - celebrate, bless, admire （赞美，歌颂；表扬）
>
> - speak highly of, talk up （赞美；赞扬）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8328. pram

`prɑ:m, præm`  **婴儿车；送牛奶用的手推车**

> [!NOTE]
>
> - a young woman pushing a pram （推着婴儿车的年轻女子）
>

> [!WARNING]
>
> - baby-car, baby carriers （婴儿车；送牛奶用的手推车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8329. prawn

`prɔ:n`  **对虾，明虾**

`prɔ:n`  **捕虾**

> [!TIP]
>
> - prawn cracker （龙虾片；虾片）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - a prawn sandwich （明虾三明治）
>
> - prawn cocktail (= a small dish of prawns in a sauce with some salad ) （大虾冷盘）
>

> [!WARNING]
>
> - camaron （对虾，明虾）
>
> - shrimp （捕虾）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8330. pray

`prei`  **祈祷；恳求；央求**

`prei`  **(Pray)人名；(匈)普劳伊；(英)普雷**

> [!TIP]
>
> - pray for （恳求，请求）
>

> [!NOTE]
>
> - They went to the mosque to pray. （他们去清真寺祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - beseech, obsecrate （祈祷；恳求；央求）
>
> - cry on, appeal to sb for sth （祈祷；请；恳求）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8331. prayer

`preə`  **祈祷，祷告；恳求；祈祷文**

> [!TIP]
>
> - prayer meeting （n. 祈祷会）
>
> - lord's prayer （主祷文，天主经）
>
> - prayer book （n. 祈祷书）
>
> - prayer beads （念珠）
>
> - evening prayer （晚祷）
>

> [!NOTE]
>
> - Our thoughts and prayers are with you at this difficult time. （在这艰难时期我们时刻思念你，为你祈祷。）
>
> - The children said their prayers and got into bed. （孩子们做完祷告后上床睡觉了。）
>
> - God has answered your prayer . （上帝应许了你的祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - suit, blessing （祈祷，祷告；恳求；祈祷文）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8332. preach

`pri:tʃ`  **说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输**

`pri:tʃ`  **说教**

> [!NOTE]
>
> - He traveled the southern states, preaching the gospel . （他游历南方各州宣讲福音。）
>

> [!WARNING]
>
> - drum in （说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输）
>
> - boost, sermonize （说教；讲道；鼓吹；宣扬）
>
> - homily （说教）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8333. precarious

`pri'kεəriəs`  **危险的；不确定的**

> [!NOTE]
>
> - Her health remained precarious, despite the treatment. （她尽管接受了治疗，但健康状况还是不稳定。）
>
> - the company’s precarious financial position （公司岌岌可危的财务状况）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, critical, risky, threatening （危险的；不确定的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8334. precaution

`pri'kɔ:ʃən`  **预防，警惕；预防措施**

`pri'kɔ:ʃən`  **警惕；预先警告**

> [!TIP]
>
> - take precautions against （vt. 采取措施预防）
>
> - precaution against （提防，防范；耐心）
>
> - safety precaution （安全预防措施）
>

> [!NOTE]
>
> - Fire precautions were neglected. （防火措施被忽视了。）
>
> - Vets took precautions to prevent the spread of the disease. （兽医们为防止疾病蔓延采取了预防措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - prevention, prophylaxis （预防，警惕；预防措施）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕；预先警告）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8335. precede

`pri:'si:d, pri-`  **领先，在…之前；优于，高于**

> [!NOTE]
>
> - a type of cloud that precedes rain （下雨前出现的一种云）
>
> - Lunch will be preceded by a short speech from the chairman. （午餐开始之前主席会发表一段简短的讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - take over the lead, keep ahead （领先，在…之前；优于，高于）
>
> - take over the lead, keep ahead （领先，在前面）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8336. precedent

`pri'si:dənt, 'presi-`  **先例；前例**

`pri'si:dənt, 'presi-`  **在前的；在先的**

> [!TIP]
>
> - judicial precedent （司法判例）
>
> - condition precedent （先决条件）
>
> - conditions precedent （先决条件）
>

> [!NOTE]
>
> - a legal precedent （判例）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, prius （在前的；在先的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8337. precinct

`'pri:siŋkt`  **选区；管理区；管辖区**

> [!NOTE]
>
> - The shooting occurred in the 34th Precinct. （该枪击事件发生在第34警区。）
>

> [!WARNING]
>
> - electorate （选区；管理区；管辖区）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8338. precious

`'preʃəs`  **宝贵的；珍贵的；矫揉造作的**

`'preʃəs`  **(Precious)人名；(英)普雷舍斯，普雷舍丝(女名)**

> [!TIP]
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - precious moment （珍贵的时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - planes delivering precious supplies of medicine and food （运送药品、食品等宝贵物资的飞机）
>
> - our planet’s precious resources （我们星球上的宝贵资源）
>

> [!WARNING]
>
> - golden, valued （宝贵的；珍贵的；矫揉造作的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8339. precipitate

`pri'sipitit, -teit`  **[化学] 沉淀物**

`pri'sipitit, -teit`  **使沉淀；促成；猛抛；使陷入**

`pri'sipitit, -teit`  **突如其来的；猛地落下的；急促的**

> [!NOTE]
>
> - The riot was precipitated when four black men were arrested. （这场骚乱是因为四名黑人男子的被捕而突然引发的。）
>
> - I don't think we should make precipitate decisions. （我认为我们不应该做出仓促的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, sediment, sludge （[化学]沉淀物）
>
> - immerse, catalyse （[化学]使沉淀；促成；猛抛；使陷入）
>
> - deposit, settle （[化学]沉淀；猛地落下；冷凝成为雨或雪等）
>
> - rapid （突如其来的；猛地落下的；急促的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8340. precipitous

`pri'sipitəs`  **险峻的；急躁的，鲁莽的**

> [!NOTE]
>
> - a precipitous path （陡峭的小路）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, bold （险峻的；急躁的，鲁莽的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8341. precis

`'preɪsi`  **摘要；大纲**

`'preɪsi`  **概括…的大意；为…写摘要**

> [!NOTE]
>
> - I suppose further that you need a precis of the idea so you can decide whether the suggestion is feasible and warrants more exploration. （我进一步假设您需要有一个大致的想法，以使得您可以决定那个建议是否切实 可行而且确保深入的研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - abstract, brief, program, summary, resume （摘要；大纲）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8342. precise

`pri'sais`  **精确的；明确的；严格的**

> [!TIP]
>
> - to be precise （确切地讲）
>
> - to be more precise （更确切地说）
>
> - precise information （精确资料）
>
> - precise instrument （精密仪器）
>
> - at the precise moment （恰恰在那个时刻）
>
> - precise alignment （精密准直）
>
> - precise ephemeris （精密星历表；精确星历表）
>
> - precise registration （精密对准）
>

> [!NOTE]
>
> - precise sales figures （准确的销售数据）
>
> - It was difficult to get precise information. （很难得到确切的消息。）
>
> - ‘She’s a lot older than you, isn’t she?’ ‘Fifteen years, to be precise .’ （“她比你大很多，是不是？”“准确地说，大了15岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, strict, mathematical, rigid, decided （精确的；明确的；严格的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8343. precision

`pri'siʒən`  **精度，[数] 精密度；精确**

`pri'siʒən`  **精密的，精确的**

> [!TIP]
>
> - high precision （高精度）
>
> - precision machinery （精密机械；精密机械学）
>
> - precision machining （精密加工；精密机械加工）
>
> - measurement precision （测量精度）
>
> - machining precision （加工精度）
>
> - precision casting （精密铸造）
>
> - precision measurement （精密测量）
>
> - precision grinding （精密磨削）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - precision forging （精密锻造；精密铸造）
>
> - precision parts （精密零件）
>
> - precision agriculture （精准农业；精细农业）
>
> - precision equipment （精密设备）
>
> - precision work （精密加工；精工）
>
> - precision processing （精密处理）
>
> - dimensional precision （尺寸精度）
>
> - precision lathe （精密车床）
>
> - precision ratio （查准率）
>
> - precision finishing （[化]精密加工）
>
> - precision rolling （精轧；精密轧制）
>

> [!NOTE]
>
> - precision engineering （精密工程）
>
> - precision bombing （精确轰炸）
>

> [!WARNING]
>
> - fidelity, rigor （[数]精度，精密度；精确）
>
> - nice, accurate, mathematical, strict, rigid （[数]精密的，精确的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8344. preclude

`pri'klu:d`  **排除；妨碍；阻止**

> [!NOTE]
>
> - rules that preclude experimentation in teaching methods （禁止进行教学方法试验的规定）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, dispute, let, stem, block （排除；妨碍；阻止）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8345. predatory

`'predətəri`  **掠夺的，掠夺成性的；食肉的；捕食生物的**

> [!TIP]
>
> - predatory pricing （掠夺性订价；掠夺性价格）
>

> [!NOTE]
>
> - predatory pricing （掠夺性定价）
>

> [!WARNING]
>
> - rapacious, spoliatory （掠夺的，掠夺成性的；食肉的；捕食生物的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8346. predecessor

`'pri:disesə, 'pre-`  **前任，前辈**

> [!TIP]
>
> - predecessor company （被接管公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Kennedy’s predecessor as President was the war hero Dwight Eisenhower. （肯尼迪总统的前任是战争英雄德怀特·艾森豪威尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, grand old man （前任，前辈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8347. predicament

`pri'dikəmənt`  **窘况，困境；状态**

> [!NOTE]
>
> - the country’s economic predicament （该国的经济困境）
>
> - She went to the office to explain her predicament . （她到办事处去说明她的难处。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, status, corner, dilemma, fix （窘况，困境；状态）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8348. predicate

`'predikeit`  **断定为…；使…基于**

`'predikeit`  **谓语，述语**

`'predikeit`  **谓语的；述语的**

> [!TIP]
>
> - (grammatical) predicate （（语法）谓语）
>
> - predicate logic （谓词逻辑）
>
> - predicate verb （谓语动词）
>
> - predicate calculus （谓词演算）
>

> [!NOTE]
>
> - The company’s expansion was predicated on the assumption that sales would rise. （公司的扩张是基于销售额会增长的假设。）
>

> [!WARNING]
>
> - protest, conclude （断言，断定）
>
> - adnex （谓语，述语）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8349. predict

`pri'dikt`  **预报，预言；预知**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8350. prediction

`pri'dikʃən`  **预报；预言**

> [!TIP]
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - earthquake prediction （地震预报）
>
> - prediction error （n. 预测误差）
>
> - prediction algorithm （预测算法）
>
> - linear prediction （线性预测；线性预报）
>
> - weather prediction （天气预报）
>
> - reliability prediction （[经]可靠性预计）
>
> - failure prediction （[计]失效预测，故障预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The data can be used to make useful economic predictions . （这些数据可用于进行有用的经济预测。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, forecast （预报；预言）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8351. predominant

`,pri'dɔminənt`  **主要的；卓越的；支配的；有力的；有影响的**

> [!NOTE]
>
> - Mandy's predominant emotion was confusion. （曼迪的主导情绪是困惑。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, excellent, primary, major, prominent （主要的；卓越的；[计]支配的；有力的；有影响的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8352. prefabricate

`,pri:'fæbrikeit`  **预先制造；预先构思；预制构件**

> [!WARNING]
>
> - precast element （预先制造；预先构思；预制构件）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8353. preface

`'prefis`  **前言；引语**

`'prefis`  **为…加序言；以…开始**

> [!NOTE]
>
> - ...the preface to Kelman's novel. （…凯尔曼小说的前言。）
>
> - I will preface what I am going to say with a few lines from Shakespeare. （我将引用莎士比亚的几行诗作为我讲话的开场白。）
>

> [!WARNING]
>
> - prolegomena, perface （前言；引语）
>
> - begin with, open with （为…加序言；以…开始）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8354. prefer

`pri'fə:`  **更喜欢；宁愿；提出；提升**

> [!TIP]
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - prefer to do （宁可做某事；更喜欢做某事）
>
> - prefer doing （喜欢做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - This type of owl prefers a desert habitat. （这种猫头鹰更喜欢沙漠的生活环境。）
>
> - She prefers her coffee black. （她更喜欢喝黑咖啡。）
>
> - the government’s preferred option （政府倾向的选择）
>
> - Employees said they would prefer more flexible working hours. （员工们说他们希望有更具弹性的工作时间。）
>
> - Or, if you prefer , you can email us. （或者，你喜欢的话，可以给我们发电子邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, promote, present, upgrade, file （更喜欢；宁愿；提出；提升）
>
> - affect, take a fancy to （喜欢；愿意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8355. preferable

`'prefərəbl`  **更好的，更可取的；更合意的**

> [!NOTE]
>
> - For this dish, fresh herbs and garlic are preferable. （做这道菜，用新鲜香草和大蒜更好。）
>
> - In warm weather, clothes made of natural fabrics are infinitely preferable (= much better ) . （天气暖和的时候，穿天然织物的衣服要舒适得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - Mair （更好的，更可取的；更合意的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8356. preference

`'prefərəns`  **偏爱，倾向；优先权**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8357. preferential

`,prefə'renʃəl`  **优先的；选择的；特惠的；先取的**

> [!TIP]
>
> - preferential price （优惠价，照顾价格）
>
> - preferential treatment （优待；特惠待遇）
>
> - preferential policy （优惠政策；倾斜政策）
>
> - preferential trade （特惠贸易）
>
> - preferential orientation （优先定位；择优定向；最佳取向）
>
> - preferential adsorption （选择性吸附）
>

> [!NOTE]
>
> - preferential credit terms for reliable borrowers （向可靠借款人提供的优惠信贷条件）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, underlying （[税收]优先的；选择的；[贸易]特惠的；先取的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8358. prefix

`,pri:'fiks, 'pri:fiks`  **前缀**

`,pri:'fiks, 'pri:fiks`  **加前缀；将某事物加在前面**

> [!NOTE]
>
> - To telephone from the U.S. use the prefix 011 33 before the numbers given here. （从美国拨出电话，请在所给号码前加拨前置代码011 33。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8359. pregnancy

`'preɡnənsi`  **怀孕；丰富，多产；意义深长**

> [!TIP]
>
> - ectopic pregnancy （[医]子宫外孕）
>
> - tubal pregnancy （输卵管妊娠）
>
> - pregnancy test （妊娠试验，验孕）
>
> - extrauterine pregnancy （子宫外孕，子宫外妊娠）
>

> [!NOTE]
>
> - This drug should not be taken during pregnancy. （这种药妊娠期间不得服用。）
>
> - her third pregnancy （她的第三次怀孕）
>
> - teenage pregnancies （少女怀孕）
>
> - a pregnancy test （妊娠试验，验孕）
>

> [!WARNING]
>
> - conception, abundance, plenty, amplitude, enrichment （怀孕；丰富，多产；意义深长）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8360. pregnant

`'preɡnənt`  **怀孕的；富有意义的**

> [!TIP]
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - to be pregnant （怀孕）
>
> - pregnant solution （含贵重矿物溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - care for pregnant women （孕妇保健）
>
> - I knew right away that I was pregnant. （我立即明白我怀孕了。）
>
> - I thought I was too old to get pregnant . （我觉得自己年龄太大，已经不能怀孕了。）
>
> - I didn’t mean to get her pregnant (= make her pregnant ) . （我没想让她怀孕。）
>
> - His wife was heavily pregnant (= almost ready to give birth ) . （他的妻子即将临产。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyetic, childing （怀孕的；富有意义的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8361. prehistoric

`,pri:hi'stɔrik`  **史前的；陈旧的**

> [!NOTE]
>
> - prehistoric burial grounds （史前墓地）
>
> - prehistoric animals （史前动物）
>

> [!WARNING]
>
> - old, ogygian （史前的；陈旧的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8362. prejudice

`'predʒudis`  **偏见；侵害**

`'predʒudis`  **损害；使有偏见**

> [!TIP]
>
> - without prejudice （无偏见）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - prejudice against （vt. 对……的偏见）
>
> - to the prejudice of （有利于，有损于）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>

> [!NOTE]
>
> - Women still face prejudice in the workplace. （女性在职场中仍然面临歧视。）
>
> - It takes a long time to overcome these kinds of prejudices. （战胜这些偏见需要假以时日。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, bias （偏见；侵害）
>
> - hurt, blast （损害；使有偏见）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8363. preliminary

`pri'liminəri`  **准备；预赛；初步措施**

`pri'liminəri`  **初步的；开始的；预备的**

> [!TIP]
>
> - preliminary study （初步研究）
>
> - preliminary analysis （初步分析）
>
> - preliminary design （初步设计）
>
> - preliminary stage （初始阶段，初期；原始阶段）
>
> - preliminary investigation （初步调查）
>
> - preliminary test （初步试验；预先测试；初级试验）
>
> - preliminary examination （预备考试；预先检查）
>
> - preliminary plan （初步设计）
>
> - preliminary round （初赛；分组预选赛）
>
> - preliminary data （初始数据）
>
> - preliminary survey （初步调查；初测）
>
> - preliminary treatment （预处理）
>
> - preliminary assessment （初步评估；预备评估）
>
> - preliminary report （初步报告；预备报告）
>
> - preliminary planning （初步规划；初步计划）
>
> - preliminary agreement （初步协议）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - preliminary works （初步工程；准备工程）
>

> [!NOTE]
>
> - After the usual preliminaries , the chairman made his announcement. （一段例行的开场白之后，主席发布了通告。）
>

> [!WARNING]
>
> - preparation, arrangement, provision （准备；预赛；初步措施）
>
> - opening, rudimentary （初步的；开始的；预备的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8364. prelude

`'prelju:d, 'prei-`  **前奏；序幕；前奏曲**

`'prelju:d, 'prei-`  **成为…的序幕；演奏…作为前奏曲**

> [!NOTE]
>
> - Living together as a prelude to marriage is now considered acceptable in many countries. （婚前同居如今在许多国家都已被接受。）
>

> [!WARNING]
>
> - intrada, prolusion （前奏；序幕；前奏曲）
>
> - sound off （作为序曲；奏序曲）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8365. premature

`,premə'tjuə, ,pri:-`  **早产的；不成熟的；比预期早的**

`,premə'tjuə, ,pri:-`  **早产儿；过早发生的事物**

> [!TIP]
>
> - premature ejaculation （早泄，射精过早）
>
> - premature death （过早死亡；早逝）
>
> - premature delivery （n. 早产）
>
> - premature failure （过早失效；过早破坏）
>
> - premature infant （早产儿）
>
> - premature birth （早产）
>
> - premature babies （早产儿室；早产的婴儿）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>
> - premature ovarian failure （卵巢功能早衰）
>
> - premature rupture of membrane （胎膜早破）
>
> - premature labor （早产）
>

> [!NOTE]
>
> - his premature death due to cancer （他因癌症而早逝）
>
> - premature ageing of the skin （皮肤的早衰）
>

> [!WARNING]
>
> - raw, immature （早产的；不成熟的；比预期早的）
>
> - pronatis （早产儿；过早发生的事物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8366. premier

`'premjə, pri'miə, 'pri:m-`  **第一的；最初的**

`'premjə, pri'miə, 'pri:m-`  **总理，首相**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - vice premier （副总理）
>

> [!NOTE]
>
> - one of Dublin’s premier hotels （都柏林最好的酒店之一）
>

> [!WARNING]
>
> - initial, first, original （第一的；最初的）
>
> - chancellor, Taoiseach （总理，首相）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8367. premiere

`pri'miə, prə'mjer`  **首位的；初次的；女主角的**

`pri'miə, prə'mjer`  **初次公演；首次露面**

`pri'miə, prə'mjer`  **初次的演出；女主角**

> [!NOTE]
>
> - The 23-year-old actor was greeted by screaming fans as he arrived for the Leicester Square premiere of his new film Remember Me. （这位23岁的年轻演员，在粉丝们的热情欢呼声中到达了莱斯雷特广场，今晚是他最新电影《记住我》的首映式。）
>
> - The documentary premiered at the Jerusalem Film Festival. （那部记录片在耶路撒冷电影节上首映。）
>
> - Four astronauts visited for last week's premiere of the movie Space Station. （四位宇航员到场参加了上个星期举行的电影《空间站》的首映式。）
>

> [!WARNING]
>
> - first-time （首位的；初次的；女主角的）
>
> - leading actress, chief actress （初次的演出；女主角）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8368. premise

`pri'maiz, 'premis`  **引出，预先提出；作为…的前提**

`pri'maiz, 'premis`  **前提；上述各项；房屋连地基**

> [!TIP]
>
> - on the premise （在…前提下）
>
> - major premise （n. [逻]（三段论法的）大前提）
>
> - off the premises （(尤指酒店)店外，屋外，建筑物外）
>

> [!NOTE]
>
> - Schools may earn extra money by renting out their premises. （学校通过出租房屋场地可以获取额外收入。）
>
> - business premises （企业经营场所）
>

> [!WARNING]
>
> - educe, draw forth （引出，预先提出；作为…的前提）
>
> - precondition （前提；上述各项；房屋连地基）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8369. premium

**额外费用；奖金；保险费;(商)溢价**

**高价的；优质的**

> [!TIP]
>
> - insurance premium （保险费）
>
> - at a premium （溢价；非常珍贵；在票面价值以上）
>
> - risk premium （风险溢价；风险酬金；风险报酬）
>
> - premium rate （保险费率）
>
> - additional premium （附加保险费；追加保费）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - premium income （[经]保险费收入）
>
> - price premium （价格溢价）
>
> - premium price （溢价）
>
> - land premium （土地补价；补地价）
>
> - premium grade （优级品；优质级）
>
> - premium system （分红制；职工奖金制度）
>
> - annual premium （年保险费）
>
> - put a premium on （奖励；重视；鼓励）
>
> - liquidity premium （[经]流动性升水；灵活升值）
>
> - pay a premium for （付…佣金）
>
> - share premium （股票溢价）
>
> - premium gasoline （变级汽油；高级汽油）
>
> - place a premium on （诱发）
>

> [!NOTE]
>
> - insurance premiums （保险费）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （[保险]保险费，额外费用；[劳经]奖金）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8370. premonition

`,pri:mə'niʃən, ,pre-`  **预告；征兆**

> [!NOTE]
>
> - He had an unshakable premonition that he would die. （他有一种强烈的预感：他就要死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - symptom, preliminary notice （预告；征兆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8371. prenatal

`,pri:'neitəl`  **产前的；胎儿期的；[医] 出生以前的**

> [!TIP]
>
> - prenatal diagnosis （产前诊断，产前检查）
>
> - prenatal care （产前护理，产前保健；产前检查）
>

> [!NOTE]
>
> - prenatal care （产前保健[护理]）
>
> - prenatal screening （产前筛查）
>

> [!WARNING]
>
> - predelivery, antenatal （[妇产]产前的；胎儿期的；[医]出生以前的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8372. preoccupation

`pri:,ɔkju'peiʃən`  **全神贯注，入神；当务之急；关注的事物；抢先占据；成见**

> [!NOTE]
>
> - Karouzos's poetry shows a profound preoccupation with the Orthodox Church. （卡鲁佐斯的诗歌表现出对东正教的深切关注。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorption, all attention （全神贯注，入神；当务之急；关注的事物；抢先占据；成见）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8373. preoccupied

`pri:'ɔkjupaid`  **全神贯注的；心事重重的；被先占的**

`pri:'ɔkjupaid`  **抢先占有；使…全神贯注（preoccupy的过去式）**

> [!TIP]
>
> - preoccupied with （全神贯注于；沉浸在）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s wrong with Cindy? She seems a little preoccupied. （辛迪怎么了？她好像有点心事重重。）
>

> [!WARNING]
>
> - concentrated, rapt （全神贯注的；心事重重的；被先占的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8374. preparation

`,prepə'reiʃən`  **预备；准备**

> [!TIP]
>
> - preparation for （为…做准备）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - in preparation （在准备中）
>
> - in preparation for （adv. 为……作准备）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - preparation work （准备工作）
>
> - material preparation （材料制备；下料）
>
> - enzyme preparation （[生]酶制剂）
>
> - make preparations for （为…做准备）
>
> - data preparation （数据准备；资料准备）
>
> - surface preparation （表面处理）
>
> - soil preparation （整地）
>
> - preparation equipment （选矿设备）
>
> - site preparation （预备场地）
>
> - mental preparation （心理准备）
>
> - pharmaceutical preparation （药物制剂；医药制剂）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - make preparation for （为…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - This dish is good for dinner parties because much of the preparation can be done ahead of time. （这道菜适合宴会，因为很多准备工作可以事先做好。）
>
> - Plans for the new school are now in preparation . （新学校的设计图正在绘制中。）
>
> - a course in food service and food preparation （餐饮服务和备菜课程）
>

> [!WARNING]
>
> - arrangement, preliminary, provision （预备；准备）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8375. preparatory

`pri'pærətəri, 'prepə-`  **预备的**

`pri'pærətəri, 'prepə-`  **预科；预备学校**

> [!TIP]
>
> - preparatory work （准备工作；筹备工作）
>
> - preparatory stage （准备阶段；预备伐）
>
> - preparatory committee （筹备委员会）
>
> - preparatory course （预科；预备课程）
>
> - preparatory school （预科；预备学校）
>
> - preparatory meeting （筹备会议，预备会议）
>
> - preparatory workings （[矿]准备巷道）
>

> [!NOTE]
>
> - preparatory talks to clear the way for a peace settlement （为缔结和平协议扫清道路的预备性会谈）
>
> - preparatory drawings （草图）
>
> - A lot of preparatory work still needs to be done. （还有很多准备工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - preliminary, propaedeutic （预备的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8376. prepare

`pri'pεə`  **准备；使适合；装备；起草**

> [!TIP]
>
> - prepare something for someone （为某人准备某物）
>
> - prepare for （为…准备，使有准备）
>
> - prepare the way （排除障碍，扫清道路）
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - prepare yourself （自己做好准备）
>
> - prepare material （备料）
>
> - prepare against （为对付…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - The prosecution wanted more time to prepare their case. （原告想要有更多的时间来准备诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, make, fix （准备；使适合；装备；起草）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8377. preposition

`,prepə'ziʃən`  **介词；前置词**

> [!NOTE]
>
> - There is nothing in the rules of grammar to suggest that ending a sentence with a preposition is wrong. （在语法规则中没有哪一条表明以介词结束一个句子是错误的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8378. prerequisite

`'pri:'rekwizit`  **先决条件**

`'pri:'rekwizit`  **首要必备的**

> [!NOTE]
>
> - Good self-esteem is a prerequisite for a happy life. （良好的自尊心是幸福生活的先决条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - prior condition, pre-condition （先决条件）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8379. preschool

`'pri:'sku:l`  **未满学龄的；就学前的，入学前的**

`'pri:'sku:l`  **幼儿园，育幼院**

> [!TIP]
>
> - preschool education （学前教育，幼儿教育）
>

> [!NOTE]
>
> - preschool children （学龄前儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - kindergarten, nursery school （幼儿园，育幼院）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8380. prescribe

`pris'kraib`  **规定；开药方**

> [!TIP]
>
> - prescribe for （开处方，开药方）
>

> [!NOTE]
>
> - What punishment does the law prescribe for this crime? （法律规定这种罪行应受何处罚？）
>

> [!WARNING]
>
> - to stipulate, to formulate （规定；开药方）
>
> - define, regulate, state, rule （规定；开处方）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8381. prescription

`pris'kripʃən`  **药方；指示；惯例**

`pris'kripʃən`  **凭处方方可购买的**

> [!TIP]
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - prescription medicine （处方药）
>
> - on prescription （凭处方(的)，根据药方(的)）
>
> - make up a prescription （配药，调剂）
>
> - negative prescription （【法律】(请求权的)消除时效）
>

> [!NOTE]
>
> - We are trying to cut the price of prescription drugs . （我们正努力降低处方药的价格。）
>
> - a repeat prescription （重复处方）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, instruction, convention, usage, pointing （[医]药方；指示；惯例）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8382. presence

`'prezəns`  **存在；出席；参加；风度；仪态**

> [!TIP]
>
> - in the presence of （在…面前；有某人在场）
>
> - in presence of （提示）
>
> - physical presence （实体存在；实际存在）
>
> - military presence （军事存在）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - commercial presence （商业存在）
>

> [!NOTE]
>
> - Your presence is requested at the club meeting on Friday. （敬请出席于周五举行的俱乐部会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, being, entity, is （[植]存在；出席；参加；风度；仪态）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8383. present

`'prezənt, pri'zent`  **提出；介绍；呈现；赠送**

`'prezənt, pri'zent`  **现在的；出席的**

`'prezənt, pri'zent`  **现在；礼物；瞄准**

> [!TIP]
>
> - present oneself （出席）
>
> - at present （目前，现在）
>
> - present situation （现状）
>
> - at the present （目前；当前）
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - present status （现状）
>
> - for the present （暂时，目前）
>
> - present something at someone （举枪对准某人瞄准，用(武器)对准某人）
>
> - present time （目前；现在时（时态））
>
> - present at （出席；在场）
>
> - at the present time （目前）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - present value （现值）
>
> - present with （赠（礼物））
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - live in the present （活在当下）
>
> - at the present stage （在现阶段；目前）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - present itself （vt. 出现，呈现）
>
> - the present day （目前；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - She was presented with an award . （她被授予一个奖项。）
>

> [!WARNING]
>
> - prefer, file, advance, recommend, assume （提出；介绍；呈现；赠送）
>
> - current, now （现在的；出席的）
>
> - gift, giving, aiming, training, tribute （现在；礼物；瞄准）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8384. presentation

**展示；描述，陈述；介绍；赠送**

> [!TIP]
>
> - oral presentation （口头报告；口头陈述；口头演讲）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - visual presentation （视觉显示；可视图像）
>
> - presentation layer （表示层；呈现层）
>
> - data presentation （数据显示，数据表示）
>
> - at presentation （呈示即付）
>
> - give a presentation of （对…作陈述）
>
> - graphic presentation （图示）
>
> - presentation of document （提交单据）
>

> [!NOTE]
>
> - We will begin a series of presentations to help the public fully understand our system. （我们将进行一系列的说明，帮助公众充分了解我们的制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, statement, representation, characterization （描述，陈述；介绍；赠送）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8385. presently

`'prezəntli`  **（美）目前；不久**

> [!NOTE]
>
> - The doctor will be here presently. （医生一会儿就到。）
>
> - Presently, I fell asleep. （一会儿我就睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, erelong （（美）目前；不久）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8386. preservation

`,prezə'veiʃən`  **保存，保留**

> [!TIP]
>
> - heat preservation （保温）
>
> - food preservation （食物保藏）
>
> - heritage preservation （遗产维护）
>
> - preservation measures （保全措施）
>
> - cold preservation （冷藏）
>
> - wood preservation （木材防腐）
>
> - preservation of cultural relics （文物保护）
>

> [!NOTE]
>
> - methods of food preservation （保存食物的各种方法）
>

> [!WARNING]
>
> - conservation, hold, retention, reservation （保存，保留）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8387. preserve

`pri'zə:v`  **保存；保护；维持；腌；禁猎**

`pri'zə:v`  **保护区；禁猎地；加工成的食品**

> [!TIP]
>
> - preserve food （保藏食物）
>

> [!NOTE]
>
> - We must encourage the planting of new trees and preserve our existing woodlands. （我们必须鼓励栽种新树木，同时也要保护现有的林地。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, save, secure, corn, sustain （保存；保护；维持；腌；禁猎）
>
> - conservation area, conservation district （保护区；禁猎地；加工成的食品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8388. preside

`pri'zaid`  **主持，担任会议主席**

> [!TIP]
>
> - preside over （主持；负责）
>
> - preside at （主持；负责）
>

> [!NOTE]
>
> - I shall be pleased to preside at your meetings. （我很高兴主持你们的会议。）
>
> - Mr Justice Waller, presiding judge for the northeast （沃勒法官，东北地区的首席法官）
>

> [!WARNING]
>
> - to chair, run the show （主持，担任会议主席）
>
> - manage, conduct, run, direct, control （管理）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8389. president

**总统；董事长；校长；主席**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8390. presidential

`,prezi'denʃəl`  **总统的；首长的；统辖的**

> [!TIP]
>
> - presidential election （总统选举；总统大选）
>
> - presidential candidate （总统候选人）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - presidential suite （总统套房；总统套间）
>
> - presidential system （总统制）
>
> - presidential primary （总统预选）
>
> - presidential medal of freedom （总统自由勋章）
>

> [!NOTE]
>
> - a presidential election （总统大选）
>
> - the party’s presidential candidate （该党的总统候选人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8391. presidium

`pri'sidiəm, -zi-`  **主席团**

> [!WARNING]
>
> - praesidium （主席团）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8392. press

`pres`  **压；按；逼迫；紧抱**

`pres`  **压；按；新闻；出版社；[印刷] 印刷机**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - in the press （正在印刷；即将出版）
>
> - press the button （按钮；按键）
>
> - press down （压）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - associated press （美联社）
>
> - printing press （印刷机）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - press in （压入）
>
> - press for （迫切要求）
>
> - press on （强加于；向前推进）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - hot press （热压；热压机）
>
> - press any key （按任意键）
>
> - power press （动力印刷机，电动印刷机）
>
> - press machine （压床）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - oxford university press （牛津大学出版社）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>

> [!NOTE]
>
> - Manville kept his back pressed flat against the wall. （曼维尔后背紧紧地贴在墙上。）
>
> - She pressed the gas pedal and the car leapt forwards. （她踩下油门，汽车向前冲了出去。）
>
> - He pressed a card into her hand before leaving. （离开之前他往她手里塞了一张卡片。）
>

> [!WARNING]
>
> - push, hug （压；按；逼迫；紧抱）
>
> - clic, news bulletin （压；按；新闻；出版社；[印刷]印刷机）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8393. pressing

`'presiŋ`  **压；冲压件**

`'presiŋ`  **紧迫的；迫切的；恳切的**

`'presiŋ`  **压；按；熨烫衣物（press的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - hot pressing （热压烧结；热压制）
>
> - pressing machine （压力机；压床）
>
> - isostatic pressing （n. 等静压制；等静压成形；等压压制；均压法）
>
> - pressing issues （紧急问题）
>
> - cold pressing （冷榨；冷压合；低温压榨）
>
> - pressing in （压入）
>
> - hot isostatic pressing （热等静压；高温等静力压制）
>
> - forging and pressing （锻压）
>
> - pressing die （压模；模压卒火）
>
> - filter pressing （压滤）
>
> - die pressing （模压；模制）
>

> [!NOTE]
>
> - The CD, released in October, sold out a first pressing of 1,500 in just four months. （这张光盘发行于10月份，第一批压制的1,500张仅仅四个月就销售一空。）
>

> [!WARNING]
>
> - hot, instant （紧迫的；迫切的；恳切的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8394. pressure

`'preʃə`  **压力；压迫，[物] 压强**

`'preʃə`  **迫使；密封；使……增压**

> [!TIP]
>
> - under pressure （面临压力，在压力之下；受到压力）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - water pressure （水压力）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - under the pressure of （在…压力下）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - atmospheric pressure （大气压力，大气压强）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - pressure water （加压水）
>
> - pressure control （压力控制）
>
> - pressure gradient （气压梯度）
>
> - differential pressure （[物]压差）
>
> - static pressure （静压）
>

> [!NOTE]
>
> - They are putting pressure on people to vote yes. （他们正在向民众施加压力，要求他们投赞成票。）
>
> - You must never give in to pressure . （你绝不能屈从压力。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, compression force （[力]压力；压迫，[物]压强）
>
> - reduce to, compel （迫使；密封；使……增压）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8395. prestige

`pre'sti:ʒ, -'sti:dʒ, 'prestidʒ`  **威望，声望；声誉**

> [!NOTE]
>
> - The king wanted to enhance his prestige through war. （国王想通过战争来提高自己的威信。）
>
> - This little-known British firm has now gained considerable prestige . （这家名不见经传的英国公司如今已经声名鹊起。）
>
> - the personal prestige attached to owning a large property （拥有大房子所带来的体面）
>

> [!WARNING]
>
> - reputation, credit （威望，声望；声誉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8396. prestigious

`pre'stidʒəs, -'sti:-`  **有名望的；享有声望的**

> [!NOTE]
>
> - a prestigious literary award （享有盛名的文学奖）
>
> - a highly prestigious university （赫赫有名的大学）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrated （有名望的；享有声望的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8397. presumably

`pri'zju:-məbli,pri:-`  **大概；推测起来；可假定**

> [!NOTE]
>
> - It’s raining, which presumably means that your football match will be cancelled. （下雨了，这可能意味着你们的足球比赛要取消。）
>

> [!WARNING]
>
> - probably, possibly, maybe （大概；推测起来；可假定）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8398. presume

`pri'zju:m, -'zu:m`  **假定；推测；擅自；意味着**

> [!NOTE]
>
> - I presume you're here on business. （我想你是来这儿出差的吧。）
>
> - "Had he been home all week?"—"I presume so." （“他整个星期都在家吗？”—“我想是。”）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, spell （假定；推测；擅自；意味着）
>
> - depend, be satisfied of （相信；擅自行为）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8399. presumption

`pri'zʌmpʃən, pri:-`  **放肆，傲慢；推测**

> [!TIP]
>
> - presumption of innocence （无罪推定）
>

> [!NOTE]
>
> - She was enraged by his presumption. （她被他的放肆激怒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, theory, speculation, guess, projection （放肆，傲慢；推测）
>

