# 专八核心词汇

## 600. bid

`bid`  **投标；出价；表示；吩咐**

`bid`  **出价；叫牌；努力争取**

> [!TIP]
>
> - bid for （投标；出价；许诺获支持）
>
> - in a bid to （为了…）
>
> - bid on （投标；出价；承包…的投标）
>
> - successful bid （中标）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - bid price （投标价格；买价）
>
> - bid opening （开标）
>
> - takeover bid （收购行动；收购竞争；购并出价）
>
> - the olympic bid （申奥）
>
> - sealed bid （密封的投标）
>
> - bid document （标书；招标文件；投标资料）
>
> - bid up （v. 抬价）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - make a bid for （v. 出价买；企图获得）
>
> - take-over bid （[经]吸收合并出价；出价盘进）
>
> - bid security （投标保证金；投标担保）
>
> - bid against （抬高竞买）
>
> - competitive bid （adj. 招标的）
>
> - bid inviting （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to bid for it. （她想出价买下它。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell, tender for （投标；[贸易]出价；表示；吩咐）
>
> - tender for （[贸易]投标；吩咐）
>
> - offer （[贸易]出价；叫牌；努力争取）
>

# 专八核心词汇

## 601. upstart

`'ʌpstɑ:t, ʌp'stɑ:t`  **暴发户；自命不凡的人；傲慢自负的人**

`'ʌpstɑ:t, ʌp'stɑ:t`  **暴富的；自命不凡的**

`'ʌpstɑ:t, ʌp'stɑ:t`  **使…突然跳起；使…崛起**

`'ʌpstɑ:t, ʌp'stɑ:t`  **突然跳起；崛起**

> [!NOTE]
>
> - a cheeky young upstart （一个无礼的后生小子）
>

> [!WARNING]
>
> - nouveau riche, bounder （[经]暴发户；自命不凡的人；傲慢自负的人）
>
> - self-glorifying, pretentious （暴富的；自命不凡的）
>

# 专八核心词汇

## 602. grounding

`'ɡraundiŋ`  **[电] 接地；基础；搁浅；（染色的）底色**

`'ɡraundiŋ`  **[电] 接地（ground的ing形式）；搁浅**

> [!TIP]
>
> - grounding system （接地系统）
>
> - grounding resistance （接地电阻，地阻）
>
> - neutral grounding （中性接地；中点接地）
>
> - grounding electrode （接地电极）
>
> - grounding transformer （[电]接地变压器）
>
> - grounding wire （接地线）
>

> [!NOTE]
>
> - The degree provides a thorough grounding in both mathematics and statistics. （这个学位提供对数学和统计学全面的基础训练。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[电]接地；基础；搁浅；（染色的）底色）
>
> - stranding （[电]接地（ground的ing形式）；搁浅）
>

# 专八核心词汇

## 603. celluloid

`'seljulɔid`  **赛璐珞；（美俚）电影（胶片）**

> [!NOTE]
>
> - Chaplin’s comic genius is preserved on celluloid. （卓别林的喜剧天才在电影里被保存了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - movie, film, cinema （[塑料]赛璐珞；（美俚）电影（胶片））
>

# 专八核心词汇

## 604. cursor

`'kə:sə`  **光标；（计算尺的）[计] 游标，指针**

> [!TIP]
>
> - cursor position （光标位置）
>
> - cursor movement （光标移动）
>

> [!NOTE]
>
> - He moves the cursor, clicks the mouse. （他移动光标，点击鼠标。）
>

> [!WARNING]
>
> - index, finger （[计]光标；（计算尺的）游标，指针）
>

# 专八核心词汇

## 605. indoor

`'indɔ:`  **室内的，户内的**

> [!TIP]
>
> - indoor air pollution （空内空气污染）
>
> - indoor temperature （室内温度；室温）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - indoor lighting （室内照明）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>
> - indoor work （户内工作）
>
> - indoor garden （室内花园）
>

> [!NOTE]
>
> - an indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - the world indoor athletics championship （世界室内田径锦标赛）
>
> - Too much central heating can harm indoor plants. （中央供暖系统温度太高对室内植物有害。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, endocellular （室内的，户内的）
>

# 专八核心词汇

## 606. foul

`faul`  **犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的**

`faul`  **犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害**

`faul`  **犯规；缠绕**

`faul`  **违反规则地，不正当地**

> [!TIP]
>
> - foul water （污水；危险水域）
>
> - foul play （严重犯规；不公平的比赛；不正当行为）
>
> - technical foul （n. 技术犯规）
>
> - foul language （粗话，粗活）
>
> - foul line （（球场的）边线；界线）
>
> - foul ball （界外球）
>
> - foul air （[机]污浊空气）
>
> - foul territory （界外地区；界外）
>
> - foul weather （恶劣的气候，坏天气）
>
> - foul shot （罚球；罚球所得的一分）
>
> - personal foul （个人犯规；侵人犯规；犯则；侵人）
>

> [!NOTE]
>
> - Refugees in the camps are short of food and at risk from foul water. （营中难民缺少食物，还面临水源污染的危险。）
>
> - extractor fans to remove foul air from the tunnel （排出隧道污浊空气的排气扇）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, ugly, dirty （犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的）
>
> - soil, mud, spot, dirty （犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害）
>
> - break rules, rot away （犯规；腐烂；缠结）
>
> - illegality （犯规；缠绕）
>
> - wrong, unlawfully （违反规则地，不正当地）
>

# 专八核心词汇

## 607. resemblance

`ri'zembləns`  **相似；相似之处；相似物；肖像**

> [!TIP]
>
> - family resemblance （家族类似性）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a remarkable resemblance between him and Pete. （他和皮特有一个惊人的相似之处。）
>

> [!WARNING]
>
> - image, conformity, likeness （相似；相似之处；相似物；肖像）
>

# 专八核心词汇

## 608. apiece

`ə'pi:s`  **每人；每个；各自地**

> [!NOTE]
>
> - The pictures are worth about £10,000 apiece. （这些画每幅价值约一万英镑。）
>
> - The two top teams have ten points apiece. （排名最高的两支球队各得十分。）
>

> [!WARNING]
>
> - respectively, each （每人；每个；各自地）
>

# 专八核心词汇

## 609. infidelity

`,infi'deləti`  **无信仰，不信神；背信**

> [!WARNING]
>
> - atheism, faithlessness （无信仰，不信神；背信）
>

# 专八核心词汇

## 610. cent

`sent`  **分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一）**

> [!TIP]
>
> - red cent （一便士，一分钱）
>

> [!NOTE]
>
> - A cup of rice which cost thirty cents a few weeks ago is now being sold for up to one dollar. （几周前价值30美分的1杯米如今卖到了1美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, penny （分；一分的硬币；森特（等于半音程的百分之一））
>

# 专八核心词汇

## 611. shy

`ʃai`  **害羞的；畏缩的，胆怯的**

`ʃai`  **投；畏缩；惊退；厌恶**

`ʃai`  **投掷；惊跳**

> [!TIP]
>
> - shy away from （回避，退缩；躲避；羞于）
>
> - shy of （对…有顾虑；对…畏缩；缺乏）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - shy away （回避；避开）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a quiet shy man. （他是个话不多、害羞的男人。）
>
> - a shy smile （羞怯的微笑）
>
> - As a teenager, I was painfully shy (= extremely shy ) . （我十几岁时害羞得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - chicken, blate （害羞的；畏缩的，胆怯的）
>
> - cast, recoil from （投；畏缩；惊退；厌恶）
>
> - throw, cast, pitch （投；乱掷）
>
> - putting, cast, throw, jump （投掷；惊跳）
>

# 专八核心词汇

## 612. infernal

`in'fə:nəl`  **地狱的；恶魔的；可憎的**

> [!NOTE]
>
> - I wish the children would stop that infernal noise. （我真希望孩子们别再那么吵闹了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hellish, Tartarean （地狱的；恶魔的；可憎的）
>

# 专八核心词汇

## 613. intolerable

`in'tɔlərəbl`  **无法忍受的；难耐的**

> [!NOTE]
>
> - ‘This is intolerable!’ exclaimed Sir Rufus. （“这真令人难以忍受！”鲁弗斯爵士喊道。）
>
> - The pain had become intolerable. （痛得不能忍受。）
>

> [!WARNING]
>
> - unendurable （无法忍受的；难耐的）
>

# 专八核心词汇

## 614. impregnable

**无法攻取的；不受影响的；要塞坚固的；不可受孕的**

> [!NOTE]
>
> - an impregnable fortress （坚不可摧的堡垒）
>

> [!WARNING]
>
> - unaffected, impervious （无法攻取的；不受影响的；要塞坚固的；可以受孕的）
>

# 专八核心词汇

## 615. nobleman

`'nəublmən`  **贵族**

> [!NOTE]
>
> - It had once been the home of a wealthy nobleman. （这曾是一个有钱贵族的宅邸。）
>

> [!WARNING]
>
> - prince, nobility, aristocrat （贵族）
>

# 专八核心词汇

## 616. vehicle

`'viːɪk(ə)l`  **[车辆] 车辆；工具；交通工具；运载工具；传播媒介；媒介物**

> [!TIP]
>
> - motor vehicle （汽车；机动车辆）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - vehicle registration （车辆登记；车辆注册登记）
>
> - transport vehicle （运输车，载重汽车）
>
> - tracked vehicle （履带式汽车）
>
> - road vehicle （公路用车）
>
> - armored vehicle （装甲车（辆））
>
> - special purpose vehicle （专用汽车；特别用途车辆）
>
> - space vehicle （太空交通工具）
>
> - utility vehicle （多用途运载车）
>
> - vehicle traffic （车辆交通）
>
> - heavy vehicle （重型车辆）
>
> - hybrid vehicle （混合驱动汽车）
>
> - off-road vehicle （越野车辆）
>
> - light vehicle （轻型汽车；轻型车辆）
>

> [!NOTE]
>
> - a description of the stolen vehicle （对被盗车辆的描述）
>
> - Have you locked your vehicle? （你锁车了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, engine, tool, gear, implement （[车辆]车辆；工具；交通工具；运载工具；传播媒介；媒介物）
>

# 专八核心词汇

## 617. entertainment

`,entə'teinmənt`  **娱乐；消遣；款待**

> [!TIP]
>
> - entertainment industry （娱乐业）
>
> - entertainment center （娱乐中心）
>
> - blizzard entertainment （暴雪娱乐公司）
>
> - entertainment weekly （娱乐周刊；娱乐周报；每周娱乐）
>
> - sports entertainment （运动休闲；文娱体育休闲）
>
> - entertainment information （娱乐信息；娱乐资讯）
>
> - business entertainment （n. 业务招待费）
>
> - entertainment design （娱乐设计）
>

> [!NOTE]
>
> - The town provides a wide choice of entertainment. （该镇提供各式各样的娱乐活动。）
>
> - There will be live entertainment (= performed then, not recorded ) throughout the day. （现场表演将持续一整天。）
>
> - The dolphins give good entertainment value (= a lot of amusement and interest ). （海豚具有很高的娱乐价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - recreation, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；款待）
>

# 专八核心词汇

## 618. remedy

`'remidi`  **补救；治疗；纠正**

`'remidi`  **补救；治疗；赔偿**

> [!TIP]
>
> - remedy for （补救，解决；对…治疗法）
>
> - sovereign remedy （◎灵药；特效药）
>
> - legal remedy （法律补偿）
>
> - folk remedy （偏方）
>

> [!NOTE]
>
> - To remedy the situation, the water must be chemically treated. （为了改善这种情况，水必须进行化学处理。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help, repair （补救；治疗；纠正）
>
> - therapy, satisfaction, cure （补救；治疗；赔偿）
>

# 专八核心词汇

## 619. well

`wel`  **很好地；充分地；满意地；适当地**

`wel`  **良好的；健康的；适宜的**

`wel`  **井；源泉**

`wel`  **涌出**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - well and truly （确实地，准确地）
>
> - well enough （很好；很健康；还可以；还好）
>
> - pretty well （相当好；几乎）
>
> - do well in （在……某方面干得好）
>
> - well versed in （精通）
>
> - well then （那么）
>
> - well off （富裕的；处境好的）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>
> - and as well （以及；也；又）
>
> - well over （涌出，溢出）
>
> - well and good （也好；满意）
>
> - well up （涌出；流露；萌发）
>
> - go well with （协调；和…很相配）
>
> - well out （打得好；溢出）
>
> - well up in （[口]精通）
>
> - not so well （很不好；不太好）
>
> - well seen （精通的，通晓的）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you sleep well? （你睡得好吗？）
>
> - James reads quite well for his age. （就詹姆斯的年龄来说，他的阅读能力算不错了。）
>
> - All the team played very well today. （今天所有队员都打得很不错。）
>
> - Simon doesn’t work well under pressure. （有压力时西蒙的工作表现就不好。）
>
> - The festival was very well organized. （节庆活动组织得很好。）
>
> - The concert went very well. （音乐会进行得非常顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fully, properly, fine, adequately, wide （很好地；充分地；满意地；适当地）
>
> - healthy, favorable, robust, fine, fit （良好的；健康的；适宜的）
>
> - principle, fountain （[建]井；源泉）
>

# 专八核心词汇

## 620. fresco

`'freskəu`  **壁画**

> [!TIP]
>
> - al fresco （在户外；在野外）
>

> [!NOTE]
>
> - The medium of fresco makes great demands on a painter's techinical skill. （壁画这种绘画形式对画家的技巧有很高要求。）
>
> - We show this in a scene in the Sistine Chapel [in Rome] where we create a big crack in the fresco of God and Adam. （我们将这个观点放到了发生在罗马西斯廷教堂的一幕里——一幅绘有上帝与亚当的壁画发生严重断裂。）
>
> - Today, much of it is occupied by government offices and only vestiges of its beauty endure – admittedly including Gozzoli's fresco of the journey of the Magi. （如今政府办公室占据了它很多的建筑，而梅迪奇·里卡尔第宫也仅保留一丝当年的痕迹--这其中包括戈佐利所绘的壁画《三圣贤之旅》。）
>

> [!WARNING]
>
> - wall painting, mural painting （[建]壁画）
>

# 专八核心词汇

## 621. death

`deθ`  **死；死亡；死神；毁灭**

> [!TIP]
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - cause of death （死因）
>
> - death penalty （死刑）
>
> - death rate （死亡率）
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - to the death （至死；到底）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - put to death （v. 杀死，处死）
>
> - death sentence （死刑；死刑判决）
>
> - in the death （[俚语]结果，最终）
>
> - death knight （死亡骑士（网络游戏中的角色））
>
> - natural death （正常死亡，自然死亡（指病死或老死，区别于意外伤害造成的死亡））
>
> - life after death （来世，来生）
>
> - early death （早逝）
>
> - premature death （过早死亡；早逝）
>
> - starve to death （饿死）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - black death （黑死病（14 世纪蔓延欧亚两洲的鼠疫））
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - The latest bombing is the death of all our hopes. （最近的炸弹爆炸事件使我们所有的希望都化为乌有。）
>
> - These regulations could spell the death (= lead to the end ) of the American car industry. （这些规定可能会毁掉美国的汽车工业。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, dying （死；[医]死亡；死神；毁灭）
>

# 专八核心词汇

## 622. bottom

`'bɔtəm`  **底部；末端；臀部；尽头**

`'bɔtəm`  **底部的**

`'bɔtəm`  **装底；测量深浅；查明真相**

> [!TIP]
>
> - at the bottom （在底部；在底端）
>
> - at the bottom of （在…的底部）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - on the bottom （在底部）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - at bottom （实际上（等于at the bottom））
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - hit bottom （向下探底，得到结论）
>
> - from the bottom up （adv. 从下到上）
>
> - bottom surface （底面；反面）
>
> - sea bottom （海底；海床）
>
> - bottom up （颠倒，倒置；[俗]干杯）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - bottom board （底板；浇注底板；垫板）
>
> - rock bottom （最低点）
>
> - bottom part （底部；下模）
>

> [!NOTE]
>
> - The drugs had been hidden in a suitcase with a false bottom. （毒品藏在一个带假底板的行李箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, terminal, base, extreme （底部；末端；臀部；尽头）
>

# 专八核心词汇

## 623. stem

`stem`  **干；茎；船首；血统**

`stem`  **阻止；除去…的茎；给…装柄**

> [!TIP]
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - stem from （起源于）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - main stem （[美俚]干线；主街）
>
> - valve stem （【机】阀杆）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - hemopoietic stem cell （造血干细胞）
>
> - stem borer （蛀茎虫；天牛；蔗螟；茶天牛）
>
> - rising stem （升杆）
>
> - stem seal （阀杆密封；芯轴密封）
>

> [!NOTE]
>
> - long-stemmed wine glasses （高脚酒杯）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stock （干；[植]茎；船首；血统）
>
> - block, dispute, prohibit, discourage （阻止；除去…的茎；给…装柄）
>
> - prevent from, head off （阻止；起源于某事物；逆行）
>

# 专八核心词汇

## 624. impression

**印象；效果，影响；压痕，印记；感想；曝光（衡量广告被显示的次数。打开一个带有该广告的网页，则该广告的impression 次数增加一次）**

> [!TIP]
>
> - impression of （有…样的印象；对…的印象）
>
> - impression on （对…的印象）
>
> - first impression （第一印象）
>
> - give the impression （留下印象）
>
> - under the impression （记得；在印象中）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - make an impression （让人眼前一亮；给人留下…的印象）
>
> - general impression （整体印象）
>
> - lasting impression （长久的印象；不可磨灭的印象）
>
> - impression management （印象管理；印象操纵；印象整饰）
>
> - impression cylinder （压印滚筒）
>

> [!NOTE]
>
> - When we looked around the school we got a very good impression. （我们参观了学校，对它的印象很好。）
>
> - I got the impression that she wasn’t very happy with her job. （我有这样的印象，她的工作干得并不愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - infection, effect, influence, affection, print （印象；效果，影响；压痕，印记；感想）
>

# 专八核心词汇

## 625. commune

`kə'mju:n, 'kɔmju:n`  **谈心，亲密交谈；密切联系**

`kə'mju:n, 'kɔmju:n`  **公社**

> [!TIP]
>
> - commune with oneself （沉思，思索）
>
> - commune with （与…谈心）
>
> - paris commune （巴黎公社）
>

> [!NOTE]
>
> - a hippie commune （嬉皮士群体）
>

> [!WARNING]
>
> - tie up （谈心，亲密交谈；密切联系）
>

# 专八核心词汇

## 626. prolong

`prə'lɔŋ, 'lɔ:ŋ`  **延长；拖延**

> [!NOTE]
>
> - I was trying to think of some way to prolong the conversation. （我在想方设法拖长这次谈话。）
>

> [!WARNING]
>
> - drag on, drag out （延长；拖延）
>

# 专八核心词汇

## 627. doubtful

`'dautful`  **可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的**

> [!TIP]
>
> - doubtful of （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>
> - doubtful about （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - Prospects for a lasting peace remain doubtful. （持久和平的前景难料。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, questionable （可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的）
>

# 专八核心词汇

## 628. confuse

`kən'fju:z`  **使混乱；使困惑**

> [!TIP]
>
> - confuse with （混淆）
>

> [!NOTE]
>
> - I understand the text but the diagrams are confusing me. （文字我理解，但是图表把我弄糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, discombobulate （使混乱；使困惑）
>

# 专八核心词汇

## 629. economical

`,i:kə'nɔmikəl`  **经济的；节约的；合算的**

> [!TIP]
>
> - economical efficiency （经济效率，经济效果；经济有效）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - economical operation （经济运行）
>
> - economical of （节俭，节约）
>

> [!NOTE]
>
> - A small car is more economical to run. （开小型汽车比较省油。）
>
> - good-quality clothes at economical prices （物美价廉的衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - managing, paying, saving （经济的；节约的；合算的）
>

# 专八核心词汇

## 630. sledge

`sledʒ`  **用雪橇搬运；乘雪橇；用大锤打**

`sledʒ`  **雪橇；大锤**

> [!NOTE]
>
> - Trekking through the snow pulling a sledge. （拖着雪橇在雪地里跋涉的人。）
>
> - I heaved again at my sledge, my strength boosted by visions of a cold, lonely death. （我再次去推动卡着的雪橇，想到自己会在寒冷中孤独地死去，我力气倍增。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleigh （用雪橇搬运；乘雪橇；用大锤打）
>
> - drive, belt （用大锤打；猛击；乘雪橇）
>
> - cariole, carriole （雪橇；[五金]大锤）
>

# 专八核心词汇

## 631. adolescent

`,ædəu'lesnt`  **青春期的；未成熟的**

`,ædəu'lesnt`  **青少年**

> [!TIP]
>
> - adolescent health （青少年健康）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important that an adolescent boy should have an adult in whom he can confide. （一个青春期男孩应该有一个他能倾吐心声的成年人，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pubertal, hebetic （青春期的；未成熟的）
>
> - youths, teener （[人类]青少年）
>

# 专八核心词汇

## 632. headhunter

`'hed,hʌntə`  **猎头者；物色人才的人；猎取人头的蛮人**

> [!NOTE]
>
> - ...a headhunter for a bank. （…一名替银行物色人才的猎头。）
>

# 专八核心词汇

## 633. diver

`'daivə`  **潜水者；跳水的选手；潜鸟**

> [!TIP]
>
> - scuba diver （戴水肺的潜水员）
>

> [!NOTE]
>
> - Police divers have recovered the body of a sixteen year old boy. （警方潜水员已经发现了一个16岁男孩的尸体。）
>

> [!WARNING]
>
> - ducker, plunger （[水运]潜水者；跳水的选手；潜鸟）
>

# 专八核心词汇

## 634. sanctum

`'sæŋktəm`  **圣所；密室；私室**

> [!NOTE]
>
> - Occasionally she would be allowed into the inner sanctum of his office. （偶尔她也获准进入他那私密的办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - holy place, adytum （圣所；密室；私室）
>

# 专八核心词汇

## 635. hobby

`'hɔbi`  **嗜好；业余爱好**

> [!NOTE]
>
> - What are your hobbies? （你有些什么爱好？）
>
> - Susan’s hobbies include reading, cooking, and drama. （苏珊的业余爱好包括阅读、烹饪和戏剧。）
>
> - Retirement gave him the time to pursue his hobbies. （退休以后他有充裕的时间来做自己喜欢做的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, appetite, liking （嗜好；业余爱好）
>

# 专八核心词汇

## 636. accomplished

`ə'kʌmpliʃt`  **完成的；熟练的，有技巧的；有修养的；有学问的**

> [!TIP]
>
> - be accomplished in （v. 专长；精通）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, learned, achieved, skilled, finished （完成的；熟练的，有技巧的；有修养的；有学问的）
>

# 专八核心词汇

## 637. tradesman

`'treidzmən`  **商人；（英）店主；零售商；手艺人**

> [!NOTE]
>
> - Every merchant, manufacturer, broker, or tradesman who gives a customer time to pay is really loaning his customer the money. （商人、制造商、经纪人或零售商如果给客户的支付留出了一定的时间，实际上就是在向客户提供信贷。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant, bania （[贸易]商人；（英）店主；零售商；手艺人）
>

# 专八核心词汇

## 638. sombre

`'sɔmbə`  **阴沉的；忧郁的；昏暗的**

> [!NOTE]
>
> - They sat in sombre silence. （他们闷闷不乐地坐着，一声不吭。）
>
> - We were all in a somber mood that night. （那天晚上我们所有人都心情沉重。）
>
> - a sombre expression （忧郁的表情）
>
> - on the sombre occasion of his mother’s funeral （在他母亲葬礼的那种严肃场合）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, blue, heavy, lowering, glum （阴沉的；忧郁的；昏暗的）
>

# 专八核心词汇

## 639. antiseptic

`,ænti'septik`  **防腐的，抗菌的；非常整洁的**

`,ænti'septik`  **防腐剂，抗菌剂**

> [!TIP]
>
> - antiseptic agent （防腐剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Because of its irritating effect on humans, the use ofphenol as a general antiseptic has been largely discontinued. （由于苯酚对人体带有刺激性作用，它基本上已不再被当作常用的防腐剂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rotproof, germproof （[助剂]防腐的，[药]抗菌的；非常整洁的）
>
> - conserving agent, corrosion preventive （[助剂]防腐剂，[药]抗菌剂）
>

# 专八核心词汇

## 640. perpetrate

`'pə:pitreit`  **犯（罪）；做（恶）**

> [!NOTE]
>
> - Who could have perpetrated such a dreadful crime? （谁会犯下如此可怕的罪行？）
>

> [!WARNING]
>
> - come, faire （犯（罪）；做（恶））
>

# 专八核心词汇

## 641. damn

`dæm`  **谴责；罚…下地狱**

`dæm`  **一点；诅咒**

`dæm`  **可恶的**

`dæm`  **非常**

`dæm`  **讨厌**

> [!TIP]
>
> - damn well （非常地）
>
> - not worth a damn （不值一文，毫无价值）
>
> - god damn （该死的）
>
> - damn and blast （该死）
>
> - damn all （丝毫不，一点没有）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a sensational book in which she damns the ultraright party. （…她谴责极右党派的一本耸人听闻的书。）
>

> [!WARNING]
>
> - condemn, denounce （谴责；罚…下地狱）
>
> - accuse of, brush down （谴责）
>
> - one point, tittle （一点；诅咒）
>
> - abhorrent, dad-burned （可恶的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>
> - dang （讨厌）
>

# 专八核心词汇

## 642. wig

`wiɡ`  **假发；要人；头脑**

`wiɡ`  **使戴假发；斥责**

> [!TIP]
>
> - big wig （[俚语]要人，大人物，大亨）
>
> - wig out （激动；发狂）
>
> - wigs on the green （打架；激烈争论）
>

> [!NOTE]
>
> - Jo wore a long wig that made her look very sexy. （乔带着一头长长的假发，使她看起来很性感。）
>

> [!WARNING]
>
> - brain, personage （[轻]假发；要人；头脑）
>
> - tongue, carpet （使戴假发；斥责）
>
> - warm, fire （激动；发狂）
>

# 专八核心词汇

## 643. deal

`di:l`  **处理；给予；分配；发牌**

`di:l`  **交易；（美）政策；待遇；份量**

> [!TIP]
>
> - deal with （处理；涉及；做生意）
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - deal in （v. 经营）
>
> - good deal （划算，好交易）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - new deal （新政（美国总统罗斯福的国内政策和政府））
>
> - a good deal of （大量的；很多的）
>
> - business deal （交易；生意）
>
> - make a deal with （与…做生意，和…妥协）
>
> - make a deal （成交；达成交易）
>
> - deal out （分给；分配）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - close the deal （完成交易；达成协议）
>
> - close a deal （成交；做成一笔交易）
>
> - cut a deal （达成协议，达成交易；最后达成决定性的协议）
>
> - raw deal （不公平待遇）
>
> - deal or no deal （一掷千金（电视节目））
>
> - square deal （n. [口]公平交易；诚实交易）
>

> [!NOTE]
>
> - Whose turn is it to deal? （轮到谁发牌了？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deliver, part （处理；给予；分配；发牌）
>
> - manage, debate, cope with （处理；讨论；对待；做生意）
>
> - policy, business, trade, truck （[贸易]交易；（美）政策；待遇；份量）
>

# 专八核心词汇

## 644. clutch

`klʌtʃ`  **离合器；控制；手；紧急关头**

`klʌtʃ`  **攫；企图抓住**

`klʌtʃ`  **没有手提带或背带的；紧要关头的**

> [!TIP]
>
> - in the clutch （[口语]在关键时刻）
>
> - electromagnetic clutch （电磁离合器）
>
> - clutch at （抓住）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>
> - automobile clutch （汽车离合器）
>
> - clutch disc （离合器片；离合圆盘）
>
> - clutch pedal （离合器踏板；离合皮板）
>
> - clutch cover （离合器盖）
>
> - overrunning clutch （单向离合器；超速离合器）
>
> - clutch plate （离合器片，从动盘）
>
> - safety clutch （过载离合器，安全离合器）
>
> - automatic clutch （自动离合器）
>
> - clutch brake （离合器制动器；离合脾；离合器煞车）
>
> - clutch assembly （离合器总成）
>
> - clutch housing （离合器壳）
>
> - clutch disk （离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Tony fell into the clutches of an attractive American who introduced him to drugs. （托尼落入一个有魅力的美国人的掌控，那人给他介绍毒品。）
>
> - I staggered and had to clutch at a chair for support. （我踉跄了几步，不得不抓住一把椅子扶稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, hand, grasp, guiding, hold （[机]离合器；控制；手；紧急关头）
>
> - grasp, noble, collar （抓住；紧握）
>

# 专八核心词汇

## 645. eviction

`i'vikʃən`  **逐出；赶出；收回**

> [!NOTE]
>
> - He was facing eviction, along with his wife and family. （他及其妻儿正面临着被驱逐。）
>

> [!WARNING]
>
> - extrusion, withdrawal （逐出；赶出；收回）
>

# 专八核心词汇

## 646. proponent

`prəu'pəunənt`  **支持者；建议者；提出认证遗嘱者**

> [!NOTE]
>
> - Halsey was identified as a leading proponent of the values of progressive education. （哈尔西被认为是进步教育价值观的首要支持者。）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, supporter （支持者；建议者；提出认证遗嘱者）
>

# 专八核心词汇

## 647. arrange

`ə'reindʒ`  **安排；排列；整理**

> [!TIP]
>
> - arrange for （安排；为…做准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Contact your local branch to arrange an appointment. （请联络当地分部安排预约。）
>
> - I’d like to arrange a business loan. （我想办理一笔商业贷款。）
>
> - Matthew arrived at 2 o'clock as arranged. （马修两点钟依约而至。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, place in, settle, form （安排；排列；整理）
>
> - place in, treat, form （安排；排列；协商）
>

# 专八核心词汇

## 648. disembark

`,disim'bɑ:k`  **登陆，下车；上岸**

> [!NOTE]
>
> - I looked toward the plane. Six passengers had already disembarked. （我向飞机看去。6名乘客已下机。）
>

> [!WARNING]
>
> - land, go ashore （登陆，下车；上岸）
>

# 专八核心词汇

## 649. caprice

**任性，反复无常；随想曲，怪想**

> [!NOTE]
>
> - the caprices of a spoilt child （一个被宠坏的孩子的任性行为）
>

> [!WARNING]
>
> - willfulness, waywardness （任性，反复无常；随想曲）
>

# 专八核心词汇

## 650. soprano

`sə'prɑ:nəu, -'præ-`  **女高音；最高音部；女高音歌手**

`sə'prɑ:nəu, -'præ-`  **女高音的；童声高音的**

> [!NOTE]
>
> - She sings soprano . （她唱女高音。）
>

# 专八核心词汇

## 651. forlorn

`fə'lɔ:n`  **被遗弃的；绝望的；孤独的**

> [!TIP]
>
> - forlorn hope （n. 敢死队；孤注一掷的）
>

> [!NOTE]
>
> - a forlorn figure sitting all by herself （她独自坐着的孤苦身影）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, hopeless （被遗弃的；绝望的；孤独的）
>

# 专八核心词汇

## 652. ordinary

`'ɔ:dinəri, -neri-`  **普通的；平凡的；平常的**

`'ɔ:dinəri, -neri-`  **普通；平常的人（或事）**

> [!TIP]
>
> - in ordinary （（职务等）常任的；（待修的船只等）闲搁着的）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - out of the ordinary （不平常的）
>
> - ordinary life （正常寿命；常规生命）
>
> - ordinary differential equation （常微分方程）
>
> - ordinary day （平常的一天；[地磁]平常日）
>
> - ordinary course （正常贸易；常规过程）
>
> - ordinary temperature （常温，室温）
>
> - ordinary portland cement （普通硅酸盐水泥）
>
> - ordinary workers （普通劳动者）
>
> - ordinary income （普通收入）
>
> - ordinary mail （n. 平信）
>
> - ordinary share （普通股）
>
> - ordinary light （寻常光；普通光线）
>
> - ordinary level （普通程度的；（英）普通级考试（等于O leve））
>
> - ordinary goods （一般品；普通货物）
>
> - ordinary quality （中等质量）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s just an ordinary camera. （这只是普通的相机。）
>
> - The book is about ordinary people. （这本书描写的是普通人。）
>
> - Art should be part of ordinary life. （艺术应该是日常生活的一部分。）
>
> - It is good because it is written in friendly, ordinary language. （它很不错，因为它是用平易近人的日常语言写的。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, general, average, regulation, stock （普通的；平凡的；平常的）
>
> - common （普通；平常的人（或事））
>

# 专八核心词汇

## 653. Sedan

`si'dæn`  **轿车；轿子**

> [!TIP]
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - sedan car （小轿车）
>

> [!WARNING]
>
> - saloon car, passenger car （轿车；轿子）
>

# 专八核心词汇

## 654. airstrip

`'εəstrip`  **飞机跑道**

> [!NOTE]
>
> - We landed on a grass airstrip, fifteen minutes after leaving Mahe. （离开马赫岛十五分钟后，我们在一块草地临时飞机跑道上降落了。）
>

# 专八核心词汇

## 655. brotherly

`'brʌðəli`  **兄弟的；兄弟般的；亲切的**

`'brʌðəli`  **兄弟般地；亲切地**

> [!TIP]
>
> - brotherly love （兄弟之爱）
>

> [!NOTE]
>
> - brotherly love （兄弟之爱）
>
> - brotherly advice （兄长般的劝告）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, sweet, benign （兄弟的；兄弟般的；亲切的）
>
> - warmly, kindly （兄弟般地；亲切地）
>

# 专八核心词汇

## 656. eldest

`'eldist`  **最年长的；年事最高的（old的最高级）**

`'eldist`  **最年长者**

> [!TIP]
>
> - eldest son （长子；年龄最大的儿子）
>
> - eldest brother （长兄）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - eldest sister （长姊，大姐）
>

> [!NOTE]
>
> - He was the eldest of six children. （六个孩子当中他是老大。）
>

# 专八核心词汇

## 657. conspire

`kən'spaiɔ`  **共谋；协力**

> [!NOTE]
>
> - They'd conspired to overthrow the government. （他们曾合谋推翻政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooperate, concert （[法]共谋；协力）
>

# 专八核心词汇

## 658. frequently

`'fri:kwəntli`  **频繁地，经常地；时常，屡次**

> [!TIP]
>
> - frequently asked questions （常见问答（等于FAQ））
>

> [!NOTE]
>
> - He was frequently drunk. （他经常喝醉。）
>

> [!WARNING]
>
> - continually, regular （频繁地，经常地；时常，屡次）
>

# 专八核心词汇

## 659. tawdry

`'tɔ:dri`  **非常华丽的；廉价而俗丽的**

`'tɔ:dri`  **俗丽的东西；廉价而俗丽之物**

> [!NOTE]
>
> - ...tawdry jewellery. （... 廉价而俗丽的珠宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - brummagem （非常华丽的；廉价而俗丽的）
>
> - tinsel （俗丽的东西；廉价而俗丽之物）
>

# 专八核心词汇

## 660. dental

`'dentəl`  **牙科的；牙齿的，牙的**

`'dentəl`  **齿音**

> [!TIP]
>
> - dental caries （龋齿，蛀牙）
>
> - dental pulp （牙髓）
>
> - dental implant （牙移植）
>
> - dental clinic （牙科诊所，牙科诊室；牙科门诊部）
>
> - dental plaque （牙菌斑；菌斑；牙垢）
>
> - dental hygiene （牙齿卫生；口腔卫生学）
>
> - dental floss （n. 牙线）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - dental surgery （牙科；口腔外科）
>
> - dental assistant （牙科助理；牙医助理）
>
> - dental drill （[医]牙钻）
>
> - dental amalgam （银汞合金）
>
> - dental lamina （牙板，齿板；齿叶）
>

> [!NOTE]
>
> - Good oral hygiene and regular dental care are important, whatever your age. （无论年龄大小，良好的口腔卫生和定期的牙齿保健都非常重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - odontic （[解剖]牙科的；牙齿的，牙的）
>

# 专八核心词汇

## 661. relic

`'relik`  **遗迹，遗物；废墟；纪念物**

> [!TIP]
>
> - cultural relic （文物；文化遗产）
>

> [!NOTE]
>
> - Roman relics found in a field （在野外发现的古罗马遗迹）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, vestage （遗迹，遗物；废墟；纪念物）
>

# 专八核心词汇

## 662. Quaker

`'kweikə`  **教友派信徒；贵格会教徒**

# 专八核心词汇

## 663. custody

`'kʌstədi`  **保管；监护；拘留；抚养权**

> [!TIP]
>
> - in custody （被拘留）
>
> - custody transfer （运输监护）
>

> [!NOTE]
>
> - The mother is usually awarded custody (= legally allowed to have custody ) . （母亲通常会获得监护权。）
>
> - a dispute over who should have custody of the children （关于孩子监护权归属问题的争执）
>
> - The couple will retain joint custody (= they will both have custody ) of their daughters. （夫妇俩将继续保留对女儿的共同监护权。）
>
> - Allen is fighting a bitter custody battle over his three children. （艾伦为获得自己三个孩子的监护权拼死力争。）
>

> [!WARNING]
>
> - keeping, detention （[经管]保管；监护；拘留；抚养权）
>

# 专八核心词汇

## 664. farce

`fɑ:s`  **闹剧；胡闹；笑剧**

> [!NOTE]
>
> - She admitted that the interview had been a complete farce from start to finish. （她承认，采访从头到尾完全是一场闹剧。）
>

> [!WARNING]
>
> - slapstick comedy, dido （闹剧；胡闹；笑剧）
>

# 专八核心词汇

## 665. perish

`'periʃ`  **使麻木；毁坏**

> [!TIP]
>
> - perish the thought （打消念头）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, damage （使麻木；毁坏）
>
> - die, flag （死亡；毁灭；腐烂；枯萎）
>

# 专八核心词汇

## 666. isle

`ail`  **岛**

`ail`  **使成为岛屿**

`ail`  **住在岛屿上**

> [!TIP]
>
> - isle of wight （怀特岛（英国））
>
> - isle of man （英国属地曼岛（首都道格拉斯，位于欧洲））
>

> [!NOTE]
>
> - the British Isles （不列颠群岛）
>

> [!WARNING]
>
> - island （岛）
>

# 专八核心词汇

## 667. repair

`ri'pεə`  **修理；修复**

`ri'pεə`  **修理，修补；修补部位**

> [!TIP]
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - repair work （修理作业）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - under repair （修理中）
>
> - in good repair （维修良好；修理完善）
>
> - beyond repair （无法补救，无法修理）
>
> - repair welding （补焊）
>
> - heavy repair （大修）
>
> - dna repair （DNA修复）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - emergency repair （应急修理）
>
> - repair cost （修理费；修缮费用）
>
> - major repair （大修）
>
> - repair parts （备品；修理用零配件）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - out of repair （失修的；破损的）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - mismatch repair （错配修复；失配校正）
>
> - repair cycle （检修周期；修理周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad was up the ladder, repairing the roof. （爸爸在梯子上修补屋顶。）
>
> - Where can I get my shoes repaired ? （哪儿能修补鞋子？）
>

> [!WARNING]
>
> - perform maintenance, fix up （修理；修复）
>
> - restore, doctor, help （修理；恢复；补救，纠正）
>
> - renovation, fixing （修理，修补；修补部位）
>

# 专八核心词汇

## 668. etch

`etʃ`  **蚀刻；鲜明地描述；铭记**

`etʃ`  **刻蚀；腐蚀剂**

> [!NOTE]
>
> - A laser is used to etch a pattern in the smooth surface of the disc. （激光器用于在光盘的光滑表面刻录图案。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, heart （[冶][印刷]蚀刻；鲜明地描述；铭记）
>
> - sculpture, mechanical erosion （刻蚀；腐蚀剂）
>

# 专八核心词汇

## 669. tiny

`'taini`  **微小的；很少的**

`'taini`  **(Tiny)人名；(葡、印)蒂尼**

> [!TIP]
>
> - tiny amount （微小额）
>
> - tiny island （小岛）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - a tiny community in the Midwest （中西部地区一个极小的社区）
>
> - The earrings were tiny. （耳环很小。）
>
> - a tiny little baby （丁点大的婴儿）
>
> - She always felt a tiny bit sad. （她总是感到一丝悲伤。）
>
> - Bad teachers are a tiny minority . （差老师只占极少数。）
>
> - tiny pieces of paper （碎纸屑片）
>

> [!WARNING]
>
> - micro, few, little, minute （微小的；很少的）
>

# 专八核心词汇

## 670. strength

`streŋθ, streŋkθ`  **力量；力气；兵力；长处**

> [!TIP]
>
> - tensile strength （抗张强度）
>
> - actual strength （实际强度）
>
> - compressive strength （抗压强度；压缩强度）
>
> - shear strength （切变强度）
>
> - economic strength （经济实力；经济力量）
>
> - mechanical strength （机械强度）
>
> - on the strength （列入编制；是正式成员；在名册上）
>
> - impact strength （[化]冲击强度）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - bonding strength （结合强度；粘接强度；黏合强度）
>
> - in strength （大量地）
>
> - bending strength （弯曲强度；抗弯强度）
>
> - on the strength of （adv. 基于；凭借…；依赖…）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - compression strength （抗压强度；压缩强度）
>
> - physical strength （n. 体力）
>
> - national strength （国力）
>
> - bond strength （[化]粘合强度；键强度）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - flexural strength （[化]挠曲强度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m trying to build up my strength . （我在努力增强体力。）
>
> - Jo hit him with all her strength . （乔用尽全力打他。）
>
> - He never ceased to be amazed by her physical strength . （他一直对她的体力感到惊诧。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, might, excellence, muscle, power （力量；力气；兵力；长处）
>

# 专八核心词汇

## 671. bee

`bi:`  **蜜蜂，蜂；勤劳的人**

> [!TIP]
>
> - bee pollen （蜂花粉）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - spelling bee （拼字比赛会）
>
> - bee venom （蜂毒）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - bumble bee （大黄蜂，熊蜂；桁洩网渔船）
>
> - worker bee （工蜂）
>

> [!NOTE]
>
> - a swarm of bees （一群蜜蜂）
>
> - a bee sting （蜜蜂蜇伤）
>

> [!WARNING]
>
> - honeybee （[蜂]蜜蜂，蜂；勤劳的人）
>

# 专八核心词汇

## 672. convertible

`kən'və:təbl`  **可改变的；同意义的；可交换的**

`kən'və:təbl`  **有活动折篷的汽车**

> [!TIP]
>
> - convertible bond （可换公司债；可转换证券）
>
> - convertible currency （自由兑换货币；可兑换货币；可兑换通货）
>
> - convertible preferred stock （可转换优先股）
>
> - convertible securities （可转换证券；可兑换证券）
>

> [!NOTE]
>
> - a convertible sofa （两用沙发）
>

> [!WARNING]
>
> - equivalent, alterable （可改变的；同意义的；可交换的）
>

# 专八核心词汇

## 673. handcuff

`'hændkʌf`  **给…戴上手铐；限制**

`'hændkʌf`  **手铐；思想上的桎梏**

> [!NOTE]
>
> - They tried to handcuff him but, despite his injuries, he fought his way free. （他们试图用手铐铐住他，但尽管他受了伤，还是奋力挣脱了。）
>
> - He was led away to jail in handcuffs. （他戴着手铐被送进监狱。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, qualify （给…戴上手铐；限制）
>
> - shackles, darby （手铐；思想上的桎梏）
>

# 专八核心词汇

## 674. stale

`steil`  **陈腐的；不新鲜的**

`steil`  **变陈旧；撒尿；变得不新鲜**

`steil`  **尿**

> [!NOTE]
>
> - French bread goes stale (= becomes stale ) very quickly. （法式面包极易变味。）
>
> - stale cake （不新鲜的蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - banal, trite （陈腐的；不新鲜的）
>
> - urinate （变陈旧；撒尿；变得不新鲜）
>
> - urine, emiction （尿）
>

# 专八核心词汇

## 675. forensic

`fɔ'rensik`  **法院的；辩论的；适于法庭的**

> [!TIP]
>
> - forensic medicine （法医学）
>
> - forensic science （法医学；法庭科学；司法科学；刑事技术）
>
> - forensic accounting （法律财会专业；法务会计学）
>
> - forensic pathology （法医病理学）
>
> - forensic psychiatry （司法精神病学；法医精神病学）
>
> - forensic analysis （n. 法医检定法；法医分析）
>

> [!NOTE]
>
> - They were convicted on forensic evidence alone. （他们被仅凭法庭科学证据定了罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - juridical, argumentative （法院的；辩论的；适于法庭的）
>

# 专八核心词汇

## 676. instantaneous

`,instən'teinjəs`  **瞬间的；即时的；猝发的**

> [!TIP]
>
> - instantaneous frequency （瞬时频率）
>
> - instantaneous power （瞬时功率）
>
> - instantaneous center （瞬时中心，瞬心）
>
> - instantaneous velocity （瞬时速度）
>
> - instantaneous voltage （瞬时电压）
>
> - instantaneous speed （瞬时速度）
>
> - instantaneous value （瞬时值）
>
> - instantaneous current （瞬时电流）
>
> - instantaneous water heater （即热式热水炉；快热式热水器；瞬时水加热器）
>

> [!NOTE]
>
> - modern methods of instantaneous communication （现代的即时通信方法）
>

> [!WARNING]
>
> - momentary, flashy （瞬间的；即时的；猝发的）
>

# 专八核心词汇

## 677. enhance

`in'hɑ:ns, -hæns`  **提高；加强；增加**

> [!NOTE]
>
> - Good lighting will enhance any room. （良好的照明能给房间增色不少。）
>
> - The publicity has enhanced his reputation. （这次宣传提高了他的声誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, cement, boost, muscle, gain （提高；加强；增加）
>

# 专八核心词汇

## 678. fortify

`'fɔ:tifai`  **加强；增强；（酒）的酒精含量；设防于**

> [!NOTE]
>
> - Her position was fortified by election successes and economic recovery. （她的地位因为选举获胜及经济复苏而得到巩固。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, build up （加强；增强；（酒）的酒精含量；设防于）
>

# 专八核心词汇

## 679. anticipation

`æn,tisi'peiʃən`  **希望；预感；先发制人；预支**

> [!TIP]
>
> - in anticipation （预先）
>
> - in anticipation of （期待，预期）
>

> [!NOTE]
>
> - She waited in eager anticipation for Robert to arrive. （她急切地期盼着罗伯特到来。）
>
> - Taylor was excited and full of anticipation at the prospect of the trip. （泰勒很兴奋，对这次旅行满怀期待。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, hope, pleasure, promise （希望；预感；先发制人；预支）
>

# 专八核心词汇

## 680. steadfast

`'stedfəst, -fɑ:st, -fæst`  **坚定的；不变的**

> [!NOTE]
>
> - her father’s steadfast love for her （她父亲对她永不改变的爱）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, firm, constant, confirmed, permanent （坚定的；不变的）
>

# 专八核心词汇

## 681. sneeze

`sni:z`  **打喷嚏**

`sni:z`  **喷嚏**

> [!NOTE]
>
> - She started coughing and sneezing. （她开始咳嗽、打喷嚏。）
>
> - The dust was making him sneeze . （灰尘使他打起了喷嚏。）
>

> [!WARNING]
>
> - neeze （打喷嚏）
>
> - sternutation （喷嚏）
>

# 专八核心词汇

## 682. indecision

`,indi'siʒən`  **优柔寡断；犹豫不决**

> [!NOTE]
>
> - There were weeks of indecision about who would go and when. （关于谁去和什么时候去的问题几个星期以来一直悬而未决。）
>

> [!WARNING]
>
> - irresolution, yea and nay （优柔寡断；犹豫不决）
>

# 专八核心词汇

## 683. intriguing

`in'tri:ɡiŋ`  **有趣的；迷人的**

`in'tri:ɡiŋ`  **引起…的兴趣；策划阴谋；私通（intrigue的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - The magazine carries an intriguing mixture of high fashion, gossip and racing. （这本杂志内容丰富有趣，有关时尚、花边新闻和赛马的内容都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, funny, killing, taking （有趣的；迷人的）
>
> - brewing （引起…的兴趣；策划阴谋；私通（intrigue的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 684. wife

`waif`  **妻子，已婚妇女；夫人**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>
> - good wife （好太太，贤内助）
>
> - wife and children （妻儿）
>
> - second wife （第二任妻子）
>
> - man and wife （夫妇）
>
> - old wife （◎老妇）
>
> - child wife （非常年轻的妻子，(老夫的)少妻；童养媳）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my wife? （你见过我的妻子吗？）
>
> - a refuge for battered wives （受虐待妻子庇护所）
>
> - his second wife （他的第二任妻子）
>

> [!WARNING]
>
> - lady, Mrs （妻子，已婚妇女；夫人）
>

# 专八核心词汇

## 685. transplant

`træns'plɑ:nt, trænz-, trɑ:n-, -'plænt`  **移植；迁移；使移居**

`træns'plɑ:nt, trænz-, trɑ:n-, -'plænt`  **移植；移植器官；被移植物；移居者**

> [!TIP]
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - heart transplant （心脏移植；心脏移植手术）
>
> - hair transplant （头发移植）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation to transplant a kidney is now fairly routine. （移植肾脏的手术如今相当常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, transfer of culture （[林]移植；迁移；使移居）
>
> - implantation, engraftment （[林]移植；移植器官；被移植物；移居者）
>
> - remove, move （[林]移植；迁移；移居）
>

# 专八核心词汇

## 686. adjective

`'ædʒiktiv`  **形容词的；从属的**

`'ædʒiktiv`  **形容词**

> [!NOTE]
>
> - In “the black cat” the adjective “black”modifies the noun “cat”. （在“那只黑猫”中，形容词“黑的”修饰名词“猫”。）
>
> - Using phrases like “Darwinian selection” or “Darwinian evolution” implies there must be another kind of evolution at work, a process that can be described with another adjective. （使用“达尔文选择”或“达尔文进化论”这样的短语意味着工作中必须有另一种进化形式，一种可以用另一个形容词来描述的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - dependent, under （[语]形容词的；从属的）
>

# 专八核心词汇

## 687. monotonous

`mə'nɔtənəs`  **单调的，无抑扬顿挫的；无变化的**

> [!NOTE]
>
> - a monotonous diet （单调的饮食）
>
> - a little boy who wet his bed with monotonous regularity （一个老是尿床的小男孩）
>

> [!WARNING]
>
> - same, flat, blank （[声]单调的，无抑扬顿挫的；无变化的）
>

# 专八核心词汇

## 688. fourteenth

`'fɔ:'ti:nθ`  **第十四的；第十四个的**

`'fɔ:'ti:nθ`  **第十四；月的第十四日；十四分之一**

`'fɔ:'ti:nθ`  **第十四**

> [!NOTE]
>
> - These evolved, in the thirteenth and fourteenth centuries, into the miracle and mystery plays that combined singing and spoken dialogue. （这些表演在第十三世纪和第十四世纪演变成结合歌唱和对话的奇事剧和神秘剧。）
>
> - This eventually led, in the thirteenth and fourteenth centuries, to the polyphonic motets in which different parts might also have differing rhythms. （这最终导致在第十三和第十四世纪的经文歌的和弦也可能在不同部分有着不同的节奏。）
>

# 专八核心词汇

## 689. urge

`ə:dʒ`  **力劝，催促；驱策，推进**

`ə:dʒ`  **强烈的欲望，迫切要求；推动力**

> [!NOTE]
>
> - The charity urged quick action. （慈善机构敦促迅速采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, rush up （力劝，催促；驱策，推进）
>
> - impulse, driving force （强烈的欲望，迫切要求；推动力）
>
> - scream for （强烈要求）
>

# 专八核心词汇

## 690. hospital

`'hɔspitəl`  **医院**

> [!TIP]
>
> - in hospital （住院）
>
> - in the hospital （在医院里）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - hospital information system （医院信息系统；医院资讯系统）
>
> - affiliated hospital （附属医院）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - children's hospital （儿童医院）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - teaching hospital （医学院的附属医院，教学医院）
>
> - hospital bed （病床；医院病床）
>
> - central hospital （中心医院）
>
> - go to hospital （住院；去医院看病；去看病）
>
> - city hospital （城市医院；市立医院）
>
> - hospital care （住院治疗）
>
> - private hospital （私立医院）
>
> - field hospital （野战医院；战地医院）
>
> - hospital discharge （出院）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - hospital ship （医院船，医务船）
>
> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）
>

> [!NOTE]
>
> - They are building a new hospital. （他们正在建一家新医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - infirmary （[医]医院）
>

# 专八核心词汇

## 691. England

**英格兰**

> [!TIP]
>
> - new england （新英格兰）
>
> - bank of england （英格兰银行）
>
> - church of england （英国国教）
>

# 专八核心词汇

## 692. goodwill

`'ɡud'wil`  **[贸易] 商誉；友好；好意**

> [!TIP]
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>

> [!NOTE]
>
> - A fund was set up as a goodwill gesture to survivors and their families. （成立了基金会，以向幸存者及其家属作出善意的表示。）
>

> [!WARNING]
>
> - kindness, amity （[贸易]商誉；友好；好意）
>

# 专八核心词汇

## 693. grieve

`ɡri:v`  **使悲伤，使苦恼**

`ɡri:v`  **(Grieve)人名；(英)格里夫**

> [!TIP]
>
> - grieve over （哀悼）
>
> - grieve for （v. 哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - My aunt, it grieves me to say, gets things confused. （我的姑妈，说起来我很难过，她有点颠三倒四的。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, excruciate （使悲伤，使苦恼）
>
> - mourn over, lament over （悲痛，哀悼）
>

# 专八核心词汇

## 694. interlock

`,intə'lɔk, 'intəlɔk`  **[计] 互锁；连锁**

> [!TIP]
>
> - interlock system （联锁系统）
>
> - safety interlock （保险联锁装置；安全联锁装置）
>
> - mechanical interlock （机械式联锁）
>

> [!NOTE]
>
> - a puzzle with 500 interlocking pieces （由500个紧密相扣的块组成的拼图）
>

# 专八核心词汇

## 695. noun

`naun`  **名词**

> [!TIP]
>
> - noun phrase （名词短语）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - uncountable noun （不可数名词）
>
> - plural noun （复数名词）
>
> - collective noun （n. 集合名词）
>

> [!NOTE]
>
> - An adjective must agree with  its noun in mumber and case. （形容词在数和格方面必须符合其所修饰的名词。）
>
> - In “the black cat” the adjective “black”modifies the noun “cat”. （在“那只黑猫”中，形容词“黑的”修饰名词“猫”。）
>
> - On the spines of books shelved in certain libraries and bookstores you will see OATES but this is a descriptive term, this is not a noun. （在某些图书馆或书店里某些图书的书脊上，你会看见“欧茨”，但这里的“欧茨”不能作名词解，它是个描述性的词语。）
>

# 专八核心词汇

## 696. favourable

`'feivərəbl`  **有利的，顺利的；赞成的**

`'feivərəbl`  **有利**

> [!TIP]
>
> - favourable for （有帮助的，有利于）
>
> - favourable price （优惠价格；合宜价格）
>
> - favourable terms （优惠（有利）条件）
>
> - favourable balance （顺差）
>
> - favourable exchange （顺汇）
>

> [!NOTE]
>
> - The disease spreads quickly under favourable conditions . （这种病在合适的条件下会传播得很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, advantageous, smooth （有利的，顺利的；赞成的）
>
> - adventage, profitableness （有利）
>

# 专八核心词汇

## 697. granite

`'ɡrænit`  **花岗岩；坚毅；冷酷无情**

> [!TIP]
>
> - weathered granite （风化花岗岩；风化石）
>
> - granite porphyry （花岗斑岩；石英斑岩）
>
> - black granite （黑色花岗岩；黑花岗石）
>

> [!WARNING]
>
> - moorstone （[岩]花岗岩；坚毅；冷酷无情）
>

# 专八核心词汇

## 698. damage

**损害；损毁；赔偿金**

**损害；损毁**

> [!TIP]
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - structural damage （结构损伤）
>
> - environmental damage （环境损害；破坏环境）
>
> - damage mechanics （损伤力学）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - property damage （财产损失；财产损害）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - fire damage （火灾损失）
>
> - water damage （水渍）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - physical damage （有形损坏；物理性损坏；机械损坏）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - mechanical damage （机械损伤；硬伤）
>
> - damage control （损害控制；破坏性控制）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>

> [!NOTE]
>
> - These chemicals have been found to cause serious environmental damage. （经发现，这些化学物质会造成严重的环境破坏。）
>
> - There may be permanent brain damage. （可能有永久性脑损伤。）
>
> - His eyesight suffered irreparable damage. （他的视力受到了无法修复的损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - do harm to, let in for （损害；损毁；赔偿金）
>
> - injury, harm, lesion （损害；损毁）
>
> - destroy, hurt, blast （损害，毁坏）
>

# 专八核心词汇

## 699. ambience

`'æmbiəns`  **气氛，布景；周围环境**

> [!NOTE]
>
> - The overall ambience of the room is cosy. （这个房间的整体氛围是舒适的。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, mood, set （气氛，布景；周围环境）
>

