# 专八核心词汇

## 9500. theory

`'θiəri, 'θi:ə-`  **理论；原理；学说；推测**

> [!TIP]
>
> - in theory （理论上）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - control theory （控制理论，控制论）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - system theory （系统论）
>
> - management theory （管理理论）
>
> - set theory （集合论）
>
> - economic theory （经济理论；理论经济学）
>
> - deng xiaoping theory （邓小平理论）
>
> - fuzzy theory （模糊理论；含模理论）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - learning theory （学习理论；学习论）
>
> - information theory （信息论；情报理论）
>
> - graph theory （图论）
>
> - field theory （场论）
>
> - reliability theory （可靠性理论）
>
> - probability theory （概率论）
>
> - political theory （政治学理论）
>
> - optimization theory （最优化理论）
>
> - wave theory （[物]波动论；波动说）
>

> [!NOTE]
>
> - Freudian theory has had a great influence on psychology. （弗洛伊德理论对心理学产生过巨大影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, element, speculation, doctrine, guess （理论；原理；学说；推测）
>

# 专八核心词汇

## 9501. record

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **记录，记载；标明；将录音**

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **档案，履历；唱片；最高纪录**

`ri'kɔ:d, 'rekɔ:d`  **创纪录的**

> [!TIP]
>
> - world record （世界纪录）
>
> - of record （有案可查的）
>
> - for the record （为正式记录在案目的）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - on record （记录在案的；公开发表的）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - no record （无记录）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - put on record （立案；记录）
>
> - record number （记录号，记录编号）
>
> - in record （记录在案）
>
> - record keeping （记帐；记录保持）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - data record （数据记录；资料记录）
>
> - on the record （记录在案；正式发言；公开发布）
>
> - off the record （非正式的；（美）不可引用的；非官方的）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - sales record （销售记录）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband made her record every penny she spent. （她丈夫要她把花的每分钱都记下来。）
>
> - The coroner recorded a verdict of accidental death. （验尸官作出了意外死亡的结论。）
>
> - Profits were at record levels. （利润水平是创纪录的。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, keep track of （记录，记载；标明；将...录音）
>
> - keep track of, make notes of （记录；录音）
>
> - disk, file, resume, disc （档案，履历；[电子]唱片；最高纪录）
>

# 专八核心词汇

## 9502. frogman

`'frɔɡmən`  **蛙人**

> [!NOTE]
>
> - Police frogmen have been searching the lake looking for a weapon. （警方的蛙人一直在湖中寻找一件凶器。）
>

# 专八核心词汇

## 9503. superintendent

`,sju:pərin'tendənt`  **监督人；负责人；主管；指挥者**

> [!NOTE]
>
> - a young park superintendent （年轻的公园负责人）
>

> [!WARNING]
>
> - director, leader （监督人；负责人；主管；指挥者）
>

# 专八核心词汇

## 9504. sequence

`'si:kwəns`  **[数][计] 序列；顺序；续发事件**

`'si:kwəns`  **按顺序排好**

> [!TIP]
>
> - in sequence （依次，逐一）
>
> - time sequence （时间顺序）
>
> - sequence analysis （序列分析）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - operation sequence （[经]操作程序；操孜序）
>
> - sequence control （顺序控制）
>
> - sequence of events （事件顺序，作业顺序；事故顺序记录，事情的进展）
>
> - phase sequence （相序；位相序列）
>
> - sequence number （序号；顺序数）
>
> - welding sequence （n. 焊接顺序；熔接次序）
>
> - amino acid sequence （氨基酸序列；氨基酸顺序）
>
> - nucleotide sequence （核苷酸序列；核酸序列；核苷酸顺序）
>
> - construction sequence （装配顺序；施工步骤；施工程序）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - temporal sequence （时间序列；时间程序，时间层序）
>
> - sedimentary sequence （沉积层序）
>
> - operating sequence （操作程序；操作顺序）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - positive sequence （正序）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful to perform the actions in the correct sequence . （注意要按正确的顺序来完成动作。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, consecutiveness （[数][计]序列；顺序；续发事件）
>

# 专八核心词汇

## 9505. frigid

`'fridʒid`  **寒冷的，严寒的；冷淡的**

> [!TIP]
>
> - frigid zone （寒带）
>

> [!NOTE]
>
> - The guard looked at us with a frigid stare. （守卫冷冷地盯着我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, cutting, freezing （寒冷的，严寒的；冷淡的）
>

# 专八核心词汇

## 9506. courtship

`'kɔ:tʃip`  **求爱；求婚；求爱期**

> [!NOTE]
>
> - courtship rituals （求偶仪式）
>

> [!WARNING]
>
> - Passionate Proposing, marriage proposal （求爱；求婚；求爱期）
>

# 专八核心词汇

## 9507. flourish

`'flauriʃ`  **兴旺；茂盛；挥舞；炫耀；华饰**

`'flauriʃ`  **夸耀；挥舞**

> [!TIP]
>
> - a flourish of trumpets （大肆宣扬）
>
> - in full flourish （在全盛时，盛极一时）
>

> [!NOTE]
>
> - He took his cap from under his arm with a flourish and pulled it low over his eyes. （他挥手从腋下取出帽子，拉低帽檐盖住眼睛。）
>
> - He flourished the glass to emphasize the point. （他挥舞着杯子来强调这一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - health, display （兴旺；茂盛；挥舞；炫耀；华饰）
>
> - air, sport （夸耀；挥舞）
>
> - succeed, flower, thrive （繁荣，兴旺；茂盛；活跃；处于旺盛时期）
>

# 专八核心词汇

## 9508. defence

`di'fens`  **防御；防卫；答辩；防卫设备**

> [!TIP]
>
> - national defence （国防）
>
> - air defence （防空；空防）
>
> - defence against （防御；保卫）
>
> - in defence of （保护，防护；为……辩护）
>
> - defence construction （国防工程）
>
> - civil defence （民防）
>
> - defence mechanism （防御机制）
>
> - counsel for the defence （辩护律师，被告律师）
>
> - defence budget （国防预算）
>

> [!NOTE]
>
> - Liz dropped her defences and began to relax. （利兹放下防备心理，开始放松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, reply, answer （[军]防御；防卫；答辩；防卫设备）
>

# 专八核心词汇

## 9509. unhappy

`,ʌn'hæpi`  **不快乐的；不幸福的；不适当的**

> [!NOTE]
>
> - If you’re so unhappy, why don’t you change jobs? （你要是那么不开心，为什么不换个工作呢？）
>
> - Leslie had an unhappy childhood. （莱斯利的童年很不幸。）
>
> - an unhappy marriage （不幸的婚姻）
>
> - I was desperately unhappy. （我非常不快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - inadequate, wrong, improper （不快乐的；不幸福的；不适当的）
>

# 专八核心词汇

## 9510. terse

`tə:s`  **简洁的，精练的，扼要的**

> [!NOTE]
>
> - Derek’s terse reply ended the conversation. （德里克的简短回答结束了谈话。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, summary, compact, concise （简洁的，精练的，扼要的）
>

# 专八核心词汇

## 9511. enclosure

`in'kləuʒə`  **附件；围墙；围场**

> [!TIP]
>
> - enclosure structure （密围式搭建物；密围式构筑物）
>
> - enclosure movement （（英国历史上的）圈地运动）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>

> [!NOTE]
>
> - the bear enclosure at the zoo （动物园中的熊园）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, attached sheet （附件；[建]围墙；围场）
>

# 专八核心词汇

## 9512. ethical

`'eθikəl`  **伦理的；道德的；凭处方出售的**

`'eθikəl`  **处方药**

> [!TIP]
>
> - ethical issues （伦理议题；伦理问题（ethical issue的复数））
>
> - ethical culture （（美）伦理教化；伦理修养运动）
>
> - ethical education （伦理教育）
>
> - ethical value （伦理价值；道德价值）
>
> - ethical principle （道德原则）
>
> - ethical code （伦理规章）
>
> - ethical behavior （道德行为；合伦理的行为）
>
> - ethical standard （伦理标准）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - ethical dilemma （道德困境；伦理困境）
>

> [!NOTE]
>
> - The president must have the highest ethical standards. （总统必须具备最高的道德水准。）
>

> [!WARNING]
>
> - moral （伦理的；道德的；凭处方出售的）
>
> - prescription medicine, prescription drugs （处方药）
>

# 专八核心词汇

## 9513. occupation

`,ɔkju'peiʃən`  **职业；占有；消遣；占有期**

> [!TIP]
>
> - take up an occupation （就业）
>

> [!NOTE]
>
> - Please state your name, address and occupation. （请写明你的姓名、地址和职业。）
>
> - professional and managerial occupations （专业及管理工作）
>
> - manual occupations （体力工作）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, pursuit, entertainment （[劳经]职业；占有；消遣；占有期）
>

# 专八核心词汇

## 9514. gunfire

`'ɡʌn,faiə`  **炮火；炮火声**

> [!NOTE]
>
> - I heard a burst of distant gunfire . （我听到远处一阵炮响。）
>
> - Two men were shot in an exchange of gunfire with the police. （两名男子在与警方的交火中被击中。）
>

> [!WARNING]
>
> - fire, shellfire （[军]炮火；炮火声）
>

# 专八核心词汇

## 9515. milkman

`'milkmən`  **牛奶商；送奶工人；挤奶员工**

# 专八核心词汇

## 9516. homework

`'həumwə:k`  **家庭作业，课外作业**

> [!TIP]
>
> - do my homework （做作业）
>
> - do homework （做作业，做功课；做家庭作业）
>
> - do your homework （做家庭作业）
>
> - hand in homework （上交作业）
>

> [!NOTE]
>
> - For homework, finish the exercise on page 14. （家庭作业是完成第14页的练习。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolwork, home study （家庭作业，课外作业）
>

# 专八核心词汇

## 9517. windfall

`'windfɔ:l`  **意外之财；被风吹落的果子；意外的收获**

> [!TIP]
>
> - windfall tax （n. 暴利税；意外利润税）
>

> [!NOTE]
>
> - his £2 million windfall in the lottery （他彩票中奖得来的200万英镑意外之财）
>

# 专八核心词汇

## 9518. thorn

`θɔ:n`  **刺；[植] 荆棘**

> [!NOTE]
>
> - a long, low hedge of thorns （一长排矮矮的荆棘树篱）
>

> [!WARNING]
>
> - thrust, spine （[植]刺；荆棘）
>

# 专八核心词汇

## 9519. conceit

`kən'si:t`  **自负；狂妄；幻想**

`kən'si:t`  **幻想**

> [!TIP]
>
> - full of conceit （自高自大，十分自负）
>

> [!NOTE]
>
> - The conceit of the woman! （这个自负的女人！）
>

> [!WARNING]
>
> - ego, pretentiousness （自负；狂妄；幻想）
>
> - have vision of, fantasize （幻想）
>

# 专八核心词汇

## 9520. gather

`'ɡæðə`  **收集；收割；使…聚集；使…皱起**

`'ɡæðə`  **聚集；衣褶；收获量**

> [!TIP]
>
> - gather together （集合在一起，聚合）
>
> - gather in （收集；尽量收集进来）
>
> - gather information （搜集信息）
>
> - gather up （收集起；蜷缩；概括）
>
> - gather data （收集数据）
>
> - gather round （聚集）
>
> - gather experience （积累经验）
>

> [!NOTE]
>
> - A crowd gathered to watch the fight. （一群人聚拢来围观打架。）
>
> - Thousands of people gathered outside the embassy. （大使馆外面聚集了数千人。）
>
> - During the air raids, we gathered the children around us and sang songs. （空袭期间，我们把孩子们聚集在身边唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, harvest （收集；收割；使…聚集；使…皱起）
>
> - concentrate, collect, mass, crowd （聚集；化脓；皱起）
>
> - collection, clustering （聚集；衣褶；收获量）
>

# 专八核心词汇

## 9521. abrasive

`ə'breisiv`  **粗糙的；有研磨作用的；伤人感情的**

`ə'breisiv`  **研磨料**

> [!TIP]
>
> - abrasive wear （磨损；磨料磨损；磨蚀）
>
> - abrasive belt （磨带）
>
> - abrasive resistance （耐磨性；耐磨强度）
>
> - abrasive wheel （砂轮；磨轮）
>
> - abrasive material （研磨材料，研磨剂；打磨器材）
>
> - abrasive grain （抛光粉；磨料颗粒）
>
> - abrasive tool （磨具，研磨工具；砂磨工具）
>
> - abrasive particle （磨料颗粒）
>
> - abrasive paper （砂纸）
>
> - abrasive cloth （砂布；研磨布）
>
> - abrasive belt grinding machine （校正活塞重量半自动机床；砂带磨床）
>
> - abrasive powder （磨粉；金刚砂粉）
>
> - abrasive disc （磨盘）
>
> - abrasive finishing machine （n. 抛光机）
>
> - coated abrasive （砂纸；涂敷磨料）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a tough girl with rather an abrasive manner. （她是个举止相当粗鲁的泼辣女孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, coarse, harsh （粗糙的；[机]有研磨作用的；伤人感情的）
>

# 专八核心词汇

## 9522. obsess

`ɔb'ses`  **迷住，缠住；使…着迷；使…困扰**

> [!NOTE]
>
> - A string of scandals is obsessing America. （一系列丑闻在困扰着美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, spell （迷住，缠住；使…着迷；使…困扰）
>

# 专八核心词汇

## 9523. peaceful

`'pi:sful`  **和平的，爱好和平的；平静的**

> [!TIP]
>
> - peaceful reunification （和平统一）
>
> - peaceful coexistence （和平共处）
>
> - peaceful life （安宁平静的生活）
>
> - peaceful use （和平利用）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - peaceful co-existence （和平共处）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a peaceful afternoon without the children. （孩子们不在，我们度过了一个宁静的下午。）
>
> - It’s very peaceful out here in the woods. （这树林里真安静。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, calm, still （和平的，爱好和平的；平静的）
>

# 专八核心词汇

## 9524. negotiable

`ni'ɡəuʃiəbl`  **可通过谈判解决的；可协商的**

> [!TIP]
>
> - negotiable securities （有价证券；可流通证券）
>
> - negotiable instrument （可转让票据；流通票据）
>

> [!NOTE]
>
> - Part-time barman required. Hours and salary negotiable. （招聘兼职酒吧男服务员，工作时间及薪金面议。）
>
> - The price is not negotiable. （价格没有商量的余地。）
>

# 专八核心词汇

## 9525. sirloin

`'sə:lɔin`  **牛的上部腰肉；牛里脊肉**

> [!TIP]
>
> - sirloin steak （沙朗牛排，菲力牛排）
>

> [!NOTE]
>
> - ...sirloin steaks. （...西冷牛排。）
>

# 专八核心词汇

## 9526. flammable

`'flæməbl`  **易燃的；可燃的；可燃性的**

`'flæməbl`  **易燃物**

> [!TIP]
>
> - flammable gas （可燃气体；易燃性气体）
>
> - flammable liquid （易燃液体，可燃液体；易燃气体）
>

> [!NOTE]
>
> - Caution! Highly flammable liquid. （小心！高度易燃液体。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustible, tindery （[物]易燃的；[热]可燃的；可燃性的）
>
> - tinderbox, inflammable （[物]易燃物）
>

# 专八核心词汇

## 9527. deity

`'di:iti`  **神；神性**

> [!NOTE]
>
> - the deities of ancient Greece （古希腊诸神）
>

> [!WARNING]
>
> - divinity, holy one （神；神性）
>

# 专八核心词汇

## 9528. compute

`kəm'pju:t`  **计算；估算；用计算机计算**

`kəm'pju:t`  **计算；估计；推断**

> [!TIP]
>
> - beyond compute （不可计量，无法计算；难以估计）
>

> [!NOTE]
>
> - Final results had not yet been computed. （最终的结果还未计算出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - cast, figure （[数]计算；估算；用计算机计算）
>
> - figure, cast （[数]计算；估算；推断）
>
> - calculation, estimation, appraisal, valuation, count （[数]计算；估计；推断）
>

# 专八核心词汇

## 9529. special

`'speʃəl`  **特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品**

`'speʃəl`  **特别的；专门的，专用的**

> [!TIP]
>
> - in special （特殊的）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - something special （珍品威士忌（威士忌品牌））
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - special steel （特殊钢）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - special education （特殊教育）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - special circumstances （特殊情况；特殊状况）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>

> [!NOTE]
>
> - a lunch special for $4.99 （4.99 美元的特惠午餐）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain （特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品）
>
> - particular, extraordinary, technical, dedicated, express （特别的；专门的，专用的）
>

# 专八核心词汇

## 9530. humanity

`hju:'mænəti`  **人类；人道；仁慈；人文学科**

> [!TIP]
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We want a clean healthy environment for all humanity . （我们希望全人类拥有一个干净健康的生存环境。）
>
> - crimes against humanity （反人类罪）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, people, mercy, kindness （[人类]人类；人道；仁慈；人文学科）
>

# 专八核心词汇

## 9531. luggage

`'lʌɡidʒ`  **行李；皮箱**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 专八核心词汇

## 9532. dawdle

`'dɔ:dl`  **混日子；游手好闲；偷懒**

> [!WARNING]
>
> - spare oneself, goof off （混日子；游手好闲；偷懒）
>
> - goof off, hell around （混日子；游手好闲；浪费时间）
>

# 专八核心词汇

## 9533. giraffe

**长颈鹿**

> [!NOTE]
>
> - Can I get the mommy giraffe for Christmas? （我在圣诞节能得到一个长颈鹿妈妈吗？）
>
> - If so, find you a giraffe of some sort and put it out in the fall. （如果是这样的话，拿出你的长颈鹿并把它在秋天里展示出来。）
>

# 专八核心词汇

## 9534. skyscraper

`'skai,skreipə`  **摩天楼，超高层大楼；特别高的东西**

> [!NOTE]
>
> - The skyscraper towers into the clouds. （那幢摩天大楼高耸入云。）
>

# 专八核心词汇

## 9535. tropic

`'trɔpik`  **热带；回归线**

`'trɔpik`  **热带的**

> [!TIP]
>
> - tropic of cancer （北回归线）
>
> - tropic of capricorn （[天]南回归线）
>

> [!NOTE]
>
> - plant species found in the tropics （见于热带地区的植物物种）
>

> [!WARNING]
>
> - torrid zone, regression line （[地理]热带；[天]回归线）
>
> - intertropical, subsolar （[地理]热带的）
>

# 专八核心词汇

## 9536. demonstrate

`'demənstreit`  **证明；展示；论证**

> [!NOTE]
>
> - The study demonstrates the link between poverty and malnutrition. （这项研究证明了贫困与营养不良之间的联系。）
>
> - The government now has an opportunity to demonstrate its commitment to reform. （政府现在有机会表明改革的决心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - prove, give evidence of （证明；展示；论证）
>

# 专八核心词汇

## 9537. hand

`hænd`  **手，手艺；帮助；指针；插手**

`hænd`  **传递，交给；支持；搀扶**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve gripped the steering wheel tightly with both hands. （史蒂夫双手紧握方向盘。）
>
> - In her hand was a tattered old photograph. （她手中拿着的是一张破旧的老照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

# 专八核心词汇

## 9538. pester

`'pestə`  **纠缠，烦扰；使烦恼**

`'pestə`  **(Pester)人名；(德)佩斯特**

> [!NOTE]
>
> - She’d been pestered by reporters for days. （几天来她一直受到记者们的纠缠。）
>

> [!WARNING]
>
> - pursue, eat, burden, trouble （纠缠，烦扰；使烦恼）
>

# 专八核心词汇

## 9539. place

`pleis`  **地方；住所；座位**

`pleis`  **放置；任命；寄予**

> [!TIP]
>
> - in place （适当，适当的；在适当的地方，在恰当的位置）
>
> - place in （安排，放置）
>
> - take place （发生；举行）
>
> - in the first place （首先；起初）
>
> - first place （第一名）
>
> - in place of （代替）
>
> - took place （发生；进行）
>
> - take the place of （代替）
>
> - takes place （发生；举行；就位）
>
> - place on （强加于）
>
> - jumping-off place （[美国英语]）
>
> - another place （另一个地方）
>
> - from place to place （各地，到处）
>
> - no place （地址不详；[美口]哪里都不）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - take the place （代替）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - right place （恰好地点；正当的场所）
>
> - all over the place （到处）
>
> - out of place （adj. 不合适的；不相称的；不在适当的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you keep the key in a safe place. （一定要把钥匙放在安全的地方。）
>
> - I’ve spent the day dashing about from place to place. （我这一天尽是在东奔西跑。）
>
> - The place was full of screaming children. （那地方全是大叫大嚷的孩子们。）
>
> - He was threatening to burn the place down. （他扬言要把那地方烧毁。）
>
> - She had never been back to the place where the accident happened. （她再也没回过事故发生的地点。）
>
> - The theatre bar was our usual meeting place. （这个剧院酒吧是我们见面的老地方。）
>
> - We were living then in a place called Alberiga. （那时候我们住在一个叫阿尔伯里格的地方。）
>
> - The wall was quite damp in places (= in some places ) . （墙上有几处很潮湿。）
>
> - Did the accident happen at your place of work (= the place where you work ) ? （事故是在你的工作地点发生的吗？）
>
> - The Great Mosque has been a place of worship for Muslims for centuries. （很多世纪以来大清真寺是穆斯林朝拜的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, seat （地方；住所；座位）
>
> - install, constitute, park, name （放置；任命；寄予）
>
> - come to the top （名列前茅；取得名次）
>

# 专八核心词汇

## 9540. mark

**标志；马克；符号；痕迹；分数**

**作记号**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t get these marks out of my T-shirt. （我无法把我T恤衫上的这些污迹去掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

# 专八核心词汇

## 9541. advisable

`əd'vaizəbl`  **明智的，可取的，适当的**

> [!NOTE]
>
> - Regular medical check-ups are advisable. （定期检查身体是明智的。）
>
> - It is advisable to write a career objective at the start of your resume. （简历开头最好写上职业目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, wise, adequate, appropriate, proper （明智的，可取的，适当的）
>

# 专八核心词汇

## 9542. siege

`si:dʒ`  **围攻；包围；围城；不断袭击；长期努力**

`si:dʒ`  **围攻；包围**

> [!TIP]
>
> - under siege （被包围）
>
> - lay siege to （包围，围攻；努力追求）
>
> - raise the siege （停止围攻；解围）
>

> [!NOTE]
>
> - The siege lasted almost four months. （这次封锁历时近四个月。）
>
> - a three-day police siege at a remote country cottage （警方对一座偏僻村舍历时三天的包围）
>

> [!WARNING]
>
> - besiegement, encirclement （围攻；包围；围城；不断袭击；长期努力）
>
> - invest, case （围攻；包围）
>

# 专八核心词汇

## 9543. throne

`θrəun`  **王座；君主；王权**

`θrəun`  **登上王座**

> [!TIP]
>
> - frozen throne （冰封王座（游戏名称））
>
> - take the throne （登基为王，加冕为王）
>

> [!NOTE]
>
> - He is next in line to the throne (= will become king when the present ruler dies ) . （他是第一王位继承人。）
>
> - In 1913, George V was on the throne (= was ruling ) . （1913年乔治五世在位。）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, crown, sovereignty （王座；君主；王权）
>

# 专八核心词汇

## 9544. furrow

`'fərəu`  **皱纹；犁沟；车辙**

`'fərəu`  **犁；耕；弄绉**

> [!TIP]
>
> - furrow irrigation （沟灌，畦灌；畦沟灌溉）
>

> [!NOTE]
>
> - A deep furrow appeared between his brows. （他眉间出现了一道深深的皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, wrinkle （皱纹；[农学]犁沟；车辙）
>
> - till, plough （犁；耕；弄绉）
>
> - break ground （犁田；开沟；犁出浪迹）
>

# 专八核心词汇

## 9545. sanity

`'sænəti`  **明智；头脑清楚；精神健全；通情达理**

> [!NOTE]
>
> - I began to doubt his sanity. （我开始怀疑他是否神志正常。）
>
> - She wondered if she was losing her sanity . （她怀疑自己是否精神有问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - wisdom, judiciousness （明智；头脑清楚；精神健全；通情达理）
>

# 专八核心词汇

## 9546. suffrage

`'sʌfridʒ`  **选举权；投票；参政权；代祷；赞成票**

> [!TIP]
>
> - universal suffrage （普选权）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the women's suffrage movement. （...女性选举权运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - poll, referendums （选举权；投票；参政权；代祷；赞成票）
>

# 专八核心词汇

## 9547. selective

`si'lektiv`  **选择性的**

> [!TIP]
>
> - selective hydrogenation （选择性加氢）
>
> - selective attention （选择性注意）
>
> - selective breeding （选择育种；选择性繁殖）
>
> - selective absorption （选择吸收）
>
> - selective analysis （重点分析）
>
> - selective pressure （择压力，选择压力）
>
> - selective medium （选择性培养基）
>
> - selective dissemination of information （信息的选择性传播；资讯的选择性传播）
>

> [!NOTE]
>
> - selective schools （择优录取学生的学校）
>
> - He has a very selective memory (= he chooses what he wants to remember and what to forget ) . （他的记忆选择性很强。）
>

> [!WARNING]
>
> - alternative （选择性的）
>

# 专八核心词汇

## 9548. experience

`ik'spiəriəns`  **经验；经历；体验**

`ik'spiəriəns`  **经验；经历；体验**

> [!TIP]
>
> - experience in （有经验；有…的经验）
>
> - working experience （工作经验；工作经历）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - life experience （生活经历，生活经验）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - user experience （用户体验）
>
> - new experience （新体验）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - service experience （服务经验；运行经验）
>
> - by experience （凭经验；通过经验）
>
> - business experience （商业经验；工作经历）
>
> - operating experience （运行经验，运营经验）
>
> - gain experience （获得经验）
>
> - emotional experience （情感体验；情绪体验）
>

> [!NOTE]
>
> - The advice in the booklet reflects the practical experience we have gained (= experience gained by actually doing something, rather than knowledge from books etc ). （小册子中的建议反映了我们所获得的实践经验。）
>
> - I had some experience in fashion design. （我有一些时装设计方面的经验。）
>
> - She was turned down on the grounds of lack of experience. （她因缺乏经验而被拒绝。）
>
> - I have first-hand experience (= experience gained by doing something myself ) of running a school. （我有办学的亲身经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - areer （经验；经历；体验）
>
> - suffer, live, undergo （经验；经历；体验）
>

# 专八核心词汇

## 9549. oasis

`əu'eisis, 'əuəsis`  **绿洲；舒适的地方；令人宽慰的事物**

> [!NOTE]
>
> - The immaculately tended gardens are an oasis in the midst of Cairo's urban sprawl. （那些打理得非常整洁的花园是杂乱扩张的开罗市区中的一片绿洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - wady （[地理]绿洲；舒适的地方；令人宽慰的事物）
>

# 专八核心词汇

## 9550. commendation

`,kɔmen'deiʃən`  **推荐；赞扬；奖状**

> [!NOTE]
>
> - Go through your files and look for letters of commendation, awards, etc. you earned in your industry. （检查你所有的个人文件，寻找在你的行业中所获得的推荐信，奖励等等。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, recommendation （推荐；赞扬；奖状）
>

# 专八核心词汇

## 9551. reinstate

`,ri:in'steit`  **使恢复；使复原**

> [!NOTE]
>
> - California reinstated the death penalty in 1977. （加利福尼亚于1977年恢复了死刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - bring around （使恢复；使复原）
>

# 专八核心词汇

## 9552. hydraulic

`hai'drɔ:lik`  **液压的；水力的；水力学的**

> [!TIP]
>
> - hydraulic system （液压系统；水压系统；电动液压系统；水力循环系统）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - hydraulic control （液压控制；水力操纵；液压式控制）
>
> - hydraulic cylinder （液压缸；液缸；油唧）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - hydraulic oil （[机械]液压用油）
>
> - hydraulic power （水力；水能）
>
> - hydraulic fracturing （水压致裂；水力压裂法）
>
> - hydraulic engineering （水利工程；液压工程；水力工程学）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - hydraulic model （水工模型，水力模型）
>
> - hydraulic pump （液压泵，水力泵）
>
> - hydraulic turbine （水轮机；水力透平）
>
> - hydraulic machinery （水力机械）
>
> - hydraulic calculation （水力计算）
>
> - hydraulic transmission （液压传动；水力传动）
>
> - hydraulic machine （油压机；液压机；水力机械）
>
> - hydraulic drive （液压传动；液动）
>
> - hydraulic equipment （液压梯，液压设备）
>
> - hydraulic fluid （[化]液压机液体）
>

> [!NOTE]
>
> - a hydraulic pump （水压泵，液压泵）
>
> - hydraulic brakes （液压制动器）
>

> [!WARNING]
>
> - waterpower （[机]液压的；[建][流][水利]水力的；水力学的）
>

# 专八核心词汇

## 9553. rough

`rʌf`  **粗糙的；粗略的；粗野的；艰苦的；未经加工的**

`rʌf`  **使粗糙；粗暴对待；草拟**

`rʌf`  **艰苦；高低不平的地面；未经加工的材料；粗糙的部分**

`rʌf`  **粗糙地；粗略地；粗暴地**

> [!TIP]
>
> - in rough （作为草稿；在草稿纸上）
>
> - in the rough （未完成的；未加工的；大致上）
>
> - rough surface （粗糙表面）
>
> - rough and tumble （争夺；乱作一团）
>
> - rough machining （粗加工）
>
> - rough road （n. 起伏不平的路）
>
> - rough handling （粗率的处理）
>
> - rough and ready （简陋的；马虎的）
>
> - rough sea （大浪；狂浪；风大浪急的海面）
>
> - rough grinding （粗研磨，粗磨）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - rough terrain （不平地形，地形条件恶劣地区）
>
> - rough in （草拟；大致画出）
>
> - diamond in the rough （未经琢磨的钻石；外粗内秀的人）
>
> - cut up rough （[美国口语]大发脾气）
>
> - rough endoplasmic reticulum （内质网；糙面内质网，粗面型内质网）
>
> - rough and tough （◎粗鲁的，粗暴的，粗野的）
>
> - sleep rough （露宿（在公园过夜）；睡得难受）
>
> - rough paper （糙面纸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hands were rough from hard work. （她的双手因为干重活而变得很粗糙。）
>
> - the rough terrain at the base of the mountains （山脚下崎岖不平的地形）
>
> - We were bumping over the rough ground . （我们在崎岖的地面上颠簸而行。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, robust, tough, gross, coarse （[机]粗糙的；粗略的；粗野的；艰苦的；未经加工的）
>
> - harshen, draw up （[机]使粗糙；粗暴对待；草拟）
>
> - arduousness （艰苦；高低不平的地面；未经加工的材料；粗糙的部分）
>
> - coarsely, crudely （[机]粗糙地；粗略地；粗暴地）
>

# 专八核心词汇

## 9554. haven

`'heivən`  **港口；避难所，安息所**

`'heivən`  **为……提供避难处；安置……于港中**

> [!TIP]
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - new haven （纽黑文市（美国康涅狄格州港市））
>
> - tax haven （避税场所（税率很低的国家或地区））
>

> [!NOTE]
>
> - ...Lake Baringo, a freshwater haven for a mixed variety of birds. （…百瑞高湖，一个适合各种鸟类的淡水栖息地。）
>

> [!WARNING]
>
> - port, home, harbor （港口；避难所，安息所）
>

# 专八核心词汇

## 9555. excise

`'eksaiz, ek's-, ek'saiz`  **切除；收税**

`'eksaiz, ek's-, ek'saiz`  **消费税；货物税**

> [!TIP]
>
> - excise tax （消费税；特许权税）
>
> - excise office （税务署）
>

> [!NOTE]
>
> - The tumour was excised. （肿瘤被切除了。）
>

> [!WARNING]
>
> - resect, abscise （切除；收税）
>
> - consumption tax, goods tax （[税收]消费税；货物税）
>

# 专八核心词汇

## 9556. regulation

`,reɡju'leiʃən`  **管理；规则；校准**

`,reɡju'leiʃən`  **规定的；平常的**

> [!TIP]
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - regulation and control （调控）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - market regulation （市场调节；市场监管；市场管理）
>
> - financial regulation （金融监管；财务监管）
>
> - legal regulation （法律条例）
>
> - voltage regulation （稳压；电压调整；电压变动率）
>
> - safety regulation （安全规则）
>
> - administrative regulation （行政法规；行政管理规章）
>
> - temperature regulation （温度调节）
>
> - current regulation （电流调节）
>
> - technical regulation （技术规则；技术管理）
>
> - pressure regulation （压力调节；电压调节）
>
> - power regulation （功率调节）
>
> - load regulation （负载调整率；负载调节；负载第）
>
> - general regulation （总规则）
>
> - traffic regulation （交通规则）
>
> - accounting regulation （会计规章，会计条例）
>
> - provisional regulation （暂行条例）
>
> - local regulation （当地规定，局部调节）
>

> [!NOTE]
>
> - There seem to be so many rules and regulations these days. （如今好像条条框框很多。）
>
> - regulations governing the safety of toys （监控玩具安全的条例）
>
> - All companies must comply with the regulations . （所有公司都必须遵守规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, administration, management, supervision, control （管理；[数]规则；校准）
>
> - specified, stated, usual, prescribed, ordinary （规定的；平常的）
>

# 专八核心词汇

## 9557. status

**地位；状态；情形；重要身份**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

# 专八核心词汇

## 9558. restrict

`ri'strikt`  **限制；约束；限定**

> [!NOTE]
>
> - The new law restricts the sale of hand guns. （新法规限制手枪的销售。）
>
> - You may need to restrict access to certain files (= limit the number of people who can read them ) . （某些档案可能需要限制查阅。）
>
> - The agreement will restrict competition. （这个协议将限制竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；约束；限定）
>

# 专八核心词汇

## 9559. knack

`næk`  **诀窍；本领；熟练技术；巧妙手法**

> [!NOTE]
>
> - He's got the knack of getting people to listen. （他有让人们倾听的诀窍。）
>

> [!WARNING]
>
> - skill, know-how （诀窍；本领；熟练技术；巧妙手法）
>

# 专八核心词汇

## 9560. chimney

`'tʃimni`  **烟囱**

> [!TIP]
>
> - glass chimney （玻璃灯罩；烟囱式灯罩）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - We can’t light a fire because the chimney hasn’t been swept. （烟囱管没有清扫过，我们生不了火。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke stack, lum （[建]烟囱）
>

# 专八核心词汇

## 9561. shall

**应；会；将；必须**

> [!TIP]
>
> - shall we （我们…好吗）
>
> - what shall i do （我该怎么办）
>
> - shall we dance （我们跳舞吧）
>

> [!WARNING]
>
> - would, must （应；会；将；必须）
>

# 专八核心词汇

## 9562. confidence

`'kɔnfidəns`  **信心；信任；秘密**

`'kɔnfidəns`  **（美）诈骗的；骗得信任的**

> [!TIP]
>
> - confidence in （对……信任）
>
> - with confidence （满怀信心地）
>
> - consumer confidence （消费信任度）
>
> - have confidence in （对…有信心）
>
> - confidence level （置信级；可信度；信赖水准；置信水平（等于confidence coefficient））
>
> - investor confidence （投资信心；投资者信任）
>
> - confidence interval （置信区间，可靠区间）
>
> - in confidence （秘密地）
>
> - business confidence （经营信心，商业信心）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - degree of confidence （可信度，置信度；信赖度）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - vote of confidence （信任票；赞同；支持）
>
> - consumer confidence index （消费者信心指数）
>
> - level of confidence （信心程度；置信水平）
>
> - confidence limit （置信界限；置信限度）
>
> - vote of no confidence （不信任投票）
>
> - confidence probability （置信概率，信赖机率）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - give one's confidence to （信任，信赖）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I was doing well and my confidence began to grow. （我觉得自己干得不错，自信心就开始增加了。）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, trust, secret, privacy, hope （信心；信任；秘密）
>

# 专八核心词汇

## 9563. innate

`,i'neit`  **先天的；固有的；与生俱来的**

> [!TIP]
>
> - innate immunity （先天免疫；自然免疫）
>
> - innate ability （天生能力；天赋才能）
>

> [!NOTE]
>
> - Children have an innate ability to learn language. （儿童学习语言的能力是与生俱来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inherent, native, intrinsic, congenital （[医]先天的；固有的；与生俱来的）
>

# 专八核心词汇

## 9564. religion

`ri'lidʒən`  **宗教；宗教信仰**

> [!TIP]
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - christian religion （基督教）
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - organized religion （有组织的宗教；组织宗教）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>

> [!NOTE]
>
> - The U.S. Constitution promises freedom of religion. （美国宪法保证宗教信仰自由。）
>
> - a course on philosophy and religion （关于哲学和宗教的课程）
>

> [!WARNING]
>
> - deen, religious belief （宗教；宗教信仰）
>

# 专八核心词汇

## 9565. various

`'vεəriəs`  **各种各样的；多方面的**

> [!TIP]
>
> - in various ways （以不同的方式）
>
> - various styles （各种款式；款式齐全；款式多样）
>
> - various people （各行各业的人；许多人）
>
> - at various times （在不同的时代）
>
> - on various occasions （在许多情况下）
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>
> - various artists （群星；合辑）
>

> [!NOTE]
>
> - The jacket is available in various colours. （这种夹克有好多种颜色可选。）
>
> - There are various ways to answer your question. （有多种方法可以回答你的问题。）
>
> - He decided to leave school for various reasons. （出于种种原因，他决定辍学。）
>

> [!WARNING]
>
> - varieties of, miscellaneous （各种各样的；多方面的）
>

# 专八核心词汇

## 9566. ruffian

`'rʌfiən`  **恶棍；流氓；无赖**

`'rʌfiən`  **残暴的；凶恶的；无法无天的**

> [!NOTE]
>
> - a gang of ruffians （一伙流氓）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, cad （恶棍；流氓；无赖）
>
> - atrocious, tyrannical （残暴的；凶恶的；无法无天的）
>

# 专八核心词汇

## 9567. expulsion

`ik'spʌlʃən`  **驱逐；开除**

> [!NOTE]
>
> - The headmaster threatened the boys with expulsion. （校长警告这几名男生说要开除他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - ouster, exclusion （驱逐；开除）
>

# 专八核心词汇

## 9568. inflame

`in'fleim`  **激怒；使燃烧；使发炎**

> [!NOTE]
>
> - The shooting inflamed ethnic tensions. （枪击事件加剧了种族间的紧张局势。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, enrage （激怒；使燃烧；使发炎）
>
> - burn, warm, fire （燃烧；发炎；激动）
>

# 专八核心词汇

## 9569. avid

`,ævid`  **渴望的，贪婪的；热心的**

`,ævid`  **(Avid)人名；(俄)阿维德**

> [!NOTE]
>
> - He misses not having enough books because he's an avid reader. （他遗憾没有足够的书，因为他是一个热爱读书的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, desired, anxious, sick （渴望的，贪婪的；热心的）
>

# 专八核心词汇

## 9570. standard

`'stændəd`  **标准；水准；旗；度量衡标准**

`'stændəd`  **标准的；合规格的；公认为优秀的**

> [!TIP]
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - standard deviation （标准偏差）
>
> - up to standard （达到标准；合乎标准）
>
> - industry standard （产业标准）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - standard method （标准方法；标准措施）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - discharge standard （排放标准）
>
> - double standard （双重标准）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - accounting standard （会计准则）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - standard parts （标准零件）
>
> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - raise the standard （◎举兵）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to reach a certain standard or they won’t pass. （学生必须达到某一标准，否则无法通过。）
>
> - The airline has rigorous safety standards. （这家航空公司有严格的安全标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, norms, level, prototype, Canon （[标准]标准；水准；旗；度量衡标准）
>
> - normal, par （[标准]标准的；合规格的；公认为优秀的）
>

# 专八核心词汇

## 9571. soldierly

`'səudʒəli`  **军人的；适于军人的；英勇的**

> [!NOTE]
>
> - Napoleon read out the orders for the week in a gruff soldierly style, and after a single singing of Beasts of Engl and, all the animals dispersed. （拿破仑用一种粗暴的军人风格，宣读对下一周的安排，随后只唱了一遍“英格兰兽”，所有的动物就解散了。）
>

> [!WARNING]
>
> - military, bold （军人的；适于军人的；英勇的）
>

# 专八核心词汇

## 9572. posthumous

`'pɔstjuməs, -tʃu-`  **死后的；遗腹的；作者死后出版的**

> [!NOTE]
>
> - a posthumous collection of his articles （他身后出版的文集）
>

# 专八核心词汇

## 9573. pathetic

`pə'θetik`  **可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的**

> [!NOTE]
>
> - The child looked a pathetic sight. （那个孩子看上去很可怜。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, sad, melting, stupid （可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的）
>

# 专八核心词汇

## 9574. sardonic

`sɑ:'dɔnik`  **讽刺的；嘲笑的，冷笑的**

> [!NOTE]
>
> - He looked at her with sardonic amusement. （他带着嘲讽的愉悦神情看着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - acid, ironic （讽刺的；嘲笑的，冷笑的）
>

# 专八核心词汇

## 9575. patronise

`'peitrənaiz`  **（英）保护（等于patronize）**

> [!WARNING]
>
> - secure, preserve, shelter, indemnify from （（英）保护（等于patronize））
>

# 专八核心词汇

## 9576. humanist

`'hju:mənist`  **人道主义者；人类学者，人文学者；人文主义者**

`'hju:mənist`  **人文主义的；人道主义的**

> [!NOTE]
>
> - Vernon said that as he watched the tsunami come ashore, he was unable to divorce the scientist in him from the humanist. （弗兰克说，当他观看到海啸逼近的时候，他不能使自己从科学家和人道主义者中脱离出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - anthropologist （人道主义者；人类学者，人文学者；人文主义者）
>

# 专八核心词汇

## 9577. change

`tʃeindʒ`  **改变；交换**

`tʃeindʒ`  **变化；找回的零钱**

> [!TIP]
>
> - change in （在…方面改变）
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - for a change （为了改变一下；为了换换口味）
>
> - change from （变化）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - change for （v. 交换）
>
> - phase change （相变）
>
> - no change （无变化）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - change into （变成；把…变成；兑换）
>
> - social change （社会变迁，社会变化）
>
> - change for the better （好转；改善）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - change management （变革管理；变更管理）
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - in change （在变化）
>
> - change over （对换，对调位置；改变成；转接）
>
> - rapid change （速度改变）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan has changed a lot since I last saw her. （自从我上次见到苏珊之后，她变了许多。）
>
> - Changing your eating habits is the best way to lose weight. （改变饮食习惯是减肥的最佳方法。）
>
> - The leaves on trees change colour in the autumn. （树叶在秋天改变颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, exchange, shift, vary （改变；交换）
>
> - variation, shift, diversification, turn, mutation （变化；找回的零钱）
>
> - exchange, veer from （改变；[金融]兑换）
>

# 专八核心词汇

## 9578. fervour

`'fə:və`  **热情（等于fervor）**

> [!NOTE]
>
> - religious fervour （宗教热忱）
>
> - revolutionary fervour （革命热情）
>
> - patriotic fervor （爱国热情）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth, zeal （热情（等于fervor））
>

# 专八核心词汇

## 9579. infatuation

`in,fætju'eiʃən`  **迷恋；醉心**

> [!NOTE]
>
> - ...his infatuation with bullfighting. （...他对斗牛的迷恋。）
>

> [!WARNING]
>
> - Carried Away, lost in （迷恋；醉心）
>

# 专八核心词汇

## 9580. weakness

`'wi:knis`  **弱点；软弱；嗜好**

> [!TIP]
>
> - structural weakness （组织弱化）
>

> [!NOTE]
>
> - The legislation has a fundamental weakness. （这项立法有一个根本性缺陷。）
>
> - The plan has strengths and weaknesses. （这个计划既有优点又有缺点。）
>

> [!WARNING]
>
> - habit, appetite, hobby （弱点；软弱；嗜好）
>

# 专八核心词汇

## 9581. calculation

`,kælkju:leiʃən`  **计算；估计；计算的结果；深思熟虑**

> [!TIP]
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - numerical calculation （数值计算）
>
> - design calculation （设计计算资料，设计计算书）
>
> - strength calculation （强度计算）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - hydraulic calculation （水力计算）
>
> - calculation procedure （计算方法；计算程序；计算方案）
>
> - simplified calculation （简化计算）
>
> - engineering calculation （工程计算）
>
> - approximate calculation （近似计算）
>
> - checking calculation （验算）
>
> - field calculation （现场计算）
>
> - performance calculation （性能计算，特性计算；功率计算）
>
> - check calculation （验算）
>
> - structural calculation （结构计算）
>
> - matrix calculation （[计]矩阵计算）
>
> - calculation of reserves （[经]储量计算）
>
> - mechanical calculation （力学计算）
>
> - boolean calculation （布尔运算；逻辑代数运算）
>
> - back calculation （反算，反算法；反演计算；回算）
>

> [!NOTE]
>
> - Leonard made a rapid calculation: he'd never make it in time. （伦纳德做了个快速的估算：他不可能及时做完。）
>

> [!WARNING]
>
> - computation, estimation, appraisal, valuation, count （[数]计算；估计；计算的结果；深思熟虑）
>

# 专八核心词汇

## 9582. disintegration

`dis,inti'ɡreiʃən`  **瓦解，崩溃；分解**

> [!WARNING]
>
> - analysis, decomposition, crash （瓦解，崩溃；分解）
>

# 专八核心词汇

## 9583. wander

`'wɔndə`  **徘徊；漫步；迷路；离题**

`'wɔndə`  **(Wander)人名；(英)万德(女子教名)**

> [!TIP]
>
> - wander off （漫步；漫游；离群走散）
>
> - wander about （徘徊；流浪；漫步）
>
> - wander from （离题）
>
> - baseline wander （基线漂移）
>

> [!NOTE]
>
> - She wandered aimlessly about the house. （她漫无目的地在房子里走来走去。）
>
> - Ana wandered off to get a drink. （安娜溜达着去弄了一杯喝的。）
>
> - He was found wandering the streets of New York. （有人看到他在纽约街头游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, hang about （徘徊；漫步；迷路；离题）
>
> - range, louse around （游荡，漫游）
>

# 专八核心词汇

## 9584. manslaughter

`'mæn,slɔ:tə`  **杀人；过失杀人；一般杀人罪**

> [!NOTE]
>
> - She was cleared of murder but found guilty of manslaughter. （她洗脱了谋杀的罪名，但被判过失杀人。）
>

> [!WARNING]
>
> - homicide （杀人；过失杀人；一般杀人罪）
>

# 专八核心词汇

## 9585. highway

`'haiwei`  **公路，大路；捷径**

> [!TIP]
>
> - national highway （n. 国道）
>
> - highway engineering （公路工程；道路工程学）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - highway network （公路网；道路网）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - highway transport （公路运输）
>
> - information highway （信息高速公路）
>
> - state highway （国道；州道）
>
> - highway patrol （（美）高速公路巡警）
>
> - highway code （公路法规，交通法规）
>
> - highway robbery （挡路抢劫）
>
> - arterial highway （公路干线；干线道路）
>
> - elevated highway （高架公路）
>

> [!NOTE]
>
> - Interstate Highway 75 （75号州际公路）
>

> [!WARNING]
>
> - high road, chaussee （公路，[公路]大路；捷径）
>

# 专八核心词汇

## 9586. offence

`ə'fens`  **犯罪；违反；过错；攻击**

> [!TIP]
>
> - criminal offence （刑事犯罪）
>
> - take offence （生气）
>
> - traffic offence （违反交通规章）
>

> [!NOTE]
>
> - His solicitor said he committed the offence because he was heavily in debt. （他的律师说他犯罪是因为欠下巨债。）
>

> [!WARNING]
>
> - crime, attempt, attack, violation, guilt （犯罪；违反；过错；攻击）
>

# 专八核心词汇

## 9587. museum

`mju:'ziəm`  **博物馆**

> [!TIP]
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - national museum （国家博物馆）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - science museum （科学博物馆；科技馆；科学馆）
>
> - museum of natural history （美国自然历史博物馆）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - military museum （军事博物馆）
>
> - space museum （太空馆；太空博物馆）
>
> - louvre museum （卢浮宫）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - guggenheim museum （古根海姆博物馆（位于美国纽约））
>
> - geological museum （地质博物馆）
>
> - olympic museum （奥林匹克博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art （现代艺术博物馆）
>
> - The museum has an extensive collection of early photographs. （这座博物馆藏有大量早期的照片。）
>

# 专八核心词汇

## 9588. seaweed

`'si:wi:d`  **海藻，海草**

> [!TIP]
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>

> [!NOTE]
>
> - So the next time you see a chunk of seaweed ... notice the beauty of it, yes. （所以下次你碰见一大片海藻时，要毫不犹豫的欣赏它的美。）
>
> - The crabs come closer to shore at this time of year, Child said, where they feed on the seaweed. （这些螃蟹每年这个时间，要来到这里海岸的边上，恰尔特说，它们以吃海藻为生。）
>
> - In many places, like Japan, people get iodine from seafood, seaweed, vegetables grown in iodine-rich soil or animals that eat grass grown in that soil. （像日本等许多地方，人们通过食用海鲜、海藻得到碘，还可以从生长在高碘土壤里的蔬菜或食草动物那里得到碘。）
>

> [!WARNING]
>
> - varech, sea wrack （海藻，[植]海草）
>

# 专八核心词汇

## 9589. pledge

`pledʒ`  **保证，誓言；抵押；抵押品，典当物**

`pledʒ`  **保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康**

> [!TIP]
>
> - pledge oneself （宣誓；保证）
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>
> - cash pledge （押金）
>

> [!NOTE]
>
> - The meeting ended with a pledge to step up cooperation between the six states of the region. （会议以加快该地区6个州之间合作的承诺结束。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, guarantee, mortgage （保证，誓言；[经]抵押；抵押品，典当物）
>
> - undertake, assure, promise （保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康）
>

# 专八核心词汇

## 9590. wriggle

`'riɡl`  **蠕动；蜿蜒而行**

`'riɡl`  **蠕动；扭动**

> [!TIP]
>
> - wriggle out of （设法逃避）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop wriggling and let me put your T-shirt on. （别扭来扭去的，让我把T恤给你穿上。）
>
> - The dog wriggled free and ran off. （那条狗挣脱开跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - squirm （蠕动；蜿蜒而行）
>
> - worm （使蠕动；蠕动到；不知不觉地潜入）
>
> - peristalsis, crawing （蠕动；扭动）
>

# 专八核心词汇

## 9591. grin

`ɡrin`  **露齿而笑，咧着嘴笑**

`ɡrin`  **露齿笑**

> [!TIP]
>
> - grin and bear it （逆来顺受）
>

> [!NOTE]
>
> - He grins, delighted at the memory. （想起往事，他咧嘴笑了。）
>

# 专八核心词汇

## 9592. enmity

`'enməti`  **敌意；憎恨**

> [!NOTE]
>
> - I think there is an historic enmity between them. （我认为他们之间存在着宿怨。）
>

> [!WARNING]
>
> - despite, hate, hatred, hostility （敌意；憎恨）
>

# 专八核心词汇

## 9593. Sol

`sɔl`  **索尔（男子名，等于Solomon）；（罗马神话）太阳神；黄金**

> [!TIP]
>
> - silica sol （硅溶胶）
>

> [!WARNING]
>
> - Saul, collosol （溶胶；索尔（秘鲁的货币）；全音阶中的第五音）
>

# 专八核心词汇

## 9594. soft

`sɔft, sɔ:ft`  **软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔软地；温和地**

`sɔft, sɔ:ft`  **柔性；柔软的东西；柔软部分**

> [!TIP]
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - soft soil （软土，软泥地）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - soft landing （软着陆；软性经济滑坡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - soft power （软实力；柔性国力）
>
> - soft ware （软件；语言设备；设计计算法；程序设备）
>
> - soft start （软启动；缓启动；平稳起动）
>
> - soft water （n. 软水）
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - soft coal （烟煤）
>
> - soft science （软科学；人文科学学科）
>
> - soft light （柔光；柔光模式；柔光灯）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - soft music （轻音乐）
>
> - soft spot （软弱不振的企业；弱点）
>
> - soft rubber （软质橡胶；软硫化橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s soft skin （婴儿细嫩的皮肤）
>
> - The fur was soft to the touch. （这皮毛摸起来很柔滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, tender, moderate, gentle, mild （软的，柔软的；温柔的，温和的；软弱的；笨的）
>
> - gently, friendly （柔软地；温和地）
>

# 专八核心词汇

## 9595. cure

`kjuə`  **治疗；治愈；使硫化；加工处理**

`kjuə`  **治疗；治愈；[临床] 疗法**

> [!TIP]
>
> - (prevention and) cure （防治）
>
> - cure of （治愈，医治；矫正）
>
> - cure rate （治愈率；痊愈率）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - cure time （固化时间）
>
> - cure of disease （治病）
>
> - post cure （后固化；后续硬化）
>
> - degree of cure （硫化程度；固化程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Many types of cancer can now be cured. （现在许多癌症都可以治好。）
>
> - an operation that can cure short-sightedness in 15 minutes （15分钟就可治愈近视的一种手术）
>

> [!WARNING]
>
> - help, remedy （[临床]治疗；治愈；[化学]使硫化；加工处理）
>
> - heal up （治病；痊愈；[临床]受治疗；[化学]被硫化；被加工处理）
>
> - therapy, medical treatment （治疗；治愈；[临床]疗法）
>

# 专八核心词汇

## 9596. itinerant

`i'tinərənt,ai-`  **巡回的；流动的**

`i'tinərənt,ai-`  **巡回者；行商**

> [!NOTE]
>
> - itinerant labourers （流动劳工）
>

> [!WARNING]
>
> - floating, fluid, flowing, road, running （巡回的；流动的）
>
> - circuiter, pedlery （巡回者；行商）
>

# 专八核心词汇

## 9597. morphine

`'mɔ:fi:n`  **[毒物][药] 吗啡**

> [!TIP]
>
> - morphine sulfate （[化]硫酸吗啡，硫酸吗啡碱）
>

> [!NOTE]
>
> - The effects of morphine on the stomach are potentiated by cholinergic drugs. （由于胆碱的作用，吗啡对胃的药物疗效增加了。）
>
> - One helped her daughter fulfill a wish to die by providing her morphine. The other injected heroin into her son herself. （一位给她的女儿注射了吗啡以满足她寻死的愿望，另一位则亲自给儿子注射了海洛因。）
>

> [!WARNING]
>
> - heroin （[毒物][药]吗啡）
>

# 专八核心词汇

## 9598. little

`'litl`  **小的；很少的；短暂的；小巧可爱的**

`'litl`  **完全不**

`'litl`  **少许；没有多少；短时间**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - little boy （小男孩）
>
> - little more than （adv. 仅仅是）
>
> - in a little （◎不久，一会儿）
>
> - for a little （一会儿）
>
> - little by little （渐渐；逐渐地）
>
> - a little more （稍微多些）
>
> - in little （小规模地）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - little or no （很少；几乎没有）
>
> - only a little （只有一点）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - after a little （过了一会儿）
>
> - little better than （并不比…好；简直和…一样(坏)；简直就是）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - a little of （一点儿）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>

> [!NOTE]
>
> - a little house （小屋）
>
> - a cake decorated with little flowers （点缀着小花的蛋糕）
>
> - She was cutting the meat up into little bits. （她把肉切成小丁。）
>
> - On their way back to Marseille they spoke very little. （在他们回马赛的路上，他们说话不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, few, small, brief, passing （小的；很少的；短暂的；小巧可爱的）
>
> - far from （完全不）
>
> - touch, trait （少许；没有多少；短时间）
>

# 专八核心词汇

## 9599. facing

`'feisiŋ`  **饰面；衣服等的贴边**

> [!TIP]
>
> - facing up （面磨合；滑配合）
>
> - facing stone （饰面石材；面层石）
>
> - hard facing （熔接硬面法，加焊硬面法；表面硬化（淬火））
>
> - stone facing （石料镶面）
>

> [!WARNING]
>
> - decorative finish, overcoating （[建]饰面；衣服等的贴边）
>

