# 专八核心词汇

## 1500. circuit

`'sə:kit`  **[电子] 电路，回路；巡回；一圈；环道**

`'sə:kit`  **环行**

> [!TIP]
>
> - control circuit （控制电路）
>
> - integrated circuit （集成电路）
>
> - circuit design （电路设计）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - circuit breaker （[电]断路器）
>
> - printed circuit （[计]印刷电路）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>
> - and circuit （[计]“与”门电路（等于AND gate））
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - interface circuit （接口电路）
>
> - equivalent circuit （等效电路）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - digital circuit （数字电路）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - closed circuit （闭合线路，闭合电路）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - magnetic circuit （磁路）
>
> - analog circuit （模拟电路；类比电路）
>

> [!NOTE]
>
> - We did a circuit of the old city. （我们绕着老城走了一圈。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrocircuit, contour （[电子]电路，回路；巡回；一圈；环道）
>
> - round （环行）
>

# 专八核心词汇

## 1501. mart

`mɑ:t`  **集市；商业中心**

> [!NOTE]
>
> - the largest furniture mart in the region （该地区最大的家具市场）
>
> - K-Mart （凯马特百货商店）
>

> [!WARNING]
>
> - market, bazaar （集市；[贸易]商业中心）
>

# 专八核心词汇

## 1502. planter

`'plɑ:ntə, 'plæn-`  **种植机，[农机] 播种机；种植者；种植园主；耕作者；殖民者**

> [!NOTE]
>
> - a tea planter （茶园园主）
>

> [!WARNING]
>
> - drill, sowing machine （[农机]种植机，播种机；种植者；种植园主；耕作者；殖民者）
>

# 专八核心词汇

## 1503. mate

`meit`  **助手，大副；配偶；同事；配对物**

`meit`  **使配对；使一致；结伴**

> [!TIP]
>
> - soul mate （情人；性情相投的人；心心相印的伙伴）
>
> - running mate （（美）竞选伙伴）
>
> - mate with （使紧密配合）
>
> - chief mate （大副（等于chief officer））
>

> [!NOTE]
>
> - He has found his ideal mate. （他已经找到了理想的配偶。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, assistant, brother, aid, fellow （助手，大副；[生物]配偶；同事；配对物）
>
> - accord, unify （使配对；使一致；结伴）
>
> - copulate, close fit （[生物]交配；成配偶；紧密配合）
>

# 专八核心词汇

## 1504. heed

`hi:d`  **注意，留心**

`hi:d`  **注意到；留心到**

> [!NOTE]
>
> - If she had only heeded my warnings , none of this would have happened. （要是她当初听从我的警告，这一切都不会发生。）
>

> [!WARNING]
>
> - take care of, mind you, be mindful of （注意，留心）
>
> - watching, take care of, be mindful of, mind you （注意，留心）
>

# 专八核心词汇

## 1505. delay

`di'lei`  **延期；耽搁**

`di'lei`  **延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间**

> [!TIP]
>
> - without delay （立即；毫不迟延地）
>
> - time delay （延时，延迟）
>
> - delay time （延迟时间，推迟时间）
>
> - transmission delay （[计]传输延迟）
>
> - long delay （长时延迟；长时间的推迟）
>
> - group delay （群延迟）
>
> - delay line （延迟线）
>
> - phase delay （[电]相位延迟）
>
> - short delay （n. 短暂停留；瞬间延发）
>
> - propagation delay （传播延迟）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - delay payment （延付；延期付款；延期支付）
>
> - delay in payment （延期支付）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - undue delay （不当延误；不应有的延误）
>
> - delay circuit （延迟电路）
>
> - delay senility （延缓衰老）
>
> - delay period （燃烧滞后期，延迟周期）
>
> - admit of no delay （刻不容缓，毫不迟延地，立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t delay – send off for the information now. （别犹豫——即刻去函索取信息。）
>
> - He delayed his decision on whether to call an election. （在是否宣布举行选举一事上，他推迟作出决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, hold over （延期；耽搁）
>
> - hold over, stand over （延期；耽搁）
>
> - raincheck, postponement （延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间）
>

# 专八核心词汇

## 1506. sickbay

`'sik,bei`  **船上的医务室**

> [!NOTE]
>
> - He spent some time In the sickbay not so long ago… （他前一阵子才花了一点时间待在医务室里面…）
>
> - A sickbay that uses space-age technology to diagnose diseases ranging from stomach bugs to cancer has been unveiled at a British hospital. （一个新型的医务室在英国一家医院揭幕，该医务室利用太空时代的科技诊断从胃病到癌症的各种疾病。）
>
> - While some of the equipment is routinely used in hospitals around the country, other pieces were custom-built for the sickbay, making it the only one of its type in the world. （有部分仪器是在全国的医院里常规性地使用，而另外一些就是为了这个医务室专门定制的，所以在这类医务室里它成为了全球仅有的一间。）
>

# 专八核心词汇

## 1507. thirteen

`'θə:'ti:n`  **十三；十三岁；十三个**

`'θə:'ti:n`  **十三**

`'θə:'ti:n`  **十三的；十三个的**

> [!NOTE]
>
> - They’ve only sold thirteen tickets so far. （到目前为止他们仅仅售出13张票。）
>
> - When it happened, I was thirteen (= 13 years old ) . （那事发生时，我13岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - baker's dozen （十三；十三岁；十三个）
>

# 专八核心词汇

## 1508. ketchup

**番茄酱**

> [!TIP]
>
> - tomato ketchup （n. 蕃茄酱）
>

> [!NOTE]
>
> - a bottle of tomato ketchup （一瓶番茄酱）
>

> [!WARNING]
>
> - tomato catchup, tomato paste （蕃茄酱）
>

# 专八核心词汇

## 1509. wicker

`'wikə`  **柳条；枝条；柳条制品**

`'wikə`  **柳条编织的；装在柳条编织物里的**

> [!NOTE]
>
> - a wicker basket （柳条筐）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, vergo （[林]柳条；枝条；柳条制品）
>

# 专八核心词汇

## 1510. fray

`frei`  **争论；打架；磨损处**

`frei`  **使磨损；变得令人紧张、急躁**

> [!NOTE]
>
> - Three civilians were injured during the fray. （三个平民在冲突中受伤。）
>
> - The fabric is very fine or frays easily. （这种布料很细，或者说是容易磨损。）
>
> - The stitching had begun to fray at the edges. （边缘处的针脚已经开始磨损了。）
>

> [!WARNING]
>
> - controversy, combat, fight （争论；打架；磨损处）
>
> - scuff （使磨损；变得令人紧张、急躁）
>

# 专八核心词汇

## 1511. endless

`'endlis`  **无止境的；连续的；环状的；漫无目的的**

> [!TIP]
>
> - endless love （无尽的爱；永无止境的爱）
>
> - endless belt （环形带）
>
> - endless chain （无穷尽的结；循环链；无端环链）
>
> - endless loop （死循环；无限循环）
>

> [!NOTE]
>
> - an endless stream of visitors （川流不息的游客）
>
> - The possibilities are endless. （有无限的可能性。）
>
> - He’s been in a lot of trouble – drugs, guns, blackmail – the list is endless. （他麻烦太多了——毒品、枪支、敲诈——说都说不完。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, running, serial, successive （无止境的；连续的；环状的；漫无目的的）
>

# 专八核心词汇

## 1512. outlook

`'autluk, ,aut'luk`  **展望；观点；景色**

`'autluk, ,aut'luk`  **比……好看；用目光压倒**

`'autluk, ,aut'luk`  **朝外看**

> [!TIP]
>
> - outlook on （对…的看法；对…眺望）
>
> - world outlook （世界观）
>
> - outlook for （…的前途；…的远景）
>
> - outlook on life （人生观）
>
> - market outlook （市场前景；市场展望）
>
> - economic outlook （经济前景）
>
> - mental outlook （n. 精神境界，精神面貌）
>
> - positive outlook （乐观看法）
>
> - optimistic outlook （乐观的前景）
>
> - microsoft outlook （个人邮件及资讯管理软件）
>
> - on the outlook for （◎注视着）
>

> [!NOTE]
>
> - Exercise will improve your looks and your outlook. （运动将会改善你的外在形象和人生态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, scenery, perspective, picture, eye （展望；观点；景色）
>

# 专八核心词汇

## 1513. animosity

`,æni'mɔsəti`  **憎恶，仇恨，敌意**

> [!NOTE]
>
> - When I came to have feelings just like those foreigners, I realized that on the inside, it felt more like animosity. （当我也有了其他外国人那样的感受时，我意识到在自己内心，我的感受更像是憎恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - hatred, odium （憎恶，仇恨，敌意）
>

# 专八核心词汇

## 1514. filament

`'filəmənt`  **灯丝；细丝；细线；单纤维**

> [!TIP]
>
> - filament winding （纤维缠绕；灯丝绕阻；灯丝电源绕组）
>
> - filament yarn （长丝纱线）
>
> - continuous filament （连续纤维；连续长丝；丝状纤维）
>
> - tungsten filament （[电]钨丝）
>
> - intermediate filament （中间丝状体）
>
> - filament lamp （白炽灯）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric filament （灯丝）
>

> [!WARNING]
>
> - hairline rule, leptonema （[电子]灯丝；细丝；细线；单纤维）
>

# 专八核心词汇

## 1515. bookshelf

`'bukʃelf`  **书架**

> [!NOTE]
>
> - She dusted all the books on the bookshelf. （她把书架上所有书上的灰尘都掸干净。）
>
> - The book you gave me is now on the bookshelf. （你给我的那本书现在在书架上。）
>
> - His books were ranked tidily on the bookshelf. （他的书籍整整齐齐地排列在书架上。）
>

# 专八核心词汇

## 1516. exclamation

`,eksklə'meiʃən`  **感叹；惊叫；惊叹词**

> [!TIP]
>
> - exclamation mark （[计]感叹号）
>
> - exclamation point （感叹号）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue gave an exclamation as we got a clear sight of the house. （我们清晰地看到房子时，苏发出了一声惊叹。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaint （感叹；惊叫；惊叹词）
>

# 专八核心词汇

## 1517. din

`din`  **喧闹，絮絮不休地说**

`din`  **喧嚣**

> [!TIP]
>
> - din rail （符合德国工业标准的导轨）
>

> [!NOTE]
>
> - We expect the din of the cloud-related chatter to turn into a real roar by this time next year. （我们期望云相关的喋喋不休的喧闹在明年的这个时候变成真正的咆哮。）
>

> [!WARNING]
>
> - whoop up （喧闹，絮絮不休地说）
>
> - whoop up, bustle （喧闹，絮絮不休地说）
>
> - uproariousness, hurly-burly （喧嚣）
>

# 专八核心词汇

## 1518. restaurant

`'restərɔŋ, -rɔnt, -rənt`  **餐馆；[经] 饭店**

> [!TIP]
>
> - chinese restaurant （中餐厅；中餐馆）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - thai restaurant （泰式餐厅；泰国菜馆）
>
> - fast-food restaurant （快餐店，速食店；快餐餐厅）
>
> - restaurant manager （饭店经理，餐厅经理）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - restaurant reservations （饭店预约；餐厅订位）
>
> - chinese restaurant syndrome （中国餐馆综合症（据认为是由中国食物中的味精所引起的头痛、呕吐等症状））
>
> - restaurant car （餐车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took her out for a five-course dinner in a fancy restaurant. （他带她到一家豪华餐厅吃了一顿有五道菜的晚餐。）
>
> - The company runs a chain of restaurants. （公司经营连锁饭店。）
>
> - A new restaurant has just opened across the road. （马路对面刚开了一家新饭馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, lokanta （[经]餐馆；饭店）
>

# 专八核心词汇

## 1519. juror

`'dʒuərə`  **审查委员，陪审员**

> [!NOTE]
>
> - The foreman was asked by the clerk whether the jurors had reached verdicts on which they all agreed. （书记员问陪审团主席是不是陪审员们已作出了全体一致的裁决。）
>

> [!WARNING]
>
> - juryman, venireman （审查委员，[法]陪审员）
>

# 专八核心词汇

## 1520. jubilant

`'dʒu:bilənt`  **欢呼的；喜洋洋的**

> [!NOTE]
>
> - Radicals were jubilant at getting rid of him. （激进分子因为除掉了他而欣喜若狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - acclamatory （欢呼的；喜洋洋的）
>

# 专八核心词汇

## 1521. appoint

`ə'pɔint`  **任命；指定；约定**

> [!NOTE]
>
> - officials appointed by the government （政府任命的官员）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （任命；指定；约定）
>
> - nominate sb to, institute to （任命；委派）
>

# 专八核心词汇

## 1522. coward

`'kauəd`  **懦夫，懦弱的人**

`'kauəd`  **胆小的，懦怯的**

> [!NOTE]
>
> - Try it. Don’t be such a coward. （试一下，别那么胆小。）
>

> [!WARNING]
>
> - chicken, molly （懦夫，懦弱的人）
>
> - timid, harehearted （胆小的，懦怯的）
>

# 专八核心词汇

## 1523. brand

`brænd`  **铭刻于，铭记；打烙印于；印…商标于**

`brænd`  **商标，牌子；烙印**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - brand awareness （品牌意识，商标意识；品牌知名度）
>
> - name brand （名牌）
>
> - new brand （新品牌；新牌子）
>
> - national brand （全国性品牌；国家名牌；全国性商标）
>
> - brand effect （品牌效应）
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - brand name products （品牌产品）
>
> - private brand （私人品牌）
>
> - brand new day （崭新的一天（电影名称））
>
> - local brand （区域性品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - The owner couldn't be bothered to brand the cattle. （主人懒得给这牛打上烙印。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stamp （铭刻于，铭记；打烙印于；印…商标于）
>
> - logo, label （[贸易]商标，[经管]牌子；烙印）
>

# 专八核心词汇

## 1524. carbon

`'kɑ:bən`  **[化学] 碳；碳棒；复写纸**

`'kɑ:bən`  **碳的；碳处理的**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - carbon fiber （碳化纤维，碳素纤维）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - activated carbon （n. [化]活性碳）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - carbon monoxide （一氧化碳）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - carbon nanotube （碳纳米管；奈米碳管）
>
> - organic carbon （有机碳）
>
> - low carbon steel （低碳钢）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - high carbon steel （高碳钢）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>
> - carbon tetrachloride （四氯化碳（等于tetrachloromethane））
>
> - carbon electrode （碳电极）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - white carbon black （白炭黑）
>

> [!NOTE]
>
> - Across the world, forests and the soil beneath them absorb about a quarter of all carbon emissions. （纵观全球，森林与它们脚下的土壤能吸收大约碳排放总量的四分之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - kryptol （[化学]碳；碳棒；复写纸）
>

# 专八核心词汇

## 1525. know

`nəu`  **知道；认识；懂得**

> [!TIP]
>
> - know how （秘诀；专门技术）
>
> - don't know （我想不明白）
>
> - know about （了解，知道……的情况；知道关于）
>
> - don't you know （[口语][用作插入语]你也知道；你是知道的，不是吗?）
>
> - know as （称为）
>
> - know what it is （◎知道是怎么回事，深知其中滋味）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - as we know （众所周知）
>
> - in the know （知情的；消息灵通的）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - did you know （你知道吗）
>
> - know of （知道，了解…；听说过…）
>
> - as you know （如你所知；正如你知道的）
>
> - know nothing （adj. 不可知论的）
>
> - as we all know （众所周知；正如我们所知）
>
> - how do you know （你怎么知道）
>
> - because i know （因为我知道）
>
> - know from （区别于…）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - know nothing about （一无所知）
>

> [!NOTE]
>
> - Who knows the answer? （谁知道答案？）
>
> - There are instructions telling you everything you need to know. （操作指南会告诉你所有须知事项。）
>
> - Didn’t you know that? （你不知道那件事吗？）
>
> - I know all about David and what he’s been up to! （我对戴维和他一直在干什么都知道得一清二楚！）
>
> - Let me know (= tell me ) what time you’re planning to arrive. （请告诉我你打算什么时候到。）
>
> - I thought you’d want to know immediately. （我以为你想马上知道。）
>
> - If you must know, I was with James last night (= used when you are angry because someone wants to know something ). （如果你非要知道的话，我昨晚是和詹姆斯在一起。）
>
> - How did he know (= how did he find information about ) our names? （他是怎么知道我们姓名的？）
>

> [!WARNING]
>
> - weet, be aware of （知道；认识；懂得）
>
> - wise, understand, make sure, learn about （了解；熟悉；确信）
>

# 专八核心词汇

## 1526. migrant

`'maiɡrənt`  **候鸟；移居者；随季节迁移的民工**

`'maiɡrənt`  **移居的；流浪的**

> [!TIP]
>
> - migrant worker （外来工；外侨工人）
>
> - rural migrant workers （农民工）
>
> - migrant labor （打工，流动劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - The government divides asylum seekers into economic migrants and genuine refugees. （政府将寻求政治庇护的人划分为经济移民和真正的难民。）
>

> [!WARNING]
>
> - visitor, migratory bird （候鸟；移居者；随季节迁移的民工）
>
> - ragamuffinly, nomadic （移居的；流浪的）
>

# 专八核心词汇

## 1527. discretion

`dis'kreʃən`  **自由裁量权；谨慎；判断力；判定；考虑周到**

> [!TIP]
>
> - at the discretion of （任凭…处理，听凭处理）
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - absolute discretion （绝对酌情决定权）
>
> - with discretion （adv. 慎重地；谨慎地）
>
> - at discretion （adv. 随意；任意）
>

> [!NOTE]
>
> - British newspapers no longer feel they must treat the royal family with discretion. （英国报界不再觉得他们非得审慎对待王室不可了。）
>

> [!WARNING]
>
> - care, caution （自由裁量权；谨慎；判断力；判定；考虑周到）
>

# 专八核心词汇

## 1528. flake

`fleik`  **剥落；成片状剥落**

`fleik`  **小薄片；火花**

> [!TIP]
>
> - flake graphite （片状石墨）
>
> - flake off （剥落）
>
> - flake ice （片冰，冰屑；薄片冰）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>

> [!NOTE]
>
> - The paint is beginning to flake off. （油漆开始剥落了。）
>
> - Use a moisturising cream to stop your skin flaking. （涂点润肤霜防止皮肤脱屑。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, shell （剥落；成片状剥落）
>
> - spark, A FRAME （小薄片；火花）
>

# 专八核心词汇

## 1529. abstract

**摘要；抽象；抽象的概念**

**抽象的；深奥的**

**摘要；提取；使……抽象化；转移(注意力、兴趣等)；使心不在焉**

> [!TIP]
>
> - in the abstract （抽象地；理论上；概括地）
>
> - abstract art （n. 抽象派；抽象主义）
>
> - abstract class （[计]抽象类（不允许实例化的类））
>
> - abstract thinking （抽象思维；抽象思考能力）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - abstract factory （抽象工厂）
>
> - abstract data type （[计]抽象数据类型）
>
> - abstract expressionism （n. 抽象表现主义）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - abstract algebra （抽象代数）
>
> - abstract away from （对…不予考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - Talking about crime in the abstract just isn’t enough. （抽象地谈论犯罪根本不足以说明问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, summary, resume （[图情]摘要；抽象；抽象的概念）
>
> - deep, nonobjective （抽象的；深奥的）
>
> - extract, brief （[图情]摘要；提取；使……抽象化）
>

# 专八核心词汇

## 1530. temperament

`'tempərəmənt`  **气质，性情，性格；急躁**

> [!TIP]
>
> - artistic temperament （艺术气质）
>
> - equal temperament （平均律；平均乐律）
>

> [!NOTE]
>
> - His impulsive temperament regularly got him into difficulties. （他容易冲动的性格经常使他陷入困境。）
>

> [!WARNING]
>
> - character, disposition, make （气质，性情，[心理]性格；急躁）
>

# 专八核心词汇

## 1531. exterior

`ik'stiəriə`  **外部的；表面的；外在的**

`ik'stiəriə`  **外部；表面；外型；外貌**

> [!TIP]
>
> - exterior wall （外墙）
>
> - exterior surface （外表面；盖外表面）
>
> - exterior quality （外观品质）
>
> - building exterior （建筑外部）
>
> - exterior appearance （外观）
>
> - exterior paint （外用漆）
>
> - exterior angle （[数]外角）
>
> - exterior orientation （外方位，外部定向）
>

> [!NOTE]
>
> - The exterior walls need a new coat of paint. （外墙需要刷新漆了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, surface, facial （外部的；表面的；外在的）
>
> - aspect, without, colour （外部；表面；外型；外貌）
>

# 专八核心词汇

## 1532. remit

`ri'mit, 'ri:mit`  **宽恕；免除；减轻；传送；使恢复原状**

`ri'mit, 'ri:mit`  **移交的事物**

> [!TIP]
>
> - remit money （划拨款项）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, forgive, moderate （宽恕；免除；减轻；传送；使恢复原状）
>
> - cash transfer, tone down （汇款；缓和）
>

# 专八核心词汇

## 1533. hold

**持有；拥有；保存；拘留；约束或控制**

**控制；保留**

> [!TIP]
>
> - hold on （不挂断电话，等一下；继续）
>
> - on hold （暂停；尚未办理的事情；等候接听；把持住的（指有问题的））
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - take hold （抓住；扛着；固定下来）
>
> - hold in （抑制；约束）
>
> - hold good （仍然有效；适用）
>
> - hold up （举起；阻挡；拦截）
>
> - hold on to something （抓住...不放）
>
> - hold back （隐瞒；退缩；抑制；阻止）
>
> - hold out （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；[美口]扣留）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - hold down （抑制；压制；保有）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - hold for （保温时间是…；适用）
>
> - hold onto （紧紧抓住，抓住不放；保持住）
>
> - hold a candle to （不能与…相比）
>
> - hold by （坚持）
>
> - hold with （v. 赞同；容忍）
>
> - take hold of （v. 握住）
>
> - hold true （适用；有效）
>

> [!NOTE]
>
> - Further copies of the book are held in the library. （这本书在图书馆还存有一些。）
>
> - Weapons were held at various sites. （武器存放在不同地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - own, save （持有；拥有；保存；拘留；约束或控制）
>
> - support of, stand up for sb （支持；有效；持续）
>
> - control, preservation, grasp, guiding, command （控制；保留）
>

# 专八核心词汇

## 1534. breathe

`bri:ð`  **呼吸；低语；松口气；（风）轻拂**

> [!TIP]
>
> - breathe in （吸入）
>
> - breathe out （呼出）
>
> - breathe freely （透气；安心）
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - breathe easy （呼吸通畅；松一口气；安心）
>
> - breathe into （注入）
>

> [!NOTE]
>
> - The room filled with smoke, and it was becoming difficult to breathe. （房间里全是烟，呼吸越来越困难。）
>
> - People are concerned about the quality of the air they breathe. （人们关心他们所呼吸的空气的质量。）
>
> - Relax and breathe deeply (=  take in a lot of air  ) . （放松，深呼吸。）
>

> [!WARNING]
>
> - half-whisper, susurrate （呼吸；低语；松口气；（风）轻拂）
>
> - beam, respire （呼吸；使喘息；流露；低声说）
>

# 专八核心词汇

## 1535. privilege

**特权；优待**

**给与…特权；特免**

> [!TIP]
>
> - special privilege （特权；特别优惠；特殊许可）
>

> [!NOTE]
>
> - He had no special privileges and was treated just like every other prisoner. （他不享受特权，待遇和任何其他犯人一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - franchise, peculiar （[计]特权；优待；基本权利）
>

# 专八核心词汇

## 1536. indoctrinate

`in'dɔktrineit`  **灌输；教导**

> [!NOTE]
>
> - People were indoctrinated not to question their leaders. （人们被灌输对领导人不得置疑的观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, imbue （灌输；教导）
>

# 专八核心词汇

## 1537. disagreeable

`disə'ɡriəbl, -ɡri:ə-`  **不愉快的；厌恶的；不为人喜的；难相处的；脾气坏的**

> [!NOTE]
>
> - a disagreeable job （不称心的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - sick, vinegarish （不愉快的；厌恶的；不为人喜的；难相处的；脾气坏的）
>

# 专八核心词汇

## 1538. unskilled

`,ʌn'skild`  **不熟练的；拙劣的；无需技能的**

`,ʌn'skild`  **不熟练；无技能（unskill的过去式和过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - unskilled labor （n. 非技术性工种；做粗活的工人；不熟练工人）
>

> [!NOTE]
>
> - companies employing unskilled labour （雇用非熟练工的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - nonproficient, unpracticed （[劳经]不熟练的；拙劣的；无需技能的）
>

# 专八核心词汇

## 1539. foothill

`'futhil`  **山麓小丘；丘陵地带**

> [!NOTE]
>
> - the foothills of the Himalayas （喜马拉雅山脉的山麓丘陵）
>

> [!WARNING]
>
> - hilly country, hilly ground （山麓小丘；丘陵地带）
>

# 专八核心词汇

## 1540. harden

`'hɑ:dən`  **变硬，变坚固；变坚强；变冷酷**

`'hɑ:dən`  **(Harden)人名；(英、德、罗、瑞典)哈登；(法)阿尔当**

> [!NOTE]
>
> - It will take about 24 hours for the glue to harden. （胶水干透大约需要24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - stiffen （变硬，变坚固；变坚强；变冷酷）
>

# 专八核心词汇

## 1541. boundary

`'baundəri`  **边界；范围；分界线**

> [!TIP]
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - boundary line （边界线；疆界线）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - boundary surface （界面；边界面）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - boundary point （边界点）
>
> - natural boundary （自然边界）
>
> - plate boundary （板块边缘，板块边界）
>
> - crystal boundary （晶界；晶体间界）
>
> - lower boundary （下边界）
>
> - boundary lubrication （边界润滑）
>
> - phase boundary （相界面；相界线）
>
> - boundary layer flow （边界层怜；边界层流动）
>
> - upper boundary （上边界）
>
> - boundary layer separation （边界层分离（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - National boundaries are becoming increasingly meaningless in the global economy. （在全球经济中，国界已经变得越来越没有意义。）
>
> - We would need their agreement to build outside the city boundary . （我们在市界以外的地方建房需要他们批准。）
>
> - The stream curves round to mark the boundary of his property. （小河打了个弯，为他这块地划出了边界。）
>
> - Anything that crosses the boundary of a black hole cannot get back. （任何物质只要跨越黑洞的界线就再也无法出来。）
>
> - We walked through the churchyard towards the boundary wall . （我们穿过教堂墓地，向院墙走去。）
>
> - The property’s boundary line is 25 feet from the back of the house. （这块地产的边界线在屋后25英尺的地方。）
>
> - boundary disputes between neighbouring countries （邻国之间的边界争端）
>

> [!WARNING]
>
> - region, extent, spectrum, territory, area （[地质]边界；范围；分界线）
>

# 专八核心词汇

## 1542. reflect

**反映；反射，照出；表达；显示;反省**

> [!TIP]
>
> - reflect on （仔细考虑，思考；反省；回想，回顾；怀疑）
>
> - reflect upon （vt. 考虑（回想；回顾））
>

> [!NOTE]
>
> - The drop in consumer spending reflects concern about the economy. （消费支出的下降反映出人们对经济的担忧。）
>

> [!WARNING]
>
> - glass, image （反映；反射，照出；反省）
>
> - give back, flash back （反射，映现；深思）
>

# 专八核心词汇

## 1543. whose

**谁的（疑问代词）**

> [!NOTE]
>
> - The word “dentist”denotes a doctor whose work is the care of teeth. （“牙科医生”一词意谓其工作是医治牙齿的医生。）
>

# 专八核心词汇

## 1544. luxury

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈，奢华；奢侈品；享受**

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈的**

> [!TIP]
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - luxury car （豪华车）
>
> - luxury tax （n. 奢侈品税）
>

> [!NOTE]
>
> - He was leading a life of luxury in Australia. （他在澳大利亚过着豪华舒适的生活。）
>
> - The dress is lambswool – pure luxury. （礼服是用羔羊毛制作的——绝对奢华。）
>
> - He could not afford luxury food on his pay. （凭他的薪水，他吃不起奢侈的食品。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoyment, luxe （奢侈，奢华；奢侈品；享受）
>
> - extravagant, Lucullian （奢侈的）
>

# 专八核心词汇

## 1545. interviewer

**采访者；会见者；面谈者；进行面试者**

> [!NOTE]
>
> - Being a good interviewer, however, requires much preparation and skill. （不过，好的采访者需要许多准备和技巧。）
>

# 专八核心词汇

## 1546. stimulation

`,stimju'leiʃən`  **刺激；激励，鼓舞**

> [!TIP]
>
> - electrical stimulation （电刺激）
>
> - visual stimulation （视觉刺激）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, inspiration, animation, excitement, needle （[医]刺激；[电子]激励，鼓舞）
>

# 专八核心词汇

## 1547. quintessence

`kwin'tesəns`  **精华；典范；第五元素（被视为地、水、火、风以外之构成宇宙的元素）**

> [!NOTE]
>
> - John is the quintessence of good manners. （约翰彬彬有礼，堪称典范。）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, ideal, prime （精华；典范；第五元素（被视为地、水、火、风以外之构成宇宙的元素））
>

# 专八核心词汇

## 1548. anode

**阳极（电解）**

> [!TIP]
>
> - anode slime （阳极泥；阳极残渣；阳极沉积层）
>
> - sacrificial anode （[化]牺牲阳极）
>
> - anode plate （阳极板）
>
> - anode effect （阳极效应）
>
> - anode current （阳极电流；板极电流）
>
> - insoluble anode （不溶性阳极）
>
> - magnesium anode （[电工]镁阳极）
>
> - anode voltage （阳极电压）
>
> - anode coating （阳极涂层，阳极氧化层）
>
> - anode copper （[机]阳极铜）
>

> [!NOTE]
>
> - So the left electrode will be the cathode as I have configured it, and the right electrode will be anode. （因此左边电极就成了阴极,正如我原来设定的一样，右边的电极就是阳极。）
>
> - Second, they are "activating" some of the inactive components, by freeing lithium from the inactive material so that it can move between the cathode and the anode. （其次，他们是“激活”消极的一些组件，通过释放从非活动的材料，以便可以移动它们之间的阴极和阳极锂。）
>
> - The kit comes with an anode, a cathode, and an LED light. （这种套装电池包括一根阳极、一根阴极和一颗LED灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive pole, positive electrode （[电子]阳极，[电]正极）
>

# 专八核心词汇

## 1549. romance

`rəu'mæns, 'rəumæns, rə'mæns`  **传奇；浪漫史；风流韵事；冒险故事**

`rəu'mæns, 'rəumæns, rə'mæns`  **虚构；渲染；写传奇**

> [!TIP]
>
> - romance languages （罗曼斯语（由拉丁语演变而成的语言））
>

> [!NOTE]
>
> - Michelle married him after a whirlwind romance (= one that happens very suddenly and quickly ) . （经过一场旋风式的恋爱，米歇尔嫁给了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - legend, affair （传奇；浪漫史；风流韵事；冒险故事）
>
> - cook up, think up （虚构；渲染；写传奇）
>

# 专八核心词汇

## 1550. delude

**欺骗；哄骗；诱惑；【罕用】迷惑；逃避；使失望**

> [!NOTE]
>
> - I was angry with him for trying to delude me. （他想骗我，因此我很恼火。）
>
> - Don’t be deluded into thinking your house is burglarproof. （不要误以为你的房子是绝对防盗的。）
>

> [!WARNING]
>
> - escape, fail （迷惑；逃避；使失望）
>

# 专八核心词汇

## 1551. engine

`'endʒin`  **引擎，发动机；机车，火车头；工具**

> [!TIP]
>
> - diesel engine （柴油机（等于diesel））
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - engine oil （机器润滑油）
>
> - combustion engine （内燃机；燃烧机；内燃机燃烧机）
>
> - internal combustion engine （内燃机）
>
> - main engine （主机，主发动机）
>
> - engine room （轮机舱）
>
> - engine performance （引擎性能）
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - engine parts （发动机部件）
>
> - gas engine （内燃机；燃气发动机）
>
> - engine power （发动机功率；额定功率）
>
> - engine speed （发动机转速度；引擎转速）
>
> - internal-combustion engine （内燃机）
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the engine running smoothly? （发动机运转平稳吗？）
>
> - We were stranded with engine trouble on a deserted highway. （我们因发动机故障而被困在空无一人的公路上。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, instrument, vehicle, tool, gear （引擎，[动力]发动机；[铁路]机车，火车头；工具）
>

# 专八核心词汇

## 1552. jam

`dʒæm`  **果酱；拥挤；困境；扣篮**

`dʒæm`  **使堵塞；挤进，使塞满；混杂；压碎**

> [!TIP]
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）
>
> - jam in （用力把…塞进去）
>
> - jam on （v. 踩压）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - ice jam （冰塞，冰障）
>
> - paper jam （（复印机的）卡纸）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - strawberry jam （草莓酱）
>
> - a jam sandwich （果酱三明治）
>
> - jam jars （果酱罐）
>

# 专八核心词汇

## 1553. blacken

`'blækən`  **使变黑；诽谤，诋毁**

`'blækən`  **(Blacken)人名；(英)布莱肯**

> [!NOTE]
>
> - The married women of Shitamachi maintained the custom of blackening their teeth. （下町的已婚妇女保留了染黑牙齿的习俗。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, denigrate （使变黑；诽谤，诋毁）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 专八核心词汇

## 1554. legend

`'ledʒənd`  **传奇；说明；图例；刻印文字**

> [!TIP]
>
> - urban legend （n. 都市传奇，传闻）
>
> - legend group （n. 联想集团（现名为lenovo））
>

> [!NOTE]
>
> - Local legend has it that (= says that ) the island was the original Garden of Eden. （当地传说这个岛就是伊甸园的原型。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, romance, illustration （传奇；说明；[测]图例；刻印文字）
>

# 专八核心词汇

## 1555. heroin

`'herəuin`  **[药][毒物] 海洛因，吗啡**

> [!NOTE]
>
> - a heroin addict （海洛因瘾君子）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, herion （[药][毒物]海洛因，吗啡）
>

# 专八核心词汇

## 1556. counterattack

`'kauntərə,tæk`  **反击；反攻**

`'kauntərə,tæk`  **反击；反攻**

> [!NOTE]
>
> - The security forces counterattacked the following day and quelled the unrest. （安全部队第二天进行了反击，平息了骚乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - Break back, knock back （反击；反攻）
>
> - Break back, knock back （反击；反攻）
>
> - retaliation, fightback （反击；反攻）
>

# 专八核心词汇

## 1557. enormous

`i'nɔ:məs`  **庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的**

> [!NOTE]
>
> - an enormous bunch of flowers （巨大的花束）
>
> - an enormous amount of money （巨款）
>
> - The team made an enormous effort. （该队付出了巨大的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, massive, macro, vast （庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的）
>

# 专八核心词汇

## 1558. barter

`'bɑ:tə`  **进行易货贸易；[贸易] 作物物交换；讨价还价**

`'bɑ:tə`  **易货贸易；物物交换；实物交易**

> [!TIP]
>
> - barter trade （易货贸易，实物交易）
>
> - barter away （[经]吃亏廉卖；拿…作交易）
>

> [!NOTE]
>
> - They have been bartering wheat for cotton and timber. （他们一直在用小麦交换棉花和木材。）
>

> [!WARNING]
>
> - price bargain, bargain with （进行易货贸易；[贸易]作物物交换；讨价还价）
>
> - countertrade （易货贸易；[贸易]物物交换；实物交易）
>

# 专八核心词汇

## 1559. acute

`ə'kju:t`  **严重的，[医] 急性的；敏锐的；激烈的；尖声的**

> [!TIP]
>
> - acute myocardial infarction （急性心肌梗塞）
>
> - acute pancreatitis （胰腺炎；急性胰腺炎）
>
> - acute toxicity （急性毒性，急性中毒）
>
> - acute leukemia （急性白血病）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - acute appendicitis （急性阑尾炎）
>
> - acute phase （急性期）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - acute angle （锐角）
>
> - acute disease （急性病）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - acute gastroenteritis （急性胃肠炎）
>
> - acute bronchitis （急性支气管炎）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - acute lymphocytic leukemia （急性淋巴细胞白血病；急性淋巴细菌性白血病）
>
> - acute care （急性照护；急症护理）
>
> - acute pyelonephritis （急性肾盂肾炎）
>
> - acute gastritis （[医]急性胃炎）
>
> - acute tonsillitis （急性扁桃体炎；急乳蛾）
>
> - acute exposure （[核]急性照射）
>

> [!NOTE]
>
> - The housing shortage is more acute than first thought. （住房短缺情况比一开始想的要严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, bad, keen （严重的，[医][植]急性的；[数][生物]敏锐的；激烈的；尖声的）
>

# 专八核心词汇

## 1560. foreigner

`'fɔrinə`  **外地人，外国人**

> [!NOTE]
>
> - Some of the local people are suspicious of foreigners. （有些当地人不信任外国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, stranger （外地人，外国人）
>

# 专八核心词汇

## 1561. universal

`,ju:ni'və:səl`  **普遍的；通用的；宇宙的；全世界的；全体的**

`,ju:ni'və:səl`  **一般概念；普通性**

> [!TIP]
>
> - universal joint （万向节；万向接头）
>
> - universal law （普遍规律；普遍法则）
>
> - universal suffrage （普选权）
>
> - universal language （通用语言；世界语；人人都理解的事物）
>
> - universal love （普遍的爱；泛爱（基督教））
>
> - universal serial bus （通用串行总线）
>
> - universal gravitation （万有引力）
>
> - universal access （普及高等教育；通用存取）
>
> - universal education （普及教育；全民教育）
>
> - universal time （世界时间；格林威治时；国际标准时间）
>
> - universal testing machine （n. 万能试验机）
>
> - universal music （环球音乐集团（公司名称））
>
> - universal coupling （万向轴节（等于universal joint））
>
> - universal shaft （万向轴）
>
> - universal machine （通用机械；万能工作机械）
>
> - universal knowledge （普遍的知识，常识）
>
> - universal rule （普遍性规律）
>
> - universal postal union （万国邮政联盟）
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>

> [!NOTE]
>
> - free universal healthcare （免费的全民保健制度）
>
> - These stories have universal appeal. （这些故事人人都喜欢。）
>
> - a topic of universal interest （人们普遍感兴趣的一个话题）
>
> - a democracy based on universal suffrage （建立在普选权上的民主）
>

> [!WARNING]
>
> - widespread, entire, corporate, worldwide, current （普遍的；通用的；[天]宇宙的；全世界的；全体的）
>
> - general concept （一般概念；普通性）
>

# 专八核心词汇

## 1562. hair

`hεə`  **头发；毛发；些微**

`hεə`  **除去…的毛发**

`hεə`  **生长毛发；形成毛状纤维**

`hεə`  **毛发的；护理毛发的；用毛发制成的**

> [!TIP]
>
> - long hair （长发）
>
> - black hair （黑发）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - white hair （白头发）
>
> - short hair （短头发）
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - hair follicle （毛囊）
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）
>
> - blond hair （金发）
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - gray hair （白发）
>
> - in the hair （◎(兽皮)有毛的）
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - golden hair （金发）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hair stylist （发型设计师；美发师；美容师）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair was short and dark. （她的头发又短又黑。）
>
> - a short fat man with no hair on his head （光头的矮胖男人）
>

> [!WARNING]
>
> - capello, poil （头发；[解剖]毛发；些微）
>
> - pilar （[解剖]毛发的；护理毛发的；用毛发制成的）
>

# 专八核心词汇

## 1563. stipend

`'staipend`  **奖学金；固定薪金；定期津贴；养老金**

> [!WARNING]
>
> - scholarship, fellowship （奖学金；固定薪金；定期津贴；养老金）
>

# 专八核心词汇

## 1564. emerald

`'emərəld`  **绿宝石；[宝] 祖母绿；翠绿色**

`'emərəld`  **翠绿色的**

> [!TIP]
>
> - emerald green （鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - She told the artist, Paint me with diamond earrings, a diamond necklace, emerald bracelets and a ruby pendant. （她告诉那位肖像画家说：“画我带着钻石耳环、钻石项链、祖母绿手镯，还有红宝石垂饰。”）
>

> [!WARNING]
>
> - jade, beryl （绿宝石，翡翠；[宝]祖母绿；翠绿色）
>
> - virid （翡翠的；翠绿色的）
>

# 专八核心词汇

## 1565. lull

`lʌl`  **使平静；使安静；哄骗**

`lʌl`  **间歇；暂停；暂时平静**

> [!NOTE]
>
> - The hum of the tyres on the road lulled her to sleep. （一路上滚滚的车轮声使她昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - calm, silence, compose （使平静；使安静；哄骗）
>
> - fall, lower, cool, subside （平息；减弱；停止）
>
> - hang, pause （间歇；暂停；暂时平静）
>

# 专八核心词汇

## 1566. simultaneous

`,siməl'teiniəs`  **同时的；联立的；同时发生的**

`,siməl'teiniəs`  **同时译员**

> [!TIP]
>
> - simultaneous interpretation （同声传译）
>
> - simultaneous translation （同声传译；同步翻译）
>
> - simultaneous measurement （同步量测；同时观测）
>
> - simultaneous equation （联立方程）
>
> - simultaneous operation （同时操作）
>
> - simultaneous interpreter （同声传译员）
>
> - simultaneous equation model （联立方程模式）
>
> - simultaneous transmission （同时传输；平行传递）
>
> - simultaneous observation （同步观测；联测法）
>
> - simultaneous processing （同时处理；同时模拟输入设备）
>

> [!NOTE]
>
> - They grabbed each other’s hands in simultaneous panic. （他们俩同时惊慌起来，相互抓住对方的手。）
>
> - Up to twenty users can have simultaneous access to the system. （最多可有20名用户同时登该系统。）
>
> - The speeches will be broadcast live, with simultaneous translation (= immediate translation, as the person is speaking ) into English. （这些演讲将作现场直播，并配有英语同声传译。）
>

> [!WARNING]
>
> - synchronous, coinstantaneous （同时的；联立的；同时发生的）
>

# 专八核心词汇

## 1567. credentials

`kri'denʃəlz`  **[管理] 证书；文凭；信任状（credential的复数）**

`kri'denʃəlz`  **得到信用；授…以证书（credential的三单形式）**

> [!TIP]
>
> - credentials committee （资格审查委员会；证件审核委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The commissioner presented his credentials to the State Department. （该委员向国务院递交了他的任职资格证书。）
>

> [!WARNING]
>
> - certificates, diplomata （[管理]证书；文凭；信任状（credential的复数））
>

# 专八核心词汇

## 1568. disarm

`dis'ɑ:m`  **解除武装；裁军；缓和**

> [!NOTE]
>
> - Getting the rebels to disarm will not be easy. （要让叛乱分子解除武装并非易事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax, demilitarize （解除武装；裁军；缓和）
>

# 专八核心词汇

## 1569. analytical

`,ænə'litik,-kəl`  **分析的；解析的；善于分析的**

> [!TIP]
>
> - analytical method （分析法）
>
> - analytical chemistry （[化]分析化学）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - analytical model （分析模型，解析模型）
>
> - analytical technique （分析技术，分析技术方法）
>
> - analytical data （分析数据）
>
> - analytical framework （分析框架；分析架构）
>
> - analytical system （分析系统）
>
> - analytical approach （分析方法）
>
> - analytical procedure （分析性程序）
>
> - analytical balance （（灵敏度为0.1到0.01毫克的）分析天平）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>
> - analytical reagent （[化]分析纯试剂）
>
> - analytical thinking （分析思维）
>
> - analytical function （分析函数，解析函数）
>
> - analytical laboratory （分析试验室）
>
> - analytical philosophy （分析哲学；语言分析学派）
>
> - analytical mechanics （[机]解析力学）
>
> - analytical studies （分析性研究）
>
> - analytical equipment （分析设备，分析装置）
>

> [!NOTE]
>
> - analytical chemistry （分析化学）
>

# 专八核心词汇

## 1570. Atlantic

`ət'læntik`  **大西洋**

`ət'læntik`  **大西洋的**

> [!TIP]
>
> - atlantic ocean （大西洋）
>
> - atlantic city （大西洋城（美国新泽西州东南部））
>
> - north atlantic treaty （北大西洋公约）
>
> - north atlantic treaty organization （北大西洋公约组织（等于NATO））
>
> - atlantic salmon （大西洋鲑鱼）
>
> - virgin atlantic （英国维珍大西洋航空公司）
>
> - atlantic charter （n. 大西洋宪章）
>

> [!NOTE]
>
> - They underlaid the Atlantic with a cable. （他们在大西洋海底铺设了一条电缆。）
>
> - The Straits of Gibraltar are the strategic passage between the Mediterranean and the Atlantic. （直布罗陀海峡是地中海通向大西洋的咽喉。）
>
> - I wrote about this as early as 2005 in the Atlantic Monthly. （我早在2005年就曾在《大西洋月刊》上撰文写过此事。）
>

# 专八核心词汇

## 1571. nominate

`'nɔmineit, 'nɔminət, -neit`  **推荐；提名；任命；指定**

> [!NOTE]
>
> - This week one of them will be nominated by the Democratic Party for the presidency of the United States. （本周他们中的一人将被民主党提名为美国总统职位的候选人。）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （推荐；提名；任命；指定）
>

# 专八核心词汇

## 1572. association

`ə,səusi'eiʃən, ə,səuʃi'ei-`  **协会，联盟，社团；联合；联想**

> [!TIP]
>
> - association with （与…的交往；与…联合）
>
> - trade association （贸易协会；同业公会）
>
> - in association with （与…相联系；与…联合）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - an association （协会；社团）
>
> - articles of association （公司章程；组织章程）
>
> - business association （商业协会；业务联系）
>
> - alumni association （校友会）
>
> - professional association （专业协会；专业组织）
>
> - bar association （律师协会）
>
> - mortgage bankers association （抵押贷款银行家协会）
>
> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））
>
> - freedom of association （结社自由）
>
> - press association （通讯社）
>
> - american psychological association （美国心理学协会）
>
> - negative association （负相联，负结合）
>
> - free association （自由联想）
>
> - mineral association （矿物组合；共生矿物）
>
> - credit association （信用社）
>
> - word association （词联想）
>

> [!NOTE]
>
> - the Association of Master Builders （建筑师协会）
>

> [!WARNING]
>
> - union, alliance, society, corporation, unity, combination （协会，联盟，社团；联合；[心理]联想）
>

# 专八核心词汇

## 1573. override

`,əuvə'raid`  **推翻；不顾；践踏**

`,əuvə'raid`  **代理佣金**

> [!TIP]
>
> - manual override （手动超越控制；并联手动阀）
>

> [!NOTE]
>
> - The president vetoed the bill, and the Senate failed by a single vote to override his veto. （总统否决了议案，而参议院因一票之差未能推翻他的否决。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw down, topple down （推翻；不顾；践踏）
>
> - agency commission （[会计]代理佣金）
>

# 专八核心词汇

## 1574. nominal

`'nɔminəl`  **名义上的；有名无实的；[会计] 票面上的**

`'nɔminəl`  **[语] 名词性词**

> [!TIP]
>
> - nominal value （[化]标称值；票面价值）
>
> - nominal diameter （公称直径；标称直径）
>
> - nominal gdp （名义国内生产总值）
>
> - nominal interest rate （[经]名义利率）
>
> - nominal pressure （公称压力；标称压力）
>
> - nominal exchange rate （名义汇率）
>
> - nominal stress （名义应力；公称应力）
>
> - nominal power （标称功率）
>
> - nominal data （名目数据；标定数据）
>
> - nominal size （公称尺寸；毛尺寸；标称尺寸）
>
> - nominal price （名义上的价格；虚价）
>
> - nominal capacity （额定容量；公称容积）
>

> [!NOTE]
>
> - the nominal head of the rebellion （这次叛乱名义上的领导人）
>
> - Their conversion to Christianity was only nominal. （他们只是名义上皈依了基督教。）
>

> [!WARNING]
>
> - titular （名义上的；有名无实的；[会计]票面上的）
>

# 专八核心词汇

## 1575. mumps

`mʌmps`  **[内科] 流行性腮腺炎；愠怒；生气**

> [!NOTE]
>
> - How do I know which mumps vaccine I or my child should be vaccinated with? （如何知道我或我的孩子该接种何种流行性腮腺炎疫苗？）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, animation, pet （[内科]流行性腮腺炎；愠怒；生气）
>

# 专八核心词汇

## 1576. offshore

`'ɔf'ʃɔ:, 'ɔ:-`  **离岸的；[海洋] 近海的；吹向海面的**

`'ɔf'ʃɔ:, 'ɔ:-`  **向海面，向海**

> [!TIP]
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - offshore drilling （海底钻探）
>
> - offshore engineering （近海工程；离岸工程）
>
> - offshore wind （离岸风）
>
> - offshore structure （近海结构；海域结构物；离岸工程结构物）
>
> - offshore company （离岸公司）
>
> - offshore banking （境外金融；境外银行业务）
>
> - offshore bank （离岸银行，近海开发银行）
>
> - offshore exploration （海上勘探，近海勘探）
>
> - offshore oil drilling （近海石油钻探）
>
> - offshore production （近海采油；离岸产品，境外生产）
>
> - offshore operation （海上作业）
>
> - offshore market （离岸金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - offshore oil fields （近海油田）
>
> - an offshore island （近海岛屿）
>

> [!WARNING]
>
> - paralic （离岸的；[海洋]近海的；吹向海面的）
>
> - seaward （[海洋]向海面，向海）
>

# 专八核心词汇

## 1577. dignity

`'diɡnəti`  **尊严；高贵**

> [!NOTE]
>
> - an appearance of quiet dignity （肃穆的神态）
>

> [!WARNING]
>
> - sanctity, nobility （尊严；高贵）
>

# 专八核心词汇

## 1578. pristine

`'pristain, -ti:n`  **原始的，古时的；纯朴的**

> [!NOTE]
>
> - a pristine white shirt （非常干净的白衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - original, primitive （原始的，古时的；纯朴的）
>

# 专八核心词汇

## 1579. credulous

`'kredjuləs`  **轻信的；因轻信而产生的**

> [!NOTE]
>
> - Quinn charmed credulous investors out of millions of dollars. （奎因花言巧语从轻信的投资者那里骗取了数百万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - naive, gullible （轻信的；因轻信而产生的）
>

# 专八核心词汇

## 1580. dialectic

`,daiə'lektik`  **辩证法；逻辑论证**

`,daiə'lektik`  **辩证的；辩证法的；方言的**

> [!NOTE]
>
> - With regard to the persuasion achieved by proof or apparent proof: just as in dialectic there is induction on the one hand and syllogism or apparent syllogism on the other, so it is in rhetoric. （至于通过论据或明显的论据而奏效的说服：正如在辩证法中一方面有归纳推理，另一方面有三段论或明显的三段论一样，在修辞学中也是如此。）
>

> [!WARNING]
>
> - logical argumentation （辩证法；逻辑论证）
>

# 专八核心词汇

## 1581. fortnight

`'fɔ:tnait`  **两星期**

> [!NOTE]
>
> - a fortnight’s holiday （十四天的假期）
>
> - in a fortnight’s time （两周后）
>
> - a fortnight ago （两周前）
>

# 专八核心词汇

## 1582. derivative

**[化学] 衍生物，派生物；导数**

**派生的；引出的**

> [!TIP]
>
> - second derivative （二次导数）
>
> - financial derivative （金融衍生产品；金融衍生物）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - derivative financial instruments （n. 衍生金融工具）
>
> - derivative action （微商作用）
>
> - directional derivative （方向导数）
>
> - derivative instrument （衍生工具；衍生产品；派生票据；派生证券）
>
> - cellulose derivative （纤维素衍生物）
>
> - time derivative （时间导数，时间微商）
>

> [!NOTE]
>
> - the derivatives market （金融衍生品市场）
>

> [!WARNING]
>
> - ramification, offshoot （[化学]衍生物，派生物）
>
> - extracted, descendent （派生的；引出的）
>

# 专八核心词汇

## 1583. but

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **但是；而是；然而**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **仅仅，只**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **除…以外**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **(But)人名；(俄、罗)布特；(越)笔**

> [!TIP]
>
> - but now （刚刚）
>
> - but for （conj. 要不是；如果没有）
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - but only （[加强语气]但是）
>
> - but just （仅；只得，唯此而已）
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - all but （几乎，差一点）
>
> - but few （只有几个，不多几个）
>
> - but too （很遗憾地）
>
> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - but yet （adj. 但还是（可是还））
>
> - can but （conj. 只能）
>
> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an old car, but it’s very reliable. （这是一辆旧车，但是性能非常可靠。）
>
> - They rushed to the hospital, but they were too late. （他们急忙赶到医院，但是已经太迟了。）
>
> - We’ve invited the boss, but she may decide not to come. （我们邀请过老板，但她有可能决定不来。）
>
> - an expensive but extremely useful book （价钱很贵却是非常有用的一本书）
>
> - ‘Has he got any experience?’ ‘No, but he’s keen to learn.’ （“他有经验吗？”“没有，但他非常好学。”）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）
>
> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）
>
> - barring （除…以外）
>

# 专八核心词汇

## 1584. disadvantage

`disəd'vɑ:ntidʒ`  **缺点；不利条件；损失**

> [!TIP]
>
> - at a disadvantage （处于不利地位）
>
> - to the disadvantage of （adv. 对…不利）
>
> - disadvantage factor （不利因素；不利因子）
>

> [!NOTE]
>
> - Criminal behaviour can be linked to economic disadvantage. （犯罪行为可能会与经济困难有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, vice, losing, expense （缺点；不利条件；损失）
>

# 专八核心词汇

## 1585. ably

`'eibli`  **巧妙地；精明能干地**

> [!NOTE]
>
> - She was ably assisted by her team of researchers. （她得到自己研究小组成员的大力帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - skillfully, tactfully （巧妙地；精明能干地）
>

# 专八核心词汇

## 1586. invincible

`in'vinsəbl`  **无敌的；不能征服的**

> [!TIP]
>
> - remain invincible （立于不败之地）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - The might of the army is "invincible," according to state media but the refugees are rather cynical about the ill equipped force. （朝鲜官方媒体称朝鲜的军事力量是“无敌的”，可是朝鲜难民却对装备落后的军队表示出不屑。）
>

> [!WARNING]
>
> - unbeatable, unrivaled （无敌的；不能征服的）
>

# 专八核心词汇

## 1587. bath

`bɑ:θ/bæθ`  **沐浴；浴室；浴盆**

`bɑ:θ/bæθ`  **洗澡**

> [!TIP]
>
> - take a bath （洗个澡）
>
> - water bath （[医]水浴）
>
> - plating bath （电镀槽）
>
> - hot bath （热水浴）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - bath water （浴水，浴缸里的水）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bath temperature （镀浴的温度；电解质温度；熔体温度）
>
> - taking a bath （[经]注销一笔巨大资产；冲销）
>
> - steam bath （蒸汽浴）
>
> - room with bath （带有浴室的房间）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - bath room （浴室；洗澡间）
>
> - tin bath （锡槽；锡浴；锡沐盆）
>
> - have a bath （洗澡；冲凉；淋浴）
>
> - bath tub （浴盆；盆形燃烧室）
>
> - bath salt （浴盐；腌制槽用食盐）
>
> - oil bath （油浴；油浴锅；油槽）
>
> - electroplating bath （电镀槽；电镀浴）
>

> [!NOTE]
>
> - After a week of camping, I really needed a bath. （我露营了一个星期，实在得洗个澡了。）
>
> - I’ll give the children their bath (=  wash them in a bath  ) . （我要给孩子们洗澡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ablutions, bagnio （沐浴；浴室；[建]浴盆）
>
> - wash oneself （洗澡）
>
> - wash oneself （洗澡）
>

# 专八核心词汇

## 1588. genteel

`dʒen'ti:l`  **有教养的，文雅的；上流社会的**

> [!NOTE]
>
> - She broke into a genteel run. （她优雅地跑了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - refined, cultivated, fashionable, educated, mild （有教养的，文雅的；上流社会的）
>

# 专八核心词汇

## 1589. typical

`'tipikəl`  **典型的；特有的；象征性的**

> [!TIP]
>
> - typical of （是……的典型特征）
>
> - typical form （典型式，代表式）
>
> - typical project （样板工程）
>
> - typical method （典型的方法）
>
> - typical curve （标准曲线，典型曲线）
>
> - typical analysis （典型分析）
>
> - typical data （典型数据[资料]）
>
> - typical section （典型横切面；标准断面）
>
> - typical environment （典型环境）
>
> - typical value （典型值；范值；代表值；平均数）
>

> [!NOTE]
>
> - typical British weather （典型的英国天气）
>
> - This advertisement is a typical example of their marketing strategy. （这则广告是他们营销策略的一个典型例子。）
>

> [!WARNING]
>
> - characteristic, representative, proper, very, own （[数]典型的；特有的；象征性的）
>

# 专八核心词汇

## 1590. soliloquy

`sə'liləkwi`  **独白；自言自语**

> [!WARNING]
>
> - monologue （独白；自言自语）
>

# 专八核心词汇

## 1591. churchyard

`'tʃə:tʃjɑ:d`  **境内；教堂院落，多做墓地**

# 专八核心词汇

## 1592. activate

`'æktiveit`  **刺激；使活动；使活泼；使产生放射性**

> [!NOTE]
>
> - Cooking fumes may activate the alarm. （烹调时的油烟可能会触发警报器。）
>
> - The yeast’s growth is activated by sugar and warmth. （糖分和温暖的环境会激发酵母菌的生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, motivate, needle （刺激；使活动；使活泼；使产生放射性）
>

# 专八核心词汇

## 1593. mitigate

`'mitiɡeit`  **使缓和，使减轻**

> [!NOTE]
>
> - Measures need to be taken to mitigate the environmental effects of burning more coal. （需要采取措施来减轻燃煤增加对环境造成的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, obtund （使缓和，使减轻）
>
> - to alleviate, ease off （减轻，缓和下来）
>

# 专八核心词汇

## 1594. forester

`'fɔristə`  **林务官，护林人；森林人，森林居民**

# 专八核心词汇

## 1595. dogma

`'dɔɡmə`  **教条，教理；武断的意见**

> [!NOTE]
>
> - Their political dogma has blinded them to the real needs of the country. （他们的政治教条使他们对国家的真正需求视而不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - credendum （教条，教理；武断的意见）
>

# 专八核心词汇

## 1596. magnesium

`mæɡ'ni:ziəm, -ʃi-`  **[化学] 镁**

> [!TIP]
>
> - magnesium alloy （镁合金）
>
> - magnesium hydroxide （[化]氢氧化镁）
>
> - magnesium oxide （[化]氧化镁）
>
> - magnesium sulfate （[化]硫酸镁）
>
> - magnesium stearate （硬脂酸镁）
>
> - magnesium chloride （氯化镁）
>
> - magnesium carbonate （碳酸镁）
>
> - magnesium salt （镁盐）
>
> - magnesium phosphate （磷酸镁）
>
> - magnesium silicate （硅酸镁）
>
> - magnesium powder （镁细粉，镁粉）
>
> - magnesium acetate （醋酸镁）
>
> - magnesium sulphate （硫酸镁）
>
> - light magnesium carbonate （碱式碳酸镁）
>
> - magnesium fluoride （[化]氟化镁）
>
> - magnesium anode （[电工]镁阳极）
>
> - magnesium ingot （镁锭）
>
> - magnesium nitrate （硝酸镁）
>

> [!NOTE]
>
> - This could be magnesium. （这也可能是镁。）
>
> - But, we know for example that magnesium, when it reacts, it reacts with both of its electrons, not just one of its electrons. （但是我们知道，拿镁来说，当它发生反应的时候，并不只是，某一个电子反应，而是两个价电子都发生反应。）
>
> - So, if we want to get more magnesium into the marketplace at an affordable price, not by government edict, what do we have to do? （所以如果我们想把更多的镁,投诸市场，并让它保持在一个不太昂贵的价格，而且不靠政府法令，我们应该怎样做？）
>

# 专八核心词汇

## 1597. fusion

**融合；熔化；熔接；融合物；[物] 核聚变**

> [!TIP]
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - fusion welding （[化]熔焊；熔焊接）
>
> - protoplast fusion （原生质体融合）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>
> - cell fusion （［生］细胞融合）
>
> - spinal fusion （脊柱融合术；脊柱制动术）
>
> - laser fusion （激光核聚变）
>
> - fusion point （熔点）
>
> - heat of fusion （熔解热；熔化热）
>
> - cold fusion （n. 冷聚变；[物理]低温核融合）
>
> - fusion temperature （熔化温度；熔解温度）
>
> - fusion line （熔合线）
>
> - fusion energy （聚变能；融合能）
>
> - incomplete fusion （未焊透，不完全焊透；未完全熔合）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - fusion reaction （聚变反应；熔合反应）
>
> - fusion reactor （聚变反应堆）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - thermonuclear fusion （热核融合；热核熔合；热核反应；热核聚变）
>

> [!NOTE]
>
> - Her work is a fusion of several different styles. （她的作品是几种不同风格的融合。）
>
> - the best fusion cuisine in the whole of Vancouver （全温哥华最好的混合料理）
>

> [!WARNING]
>
> - melt, amalgamation （融合；[物]熔化；熔接；融合物）
>

# 专八核心词汇

## 1598. raspberry

`'rɑ:zbəri, 'ræ-`  **覆盆子；舌头放在唇间发出的声音；（表示轻蔑，嘲笑等的）咂舌声**

> [!TIP]
>
> - red raspberry （覆盆子）
>

> [!NOTE]
>
> - a bowl of fresh raspberries （一碗新鲜的山莓）
>
> - raspberry jam （山莓酱）
>

> [!WARNING]
>
> - razzberry, bilberry （[植]覆盆子；舌头放在唇间发出的声音；（表示轻蔑，嘲笑等的）咂舌声）
>

# 专八核心词汇

## 1599. dinghy

`diŋɡi, diŋi`  **小艇；小船**

> [!TIP]
>
> - rubber dinghy （橡皮艇）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a rubber dinghy. （…一条橡皮艇。）
>

> [!WARNING]
>
> - boat, tender （小艇；小船）
>

