# 专八核心词汇

## 700. airtight

`'εətait`  **密闭的，密封的；无懈可击的**

> [!TIP]
>
> - airtight container （密封容器）
>

> [!NOTE]
>
> - airtight containers （密封容器）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, sealed （密闭的，密封的；无懈可击的）
>

# 专八核心词汇

## 701. catalogue

`'kætəlɔɡ`  **目录；（美）大学情况一览**

`'kætəlɔɡ`  **把…编入目录**

> [!TIP]
>
> - illustrated catalogue （图解目录；图示型录）
>
> - card catalogue （卡片目录）
>

> [!NOTE]
>
> - a mail order catalog （邮购商品目录）
>
> - an online catalogue （网上目录）
>

> [!WARNING]
>
> - directory, content, list （[图情][计]目录；（美）大学情况一览）
>

# 专八核心词汇

## 702. several

`'sevərəl`  **几个的；各自的**

`'sevərəl`  **几个；数个**

> [!TIP]
>
> - in several （adv. 分别地；各个地）
>
> - several times （几次）
>
> - several people （几个人）
>
> - several liability （连带责任；个别责任）
>
> - joint and several liability （连带责任）
>

> [!NOTE]
>
> - They shook hands and went their several ways (= went in different directions ) . （他们握了握手便各自走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, each （几个的；各自的）
>

# 专八核心词汇

## 703. euphemism

`'ju:fimizəm`  **委婉语；委婉说法**

> [!NOTE]
>
> - ‘Pass away’ is a euphemism for ‘die’. （“去世”是“死”的委婉语。）
>

> [!WARNING]
>
> - hypocorism, nice Nelly （委婉语；委婉说法）
>

# 专八核心词汇

## 704. intensity

`in'tensəti`  **强度；强烈；[电子] 亮度；紧张**

> [!TIP]
>
> - high intensity （adj. 高强度的）
>
> - labor intensity （劳动强度，劳力投入密集度）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - stress intensity （应力强度）
>
> - intensity distribution （强度分布；强度分析；亮度分布）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - low intensity （低强度）
>
> - radiation intensity （[核]辐射强度）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - fluorescence intensity （荧光强度）
>
> - signal intensity （信号强度）
>
> - energy intensity （能源强度；能源密集度）
>
> - rainfall intensity （降雨强度；降水强度；暴雨强度）
>
> - current intensity （电流强度）
>
> - magnetic field intensity （磁场强度）
>
> - luminous intensity （发光强度，照度）
>
> - work intensity （劳动强度；工作密度）
>
> - magnetic intensity （磁场强度；磁化强度）
>
> - turbulence intensity （湍流强度；扰动强度）
>

> [!NOTE]
>
> - The intensity of the hurricane was frightening. （飓风的猛烈程度令人恐惧。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, tension, brightness （[物]强度；强烈；[电子]亮度；紧张）
>

# 专八核心词汇

## 705. beard

`biəd`  **公然反对；抓…的胡须**

`biəd`  **胡须；颌毛**

> [!TIP]
>
> - full beard （大胡子）
>

> [!NOTE]
>
> - He's decided to grow a beard. （他已经决定蓄胡须。）
>

> [!WARNING]
>
> - speak out against （公然反对；抓…的胡须）
>
> - hige, barba （[解剖]胡须；颌毛）
>

# 专八核心词汇

## 706. encore

`ɔŋ'kɔ:`  **再演唱的要求；经要求而再唱**

`ɔŋ'kɔ:`  **要求再演或唱**

`ɔŋ'kɔ:`  **再来一个**

> [!NOTE]
>
> - The band came back onstage for an encore. （乐队回到台上加演了一曲。）
>

# 专八核心词汇

## 707. sweeping

`'swi:piŋ`  **扫除；垃圾**

`'swi:piŋ`  **彻底的；广泛的；扫荡的**

`'swi:piŋ`  **打扫；扫除（sweep的现在分词形式）**

> [!TIP]
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - sweep away （清除；一扫而空）
>
> - sweep efficiency （波及系数）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - frequency sweep （[计]频率扫描）
>
> - sweep up （大扫除；收拾干净）
>
> - sweep out （清除；扫除）
>
> - sweep angle （掠角；扫描角）
>
> - sweep down （突袭）
>
> - sweep rate （扫描频率；扫描速度）
>

> [!NOTE]
>
> - sweeping generalizations about women drivers （对女性司机一概而论的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk （扫除；垃圾）
>
> - thorough, extensive, widespread, complete, radical （彻底的；广泛的；扫荡的）
>
> - scavenging （打扫；扫除（sweep的现在分词形式））
>

# 专八核心词汇

## 708. yacht

`jɔt`  **乘游艇，驾游艇**

`jɔt`  **游艇，快艇；轻舟**

> [!TIP]
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>

> [!NOTE]
>
> - His 36 ft yacht sank suddenly last summer. （他的36英尺游艇去年夏天突然沉没了。）
>

> [!WARNING]
>
> - speed boat, mosquito craft （游艇，[船]快艇；轻舟）
>

# 专八核心词汇

## 709. hush

`hʌʃ`  **安静；肃静；缄默**

`hʌʃ`  **安静；肃静；沉默**

`hʌʃ`  **嘘；别作声**

> [!TIP]
>
> - hush money （堵嘴钱；封口钱）
>
> - hush puppies （（美）油炸玉米饼）
>
> - hush up （肃静；掩盖，防止…张扬出去）
>

> [!NOTE]
>
> - Ella asked them to hush their voices. （埃拉叫他们别作声。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep silent （安静；肃静；缄默）
>
> - silence, tranquilness （安静；肃静；沉默）
>
> - pipe down, fall silent （沉默；安静下来）
>
> - sh, hist （嘘；别作声）
>

# 专八核心词汇

## 710. contradict

`,kɔntrə'dikt`  **反驳；否定；与…矛盾；与…抵触**

> [!TIP]
>
> - contradict oneself （自相矛盾）
>

> [!NOTE]
>
> - Deborah opened her mouth to contradict, but closed it again. （黛博拉张口想要反驳，但又把嘴闭上了。）
>
> - Dad just can’t bear to be contradicted. （爸爸就是受不了有人反驳他。）
>
> - The article flatly contradicts their claims. （这篇文章断然驳斥他们的说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, deny （反驳；否定；与…矛盾；与…抵触）
>
> - deny, talk back （反驳；否认；发生矛盾）
>

# 专八核心词汇

## 711. twenty

`'twenti`  **二十；二十年代**

`'twenti`  **二十**

`'twenti`  **二十的**

> [!TIP]
>
> - twenty five （二十五）
>
> - twenty first （第二十一）
>

> [!NOTE]
>
> - a small village twenty miles from Nairobi （距内罗毕20英里的一个小村庄）
>
> - I’m nearly twenty (= 20 years old ) . （我快20岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - score （二十；二十年代）
>

# 专八核心词汇

## 712. collection

`kə'lekʃən`  **采集，聚集；[税收] 征收；收藏品；募捐**

> [!TIP]
>
> - a collection of （一批，一些；收藏的；许多的；集…为一体的）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - collection system （收集系统；拖收系统）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - collection efficiency （收集效率）
>
> - collection of data （数据收集；资料收集）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - fund collection （集资；资金吸收）
>
> - collection box （募捐箱）
>
> - collection agency （为其他公司代收欠款的公司）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - collection agent （托收代理人；代收人）
>
> - field data collection （野外数据收集）
>
> - goods collection （集货）
>
> - collection tube （收集管，接收管）
>
> - collection period （赊销货款回收期）
>
> - collection charges （取款费；托收票据手续费）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll be taking up a collection at the end of tonight’s service. （我们在今晚的仪式之后将举行募捐活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - clustering, gather （采集，聚集；[税收]征收；收藏品；募捐）
>

# 专八核心词汇

## 713. psychologist

`psai'kɔlədʒist`  **心理学家，心理学者**

> [!TIP]
>
> - clinical psychologist （临床心理学家）
>

> [!NOTE]
>
> - a clinical psychologist （临床心理学家）
>

# 专八核心词汇

## 714. dean

**院长；系主任；教务长；主持牧师**

> [!TIP]
>
> - assistant dean （副院长）
>
> - associate dean （副院长）
>
> - james dean （詹姆斯·迪恩（好莱坞青春偶像））
>
> - dean of admissions （招生办公室主任；新生注册主任）
>
> - dean of students （教导主任）
>
> - academic dean （教务长）
>

> [!NOTE]
>
> - the admissions dean （招生主任）
>

# 专八核心词汇

## 715. questionable

`'kwestʃənəbl`  **可疑的；有问题的**

> [!NOTE]
>
> - The statistics are highly questionable. （这个统计数据大有问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, doubtful （可疑的；有问题的）
>

# 专八核心词汇

## 716. please

`pli:z`  **使喜欢；使高兴，使满意**

`pli:z`  **请（礼貌用语）**

> [!TIP]
>
> - please oneself （感到满意）
>
> - please note （清注意）
>
> - please check （请检查）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - please pay （请付款，祈付）
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>
> - as you please （非常；格外；随便，随意，悉听尊便，随你喜欢）
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - please be advised （请注意）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - please yourself （随便你）
>
> - may it please you （请(礼让、恭敬的套语)）
>
> - please drive carefully （请小心驾驶）
>

> [!NOTE]
>
> - a business that wants to please its customers （希望让顾客满意的一家公司）
>
> - She did everything she could to please him. （她千方百计讨好他。）
>
> - Most children are eager to please . （大多数孩子都渴望取悦别人。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, satisfy （使喜欢；使高兴，使满意）
>
> - ace in （讨人喜欢；令人高兴）
>
> - prithee （请（礼貌用语））
>

# 专八核心词汇

## 717. delicate

`'delikət`  **微妙的；精美的，雅致的；柔和的；易碎的；纤弱的；清淡可口的**

> [!TIP]
>
> - delicate balance （微妙的平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something I have to speak to you about – it’s a delicate matter . （我有件事要跟你讲——是一件需要谨慎处理的事。）
>
> - delicate negotiations （微妙的谈判）
>

> [!WARNING]
>
> - subtle, female, refined, fine, fragile （微妙的；精美的，雅致的；柔和的；易碎的；纤弱的；清淡可口的）
>

# 专八核心词汇

## 718. level

`'levəl`  **水平；标准；水平面**

`'levəl`  **水平的；平坦的；同高的**

`'levəl`  **瞄准；拉平；变得平坦**

> [!TIP]
>
> - level of （…的水平；…的等级）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - on the level （诚实的；可靠的；坦率地；老实说）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - service level （服务水平）
>
> - sea level （海平面）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - level with （对……说实话）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - liquid level （液面）
>
> - top level （最高级的）
>
> - price level （物价水平）
>
> - income level （[经]收益水平）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation fell to its lowest level in 30 years. （通货膨胀降至30年来最低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, prototype （水平；标准；水平面）
>
> - horizontal, flat, even （水平的；平坦的；同高的）
>
> - aim for, take aim at （瞄准；拉平；变得平坦）
>
> - platten （使同等；对准；弄平）
>

# 专八核心词汇

## 719. hat

`hæt`  **帽子**

`hæt`  **给……戴上帽子**

> [!TIP]
>
> - wear a hat （[俚语]）
>
> - old hat （老旧的；陈腐的）
>
> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）
>
> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）
>
> - out of a hat （◎随便地，任意地）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）
>
> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）
>
> - top hat （大礼帽）
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>
> - in the hat （戴帽子的）
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>
> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）
>
> - hat shop （帽子店）
>
> - wear two hats （身兼两职）
>
> - pass the hat （募捐）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cap, chapeau, titfer （帽子）
>

# 专八核心词汇

## 720. vigour

`'viɡə`  **活力；气势**

> [!TIP]
>
> - hybrid vigour （杂种优势）
>

> [!NOTE]
>
> - He has approached his job with renewed vigour. （他已带着重新焕发的活力投入了工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, energy, spring （活力；气势）
>

# 专八核心词汇

## 721. pub

`pʌb`  **酒馆；客栈**

> [!NOTE]
>
> - Do you fancy going to the pub? （你想去酒吧吗？）
>
> - a pub lunch （酒吧午餐）
>
> - the pub landlord （酒吧老板）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, tavern （酒馆；客栈）
>

# 专八核心词汇

## 722. alcoholism

`'ælkəhɔlizəm`  **酗酒；[内科] 酒精中毒**

> [!TIP]
>
> - chronic alcoholism （[医]慢性醇中毒）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a physician who specialized in the problems of alcoholism. （…一位专攻酗酒问题的医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - bibulosity, alcohol intoxication （酗酒；[内科]酒精中毒）
>

# 专八核心词汇

## 723. snicker

`'snikə`  **偷笑，窃笑**

`'snikə`  **窃笑**

> [!NOTE]
>
> - We all snickered at Mrs. Swenson. （我们都暗暗嘲笑斯温森太太。）
>
> - ...a chorus of jeers and snickers. （...一阵嗤笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laugh in one's beard （偷笑，窃笑）
>
> - snigger, titter （窃笑）
>

# 专八核心词汇

## 724. wrinkle

`'riŋkl`  **皱纹**

`'riŋkl`  **起皱**

> [!TIP]
>
> - wrinkle recovery （褶皱回复；折痕回复力）
>
> - wrinkle up （使起皱纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face was a mass of wrinkles. （她的脸上布满皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, plication （皱纹）
>
> - crease （起皱）
>
> - frounce （使起皱纹）
>

# 专八核心词汇

## 725. foggy

`'fɔɡi`  **有雾的；模糊的，朦胧的**

> [!NOTE]
>
> - a foggy day in November （11月的一个雾天）
>
> - driving in foggy conditions （雾天驾驶）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague （有雾的；模糊的，朦胧的）
>

# 专八核心词汇

## 726. cabinet

`'kæbinit`  **内阁；橱柜；展览艺术品的小陈列室**

`'kæbinit`  **内阁的；私下的，秘密的**

> [!TIP]
>
> - control cabinet （控制柜；操纵室）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - filing cabinet （档案橱柜）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - file cabinet （文件柜；档案柜；文卷柜）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - cabinet door （橱柜门）
>
> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）
>
> - medicine cabinet （药柜；医药箱）
>
> - electrical cabinet （电器柜；电控箱）
>
> - distribution cabinet （接线箱；配电箱）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - electric cabinet （电控箱）
>
> - machine cabinet （机柜；联机室）
>
> - wall cabinet （壁橱，壁柜；嵌墙绸，墙面柜）
>
> - cabinet work （细木工；细木家具）
>
> - drying cabinet （干燥箱）
>

> [!NOTE]
>
> - a cabinet meeting （内阁会议）
>
> - a member of the Cabinet （内阁成员）
>

> [!WARNING]
>
> - ambry, council of ministers （内阁；[家具]橱柜；展览艺术品的小陈列室）
>
> - private, secret, underground, chamber, inside （内阁的；私下的，秘密的）
>

# 专八核心词汇

## 727. dispute

`dis'pju:t, 'dis-`  **辩论；怀疑；阻止；抗拒**

`dis'pju:t, 'dis-`  **辩论；争吵**

> [!TIP]
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - in dispute （在争论中）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - dispute about （争论，辩论）
>
> - trade dispute （贸易纠纷）
>
> - beyond dispute （无疑地；没有争论余地）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - legal dispute （法律纠纷）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - under dispute （在争论中）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>

> [!NOTE]
>
> - What happened next is hotly disputed . （关于后来发生了什么，争论很激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - discuss, debate, argue, stem, block （辩论；怀疑；阻止；抗拒）
>
> - debate, argue with （争论）
>
> - argument, debate, brush, controversy （辩论；争吵）
>

# 专八核心词汇

## 728. anaesthetize

`æ'ni:sθətaiz, ə'nes-`  **使麻醉；使麻木**

> [!WARNING]
>
> - bedead, anesthetize （使麻醉；使麻木）
>

# 专八核心词汇

## 729. recount

`ri'kaunt`  **叙述；重新计算**

`ri'kaunt`  **重算**

> [!NOTE]
>
> - He then recounted the story of the interview for his first job. （他然后叙述了有关他第一份工作面试的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relate, narrate （叙述；重新计算）
>
> - roll-back （重算）
>

# 专八核心词汇

## 730. dreadful

`'dredful`  **可怕的；糟透的，令人不快的**

> [!NOTE]
>
> - a dreadful mistake （可怕的错误）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, painful, horrible, awesome, fearful （可怕的；糟透的，令人不快的）
>

# 专八核心词汇

## 731. cocky

`'kɔki`  **自大的；骄傲的；过于自信的**

> [!NOTE]
>
> - He’s a cocky little man and I don’t like him. （他是个傲慢自大的小子，我不喜欢他。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrogant, pompous （自大的；骄傲的；过于自信的）
>

# 专八核心词汇

## 732. rite

`rait`  **仪式；惯例，习俗；典礼**

> [!TIP]
>
> - last rites （[宗]临终祈祷）
>
> - rite of passage （n. [人类学]通过仪式；人生大事及其庆祝仪式（常用复数形式表示））
>

> [!NOTE]
>
> - funeral rites （殡葬仪式）
>
> - ancient fertility rites （古代的生殖崇拜仪式）
>
> - These traditional rites are performed only by the women of the village. （这些传统仪式只由村里的女人来进行。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, tradition, convention, usage, institution （仪式；惯例，习俗；典礼）
>

# 专八核心词汇

## 733. overlook

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上**

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽视；眺望**

> [!NOTE]
>
> - It is easy to overlook a small detail like that. （那样的小细节很容易被忽略。）
>
> - Nobody could overlook the fact that box office sales were down. （谁也无法忽视票房销售额在下降这个事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

# 专八核心词汇

## 734. match

`mætʃ`  **使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争**

`mætʃ`  **比赛，竞赛；匹配；对手；火柴**

> [!TIP]
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - match with （使和……相匹配）
>
> - well matched （相称，相配）
>
> - league match （联赛）
>
> - no match for （无法对抗）
>
> - match up （使相配，使协调）
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - best match （最佳匹配）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - color match （色比配）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - shooting match （◎射击比赛）
>
> - have a match （比赛；进行一场比赛；举行一场比赛）
>
> - final match （决赛）
>
> - match condition （符合条件）
>
> - phase match （相位匹配，相匹配）
>
> - match play （比洞赛（一种高尔夫球比赛方式）；对抗赛；一对一比赛）
>
> - warm-up match （热身赛）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - match point （比赛中为获胜所必需的最后一分；决胜点）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the cabinets green to match the rug. （我们把柜子刷成绿色，和地毯相配。）
>
> - Do you think this outfit matches? （你认为这套衣服配吗？）
>
> - a beech dining table with four chairs to match (= chairs that match it ) （配有四把椅子的山毛榉餐桌）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, rival （使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争）
>
> - suit, balance （比赛；匹配；相配，相称；相比）
>
> - competition, game, tournament, play, contest （比赛，竞赛；匹配；对手；火柴）
>

# 专八核心词汇

## 735. chance

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **机会，际遇；运气，侥幸；可能性**

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **偶然发生；冒……的险**

> [!TIP]
>
> - by chance （偶然；意外地）
>
> - have a chance （有机会；有希望）
>
> - take a chance （vt. 冒险）
>
> - by any chance （adv. 万一）
>
> - one more chance （再来一次；再一个机会）
>
> - chance on （偶然发现；巧遇）
>
> - take the chance （碰运气；冒风险）
>
> - stand a chance of （很有可能，有……的希望）
>
> - off chance （不容易有的机会；极小的可能性）
>
> - stand a chance （有希望；有可能）
>
> - chance of a lifetime （千载难逢的良机）
>
> - outside chance （极小的可能性，不大可能的机会）
>
> - half a chance （一点点机会）
>
> - main chance （获利最大的机会）
>
> - meet by chance （萍水相逢；偶然遇见）
>
> - game of chance （机会对策；靠技巧取胜的游戏）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>
> - fighting chance （经过努力奋斗才能获得成功的机会）
>
> - even chance （成败机会相等）
>
> - a dog's chance （极有限的一点机会[常用于否定句]）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always the chance that something will go wrong. （总有可能会出现问题。）
>
> - If we did move to London, I’d stand a much better chance (= have a much better chance ) of getting a job. （如果我们真的搬到伦敦去，我找到工作的机会就大多了。）
>
> - There is little chance of her being found alive. （她生还的可能性很小。）
>
> - (= it is likely that ) you’ll be fine. （你会没事的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, possibility, probability, feasibility, opening （机会，际遇；运气，侥幸；可能性）
>
> - happen to （偶然发生；冒……的险）
>
> - happen to do （碰巧；偶然被发现）
>

# 专八核心词汇

## 736. finding

`'faindiŋ`  **发现；裁决；发现物**

`'faindiŋ`  **找到；感到（find的ing形式）；遇到**

> [!TIP]
>
> - direction finding （测向；定向）
>
> - fault finding （故障探测，故障寻找；诊断工具）
>
> - finding nemo （海底总动员（动画片））
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Surveys conducted in other countries reported similar findings. （在其他国家进行的调查也报告说有类似的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - discovery, occurrence, detection （发现；裁决；发现物）
>

# 专八核心词汇

## 737. afterward

`'ɑ:ftəwəd, 'æf-`  **以后，后来**

> [!NOTE]
>
> - Shortly afterward, police arrested four suspects. （之后不久，警方逮捕了４名嫌疑犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （以后，后来）
>

# 专八核心词汇

## 738. inflamed

`in'fleimd`  **发炎的；红肿的**

`in'fleimd`  **使发炎（inflame的过去分词）；使燃烧；使火红；激起**

> [!NOTE]
>
> - an inflamed eye （发炎红肿的眼睛）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, red （发炎的；红肿的）
>
> - provoked （使发炎（inflame的过去分词）；使燃烧；使火红；激起）
>

# 专八核心词汇

## 739. survive

`sə'vaiv`  **幸存；生还；幸免于；比活得长**

> [!TIP]
>
> - survive on （靠…活下来；靠…生存）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 of the 140 passengers survived. （140 名乘客中只有 12 人生还。）
>
> - She survived the attack. （她在袭击中幸免于难。）
>
> - people who survive cancer （癌症幸存者）
>

# 专八核心词汇

## 740. orthodoxy

`'ɔ:θədɔksi`  **正统；正教；正统说法**

> [!NOTE]
>
> - He challenged the political orthodoxy of his time. （他对同时代的正统政治观念提出了质疑。）
>
> - These ideas have now become part of educational orthodoxy. （这些观点现已成为正统教育理念的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimacy （正统；正教；正统说法）
>

# 专八核心词汇

## 741. apparent

`ə'pærənt`  **显然的；表面上的**

> [!TIP]
>
> - apparent viscosity （表观粘度）
>
> - apparent density （表观密度；松装密度）
>
> - apparent activation energy （表观活化能）
>
> - apparent porosity （显气孔率；虚表孔率）
>
> - apparent power （视在功率；表观功率）
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>
> - apparent area （可视面积，表面面积）
>
> - apparent consumption （表面消费（量））
>
> - apparent diffusion coefficient （表观扩散系数）
>
> - apparent velocity （视速度；表观速度）
>
> - apparent motion （视运动；表观运动；虚表运动）
>
> - apparent size （表观细度；形式大小；表观尺寸，视尺寸）
>
> - apparent rate （表面费率；名义费率）
>
> - apparent brightness （视亮度；表观亮度）
>

> [!NOTE]
>
> - He did well in his exams, despite his apparent lack of interest in his work. （他考得很好，尽管表面上他对功课不感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparent, decided, patent （显然的；表面上的）
>

# 专八核心词汇

## 742. inconsistent

`,inkən'sistənt`  **不一致的；前后矛盾的**

> [!TIP]
>
> - inconsistent with （adj. 与…不一致；与……相矛盾）
>

> [!NOTE]
>
> - The accounts of the witnesses are inconsistent. （几位目击者的说法不一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - nonuniform, discordant （不一致的；前后矛盾的）
>

# 专八核心词汇

## 743. demoralize

`di'mɔrəlaiz`  **使道德败坏；使堕落；使士气低落**

> [!NOTE]
>
> - Clearly, one of the objectives is to demoralize the enemy troops in any way they can. （很清楚，目的之一是他们想尽一切办法瓦解敌军的士气。）
>

> [!WARNING]
>
> - deprave, corrupt （使道德败坏；使堕落；使士气低落）
>

# 专八核心词汇

## 744. ruthless

`'ru:θlis`  **无情的，残忍的**

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator （无情的独裁者）
>
> - They have shown a ruthless disregard for basic human rights. （他们冷酷地无视基本人权。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, relentless （无情的，残忍的）
>

# 专八核心词汇

## 745. beginning

`bi'ɡiniŋ`  **开始；起点**

`bi'ɡiniŋ`  **开始；创建（begin的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - at the beginning （首先；从一开始；起初；从头开始）
>
> - at the beginning of （在……的开始）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - from the beginning （从一开始；从开始到现在；从开始一直）
>
> - in the beginning （开始，开端；起初）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - beginning period （初期）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a short poem at the beginning of every chapter. （每一章的开头都有一首短诗。）
>
> - From the beginning of my career as a journalist, I’ve been writing about gender issues. （从我一开始干记者这一行，我就写性别议题的题材。）
>
> - I thought he loved me; perhaps he did in the beginning . （我以为他爱我，也许开始时他确实是爱我的。）
>
> - That chance meeting marked the beginning of a long and happy relationship. （那次邂逅展开了一段长久而幸福的关系。）
>
> - This is just the beginning of a new and different life for you. （这只是你新的别样生活的开始。）
>
> - I said he would cause trouble, right from the beginning . （我一开始就说过，他会惹事。）
>
> - I opposed it from the very beginning . （我一开始就反对。）
>
> - The whole trip was a disaster from beginning to end . （旅途从头到尾都在出乱子。）
>
> - I feel like I’ve been offered a new beginning . （我感觉好像有了一个重新开始的机会。）
>
> - Could we start at the beginning ? Tell me where you first met him. （我们从头讲起好吗？告诉我，你是在哪里认识他的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, opening, conception, fresh, first （开始；起点）
>
> - starting, initiating （开始；创建（begin的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 746. population

`,pɔpju'leiʃən`  **人口；[生物] 种群，[生物] 群体；全体居民**

> [!TIP]
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - floating population （流动人口）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - general population （母体）
>
> - population quality （人口素质；人口质量）
>
> - aging population （老年人口；老化人口）
>
> - population structure （人口结构；种群结构；总体结构）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - population dynamics （种群动态；人口动态）
>
> - population distribution （人口分布；总体分布；粒子数分布）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - population control （人口控制；种群控制）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - target population （人口指标，目标人群）
>
> - population census （人口普查）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 70 percent of the population still live in the countryside. （人口中差不多有70%仍住在乡村。）
>

> [!WARNING]
>
> - syngen, species group （人口；种群，[生物]群体；全体居民）
>

# 专八核心词汇

## 747. implication

**含义；暗示；牵连，卷入；可能的结果，影响**

> [!TIP]
>
> - by implication （含蓄地；暗示地）
>

> [!NOTE]
>
> - This election has profound implications for the future of U.S. democracy. （对于美国民主的未来而言，这次选举影响深远。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, meaning, import, involvement, reminder （含义；暗示；[法]牵连，卷入）
>

# 专八核心词汇

## 748. porridge

`'pɔridʒ, 'pɔ:-`  **粥，糊；麦片粥**

`'pɔridʒ, 'pɔ:-`  **服刑**

> [!TIP]
>
> - rice porridge （稀饭）
>

> [!WARNING]
>
> - parridge, conjee （粥，糊；麦片粥）
>

# 专八核心词汇

## 749. lavatory

`'lævətəri, -,tɔ:ri`  **厕所，盥洗室**

> [!NOTE]
>
> - ...the ladies' lavatory. （…女厕所。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, toilet （[建]厕所，盥洗室）
>

# 专八核心词汇

## 750. larynx

`'læriŋks`  **[解剖] 喉；喉头**

> [!NOTE]
>
> - As evolution continues, the time eventually will come when he will be able to create directly by the word emitted from his spiritualized larynx. （随着进化的继续，当他能够通过他精神化了的喉头发出的语言直接进行创造的时候，这个时代最重就要到来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fauces （[解剖]喉；喉头）
>

# 专八核心词汇

## 751. levity

`'levəti`  **多变；轻浮；轻率；不稳定**

> [!NOTE]
>
> - At the time, Arnold had disapproved of such levity. （那时候，阿诺德不赞成如此的轻浮行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - instability, flux （多变；轻浮；轻率；不稳定）
>

# 专八核心词汇

## 752. siphon

`'saifən`  **虹吸管**

`'saifən`  **通过虹吸管**

> [!TIP]
>
> - inverted siphon （[医]反向虹吸）
>
> - siphon off （v. 吮吸）
>

> [!NOTE]
>
> - A giant clam’s siphon is used to draw in water to filter and consume passing plankton. （巨型蛤蚌的虹吸管是被用来以过吸水的方式过滤并吸食经过的浮游生物。）
>
> - BP says it expects to siphon oil from a gushing well in the Gulf of Mexico later tonight. （英国石油公司表示今晚有望从墨西哥湾油井中用虹吸管把油抽走。）
>

> [!WARNING]
>
> - U-trap （[物]虹吸管）
>
> - syphon （[物]通过虹吸管）
>
> - cramp out （用虹吸管吸出；抽取）
>

# 专八核心词汇

## 753. frightening

`'fraitəniŋ`  **令人恐惧的；引起突然惊恐的**

> [!NOTE]
>
> - It was a very frightening experience and they were very courageous. （那是一次非常令人恐惧的经历，但他们非常勇敢。）
>

> [!WARNING]
>
> - hair-raising, terrifying （令人恐惧的；引起突然惊恐的）
>

# 专八核心词汇

## 754. fiddle

`'fidl`  **小提琴**

`'fidl`  **瞎搞；拉小提琴**

> [!TIP]
>
> - fit as a fiddle （非常健康）
>
> - second fiddle （二流的人；交响乐队中第二小提琴部）
>
> - play second fiddle （居次位；当副手）
>
> - fiddle with （摆弄；乱动；玩弄；弄虚作假）
>

> [!NOTE]
>
> - Hardy played the fiddle at local dances. （哈迪在当地的舞会上拉了小提琴。）
>

> [!WARNING]
>
> - violin （小提琴）
>
> - play the violin （瞎搞；拉小提琴）
>
> - play the violin （虚度时光；拉小提琴）
>

# 专八核心词汇

## 755. provincial

`prəu'vinʃəl`  **省的；地方性的；偏狭的**

`prəu'vinʃəl`  **粗野的人；乡下人；外地人**

> [!TIP]
>
> - provincial government （省政府，省级人民政府）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - provincial standard （地方标准）
>
> - provincial park （省立公园）
>

> [!NOTE]
>
> - a provincial election （省级选举）
>
> - the provincial government of Quebec （魁北克省政府）
>

> [!WARNING]
>
> - local, endemic （省的；地方性的；偏狭的）
>
> - peasant, stranger （粗野的人；乡下人；外地人）
>

# 专八核心词汇

## 756. video

`'vidiəu`  **[电子] 视频；录像，录像机；电视**

`'vidiəu`  **视频的；录像的；电视的**

`'vidiəu`  **录制**

> [!TIP]
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - video conferencing （电视会议）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - video recording （录象；显像记录）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - video compression （视频压缩；视讯压缩；图象压缩）
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - video clip （视频剪辑；视讯片段）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - video processing （视频加工）
>
> - video card （视频卡）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - video equipment （视频设备；录像设备，录放影设备；视觉器材）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - video quality （视频质量）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s stay at home and watch a video. （我们待在家里看录像吧。）
>
> - Rewind the video right to the beginning. （把录像倒退到开头部分。）
>
> - The school will be making a video of the play. （学校将把这出戏拍摄成录像。）
>
> - coming soon to a video store near you （录像带商店即将有售）
>

> [!WARNING]
>
> - television, Vedio （[电子]视频；录像，录像机；[电视]电视）
>
> - televisual （[电子][电视]视频的；录像的；电视的）
>
> - to produce （录制）
>

# 专八核心词汇

## 757. taxation

`tæk'seiʃən`  **课税，征税；税款**

> [!TIP]
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - taxation law （税法；税收法）
>
> - avoidance of double taxation （避免双重课税）
>
> - international taxation （国际税收；国际税法）
>
> - taxation treatment （课税处理方法）
>
> - taxation office （税务局）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s economic and taxation policy （政府的经济和税收政策）
>

> [!WARNING]
>
> - imposition of tax, taxe （课税，征税；[税收]税款）
>

# 专八核心词汇

## 758. grandson

`'ɡrændsʌn`  **孙子；外孙**

> [!NOTE]
>
> - My grandson's birthday was on Tuesday. （我孙子的生日是星期二。）
>

# 专八核心词汇

## 759. interest

`'intrist, 'intər-`  **兴趣，爱好；利息；趣味；同行**

`'intrist, 'intər-`  **使……感兴趣；引起……的关心；使……参与**

> [!TIP]
>
> - interest in （对…有兴趣）
>
> - of interest （有…兴趣；权益的转易）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - no interest （没兴趣；免付利息）
>
> - with interest （有兴趣地；付利息地）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - strong interest （专注）
>
> - in the interest of （adv. 为了；为了...的利益）
>
> - economic interest （经济利益）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - special interest （特殊兴趣）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>
> - interest rate risk （利率风险）
>
> - high interest （高利）
>
> - have no interest （不感冒）
>
> - general interest （一般利益；一般娱乐；大众兴趣）
>
> - places of interest （名胜古迹）
>

> [!NOTE]
>
> - I watched the first few episodes, but soon lost interest. （我看了前几集，但很快就失去了兴趣。）
>
> - The last round of bidding aroused considerable interest. （最后一轮竞价引起人们相当大的兴趣。）
>
> - Our survey reveals a disturbing lack of interest in teacher training. （我们的调查显示人们对教师培训失去了兴趣，这很令人不安。）
>
> - I read your article with great interest. （我兴致勃勃地拜读了您的文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, fond of （兴趣，爱好；[金融]利息；趣味；同行）
>

# 专八核心词汇

## 760. hypercritical

`,haipə'kritikəl`  **吹毛求疵的，苛评的**

> [!NOTE]
>
> - He's as big a geek as Zuckerberg, but of a different type: the hypercritical, even sometimes nasty type. （他与扎克伯格一样，是个超级极客，只不过是另一种类型的：他吹毛求疵，有时甚至令人讨厌。）
>
> - I know it's time to grow up, stop being hypercritical and just enter the dating pool, with all its clichés and absolute disappointments. （我知道，是时候要长大了，我该停止吹毛求疵，去约会，不管它有多老套，有多让人失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - supercritical, captiously （吹毛求疵的，苛评的）
>

# 专八核心词汇

## 761. imbalance

`,im'bæləns`  **不平衡；不安定**

> [!TIP]
>
> - gender imbalance （性别比例失衡）
>

> [!NOTE]
>
> - a hormonal imbalance （内分泌失调）
>

> [!WARNING]
>
> - instability, disbalance （[医]不平衡；不安定）
>

# 专八核心词汇

## 762. ingratiate

`in'ɡreiʃieit`  **使迎合；使讨好；使逢迎**

> [!NOTE]
>
> - Many politicians are trying to ingratiate themselves with her. （很多政客都在试图讨她的欢心。）
>

# 专八核心词汇

## 763. speck

`spek`  **灰尘；污点；小颗粒**

`spek`  **使有斑点**

> [!TIP]
>
> - a speck of （一点点）
>

> [!NOTE]
>
> - He has even cut himself shaving. There is a speck of blood by his ear. （他甚至在刮脸时划伤了自己。他耳边有一点血迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, dirt （灰尘；污点；小颗粒）
>
> - dapple （使有斑点）
>

# 专八核心词汇

## 764. excuse

`ik'skju:z, ik'skju:s`  **借口；理由**

`ik'skju:z, ik'skju:s`  **原谅；为…申辩；给…免去**

> [!TIP]
>
> - excuse oneself （v. 为自己辩解；请求免除；请求准予离开）
>
> - excuse for （借口；原谅）
>
> - make one's excuses （(对不能出席社交聚会等)表示抱歉(或遗憾)）
>
> - in excuse of （为……辩解）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - without excuse （adj. 无故）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>
> - excuse myself （原谅自己；替自己辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m tired of listening to his excuses. （我听厌了他的种种理由。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, sake, account, blind, occasion （借口；理由）
>
> - forgive, pardon for （原谅；为…申辩；给…免去）
>
> - beg for mercy （作为借口；请求宽恕；表示宽恕）
>

# 专八核心词汇

## 765. lilac

`'lailək`  **淡紫色；丁香花；[植] 紫丁香**

`'lailək`  **淡紫色的**

> [!NOTE]
>
> - Lilacs grew against the side wall. （丁香树倚着边墙生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - mauve, heliotrope （淡紫色；[植]丁香花；紫丁香）
>
> - violescent, orchid （淡紫色的）
>

# 专八核心词汇

## 766. southward

`'sauθwəd, 'sʌðəd`  **向南的；在南方的**

`'sauθwəd, 'sʌðəd`  **向南**

`'sauθwəd, 'sʌðəd`  **朝南的方向**

> [!NOTE]
>
> - Instead of her normal southward course towards Alexandria and home, she headed west. （她不走平常向南去亚历山大和家乡的路，而是向西走。）
>
> - They drove southward. （他们向南驶去。）
>

# 专八核心词汇

## 767. dissolution

`,disə'lju:ʃən`  **分解，溶解；（议会等的）解散；（契约等的）解除；死亡**

> [!TIP]
>
> - anodic dissolution （阳极溶解）
>

> [!NOTE]
>
> - the dissolution of the monasteries （修道院的解散）
>

> [!WARNING]
>
> - analysis, solution, death, decomposition, end （分解，[化学]溶解；（议会等的）解散；（契约等的）解除；死亡）
>

# 专八核心词汇

## 768. synthesize

`'sinθisaiz`  **合成；综合**

> [!NOTE]
>
> - DDT is a pesticide that was first synthesized in 1874. （滴滴涕是最初合成于1874年的杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - compound, colligate （合成；综合）
>

# 专八核心词汇

## 769. appraisal

`ə'preizəl`  **评价；估价（尤指估价财产，以便征税）；估计**

> [!TIP]
>
> - performance appraisal （成绩评价，业绩评价）
>
> - real estate appraisal （房地产评估；不动产评估）
>
> - assets appraisal （资产评估）
>
> - project appraisal （项目评估）
>
> - appraisal report （评估报告；[经]估价报告）
>
> - land appraisal （土地评价，土地估价；土地鉴定）
>
> - investment appraisal （投资评估；投资评价）
>
> - resource appraisal （资源估价）
>
> - staff appraisal （员工评估）
>

> [!NOTE]
>
> - What is needed in such cases is a calm appraisal of the situation. （在此类情况下需要的是对形势的冷静估计。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluation, valuation, estimation, computation, assessment, calculation （评价；[经管]估价（尤指估价财产，以便征税）；[数]估计）
>

# 专八核心词汇

## 770. wick

`wik`  **灯芯，蜡烛心**

`wik`  **依靠毛细作用带走**

> [!WARNING]
>
> - lampwick （灯芯，蜡烛心）
>

# 专八核心词汇

## 771. certain

`'sə:tən`  **某一；必然的；确信；无疑的；有把握的**

`'sə:tən`  **某些；某几个**

`'sə:tən`  **(Certain)人名；(葡)塞尔塔因；(法)塞尔坦**

> [!TIP]
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - for certain （肯定地；确凿地）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - certain of （有把握，确信）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>
> - make certain （弄清楚；弄确实）
>
> - certain areas （某些地区）
>
> - to be certain （肯定）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>
> - make certain of （把…了解清楚；弄明白）
>
> - certain event （必然事件；全事象）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt certain that I’d passed the test. （我感觉自己肯定通过这次测验了。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, some, necessary, automatic, secure （某一；必然的；确信；无疑的；有把握的）
>

# 专八核心词汇

## 772. taint

`teint`  **污染；腐蚀；使感染**

`teint`  **污点；感染**

> [!NOTE]
>
> - Baker argues that his trial was tainted by negative publicity. （贝克抗辩说他的审判受到了负面宣传的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, poison, pollute （污染；腐蚀；使感染）
>
> - infection, affection （污点；感染）
>

# 专八核心词汇

## 773. heartstring

**心弦；内心深处的感情**

# 专八核心词汇

## 774. realization

`,riəlai'zeiʃən, ,ri:-, -li'z-`  **实现；领悟**

> [!NOTE]
>
> - the realization of assets （资产变现）
>

> [!WARNING]
>
> - implementation, completion （实现；领悟）
>

# 专八核心词汇

## 775. artful

`'ɑ:tful`  **巧妙的；狡猾的；有技巧的；欺诈的**

> [!NOTE]
>
> - artful tricks （诡计）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, designing, knowing, accomplished, smart （巧妙的；狡猾的；有技巧的；欺诈的）
>

# 专八核心词汇

## 776. restless

`'restlis`  **焦躁不安的；不安宁的；得不到满足的**

> [!NOTE]
>
> - After a few weeks in Marseille, I grew restless and decided to move on. （在马赛住了几星期后，我开始待不住了，决定换个地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - storm-tossed, twitchy （焦躁不安的；不安宁的；得不到满足的）
>

# 专八核心词汇

## 777. short

`ʃɔ:t`  **短的；不足的；矮的，低的**

`ʃɔ:t`  **短；缺乏；短路；短裤**

`ʃɔ:t`  **不足；突然；唐突地**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - a short meeting （一个短会）
>
> - Morris gave a short laugh. （莫里斯笑了一声。）
>
> - a short course on business English （商业英语短期课程）
>
> - Winter is coming and the days are getting shorter. （冬天来临，白天变短了。）
>
> - I’ve only been in Brisbane a short time . （我才来布里斯班不久。）
>
> - For a short while (= a short time ) , the city functioned as the region’s capital. （这座城市曾经在很短的一段时间里是这个地区的首府。）
>
> - I learned a lot during my short period as a junior reporter. （在当初级记者的这段短暂时间里，我学到了许多。）
>
> - Germany achieved spectacular economic success in a relatively short period of time . （德国在相对较短的时间里取得了非凡的经济成就。）
>
> - They met and married within a short space of time . （他们从相识到结婚时间很短。）
>
> - I promise to keep the meeting short and sweet (= short in a way that is good, especially not talking for a long time ) . （我保证会议开得简短不拖拉。）
>
> - For a few short weeks (= they seemed to pass very quickly ) the sun shone and the fields turned gold. （短短的几个星期里，阳光照耀，田野变成了一片金黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, deficient, lacking （短的；不足的；急速的；唐突的）
>
> - pop, hardly more than （不足；突然；唐突地）
>
> - deficiency, need, drought, want, default （短；缺乏；短路；短裤）
>

# 专八核心词汇

## 778. create

`kri'eit`  **创造，创作；造成**

> [!TIP]
>
> - create button （创建按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）
>
> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）
>
> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - produce, invent （创造，创作；造成）
>

# 专八核心词汇

## 779. reveal

`ri'vi:l`  **显示；透露；揭露；泄露**

`ri'vi:l`  **揭露；暴露；门侧，窗侧**

> [!TIP]
>
> - reveal itself （v. 呈现，出现；被认知）
>
> - reveal all （显示全部（计算机操作命令））
>

> [!NOTE]
>
> - He may be prosecuted for revealing secrets about the security agency. （他可能因泄露安全部门的机密而被起诉。）
>
> - a test that can reveal a teacher’s hidden skills （能够展现老师潜在技能的测试）
>

> [!WARNING]
>
> - make clear, prove, disclose, expose （显示；透露；揭露；泄露）
>
> - uncovery, exposure to sth （揭露；暴露；门侧，[建]窗侧）
>

# 专八核心词汇

## 780. vain

`英[veɪn] 美[ven]`  **徒劳的；自负的；无结果的；无用的**

> [!TIP]
>
> - in vain （徒然；无效）
>
> - vain glory （虚荣）
>

> [!NOTE]
>
> - Men can be just as vain as women. （男人有时会和女人一样虚荣。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, blank （徒劳的；虚荣的；空虚的）
>

# 专八核心词汇

## 781. vicarious

`vi'kεəriəs`  **替代的；代理的；发同感的**

> [!TIP]
>
> - vicarious liability （替代责任；转承债务）
>

> [!NOTE]
>
> - She invents fantasy lives for her own vicarious pleasure. （她幻想过着各种奇妙的生活，从这种想象中获得乐趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - acting, deputy, agent （替代的；代理的；发同感的）
>

# 专八核心词汇

## 782. horrendous

`hɔ'rendəs`  **可怕的；惊人的**

> [!NOTE]
>
> - a horrendous experience （可怕的经历）
>
> - She suffered horrendous injuries. （她伤得很厉害。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, tremendous, awesome, fearful, incredible （可怕的；惊人的）
>

# 专八核心词汇

## 783. expertise

`,ekspə:'ti:z`  **专门知识；专门技术；专家的意见**

> [!TIP]
>
> - technical expertise （专业技术）
>

> [!NOTE]
>
> - She was not an accountant and didn't have the expertise to verify all of the financial details. （她不是会计，不具有核查所有这些财政细目的专业知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - special knowledge, professional knowledge （专门知识；专门技术；专家的意见）
>

# 专八核心词汇

## 784. arm

**手臂；武器；袖子；装备；部门**

**武装起来**

> [!TIP]
>
> - in arms （怀抱着的；武装起来的）
>
> - on one's arm （由(或靠)手臂支撑着）
>
> - up in arms （竭力反对；进行武装斗争）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - right arm （右臂；得力助手）
>
> - with open arms （张开双臂；热情地；亲切地）
>
> - on the arm （[美国俚语]）
>
> - arm in arm （臂挽臂）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - with arms （武装的）
>
> - under his arm （（腋下）挟着）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - long arm （长臂）
>
> - rocker arm （摇臂，摇杆）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - control arm （n. 控制杆，操作杆）
>
> - arm of the law （[讽刺语]执法人(如警察、法官、律师等)）
>
> - take up arms （v. 拿起武器）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>

> [!NOTE]
>
> - Dave has a broken arm . （戴夫手臂断了。）
>
> - Tim’s mother put her arms around him. （蒂姆的母亲伸出双臂搂着他。）
>
> - Pat was carrying a box under his arm . （帕特腋下挟着一个盒子。）
>
> - He had a pile of books in his arms . （他抱着一摞书。）
>
> - They walked along the beach arm in arm (=  with their arms bent around each other’s  ) . （他们臂挽臂走在沙滩上。）
>
> - The old lady rushed to greet him, arms outstretched . （老太太张开双臂，快步上前迎接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - weapon, equipment, setup （手臂；武器；袖子；[军]装备）
>
> - war preparation （武装；备战）
>

# 专八核心词汇

## 785. forthwith

`'fɔ:θ'wið`  **立刻，立即；不犹豫地**

> [!NOTE]
>
> - He was fined £40, with 28 days’ imprisonment if the money was not produced forthwith. （他被罚款40英镑，如不立即缴付则监禁28天。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, soon, shortly, directly, now （立刻，立即；不犹豫地）
>

# 专八核心词汇

## 786. policeman

`pə'li:smən`  **警察，警员；[分化] 淀帚（橡皮头玻璃搅棒）**

> [!TIP]
>
> - traffic policeman （n. 交通警察）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警员；[分化]淀帚（橡皮头玻璃搅棒））
>

# 专八核心词汇

## 787. valid

**有效的；有根据的；合法的；正当的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - a valid credit card （有效信用卡）
>
> - Your return ticket is valid for three months. （你的往返票有效期为三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

# 专八核心词汇

## 788. cigar

`si'ɡɑ:`  **雪茄**

> [!TIP]
>
> - no cigar （连香烟奖品也挣不到）
>

> [!NOTE]
>
> - He was smoking a big cigar. （他在抽一只大雪茄。）
>

# 专八核心词汇

## 789. embassy

`'embəsi`  **大使馆；大使馆全体人员**

> [!NOTE]
>
> - the American Embassy in Paris （美国驻巴黎大使馆）
>

> [!WARNING]
>
> - ambassade, chancellery （大使馆；大使馆全体人员）
>

# 专八核心词汇

## 790. appetite

`'æpitait`  **食欲；嗜好**

> [!TIP]
>
> - appetite for （对…的欲望）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - good appetite （很好的胃口）
>
> - risk appetite （风险胃纳）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - appetite for risk （风险偏好；风险容量）
>
> - have a good appetite （v. 胃口好）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband always had a huge appetite. （她丈夫向来胃口极大。）
>
> - Symptoms include tiredness and loss of appetite. （症状包括疲倦和食欲不振。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby （[生理]食欲；嗜好）
>

# 专八核心词汇

## 791. nag

`næɡ`  **唠叨；老马；竞赛马**

`næɡ`  **使烦恼；不断地唠叨**

> [!TIP]
>
> - nag at （v. 挑剔；唠叨；以唠叨来恼人）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t be such a nag! （别总是唠唠叨叨的！）
>

> [!WARNING]
>
> - jade, nattering （唠叨；老马；竞赛马）
>
> - trouble, irk （使烦恼；不断地唠叨）
>

# 专八核心词汇

## 792. hinge

**铰链，折叶；关键，转折点；枢要，中枢**

**用铰链连接；依…为转移；给…安装铰链；（门等）装有蝶铰**

> [!TIP]
>
> - plastic hinge （塑性铰）
>
> - hinge on （以…为转移，靠…转动）
>
> - door hinge （门铰链）
>
> - hinge joint （铰链接合）
>
> - concealed hinge （暗式链条）
>
> - spring hinge （弹簧铰链）
>
> - hinge pin （铰链销；折页轴；销轴）
>
> - hinge line （枢纽线，铰合线；蝶铰线）
>

> [!NOTE]
>
> - The top swung open on well-oiled hinges. （盖子在上好油的折叶上一下子弹开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, crux （[机]铰链；枢纽；关键）
>

# 专八核心词汇

## 793. snigger

`'sniɡə`  **窃笑；偷偷的笑**

`'sniɡə`  **吃吃窃笑；暗笑**

> [!NOTE]
>
> - ...trying to suppress a snigger. （…极力按捺一阵窃笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - titter （窃笑；偷偷的笑）
>
> - smile to oneself （吃吃窃笑；暗笑）
>

# 专八核心词汇

## 794. obstruct

`əb'strʌkt, ɔb-`  **妨碍；阻塞；遮断**

> [!NOTE]
>
> - A small aircraft was obstructing the runway. （一架小型飞机堵住了跑道。）
>
> - The column obstructed our view of the stage. （柱子挡着，我们看不见舞台。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （妨碍；阻塞；遮断）
>
> - plug up, block up （阻塞；设障碍）
>

# 专八核心词汇

## 795. forever

`fə'revə`  **永远；不断地；常常**

> [!TIP]
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - forever and ever （永远）
>
> - go on forever （永远继续下去）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted that moment to last forever . （我希望那一刻成为永远。）
>
> - Many valuable works of art were lost forever. （许许多多珍贵的艺术品永远消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, constantly, continually, unceasingly, straight （永远；不断地；常常）
>

# 专八核心词汇

## 796. auction

`'ɔ:kʃən`  **拍卖；竞卖**

`'ɔ:kʃən`  **拍卖**

> [!TIP]
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - at auction （拍卖）
>
> - auction market （拍卖市场）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - public auction （[经]公开拍卖）
>
> - dutch auction （荷兰式拍卖；喊价逐步减低的拍卖）
>
> - auction price （（法）拍卖价格）
>
> - reverse auction （反向拍卖；逆向拍卖）
>
> - auction off （v. 拍卖掉；竞卖）
>
> - sale by auction （拍卖）
>

> [!NOTE]
>
> - Eight drawings by French artist Jean Cocteau will be auctioned next week. （法国艺术家让·科克托的8幅画作将在下周拍卖。）
>

> [!WARNING]
>
> - be on sale （[贸易]拍卖；竞卖）
>
> - public sale, vendue （[贸易]拍卖）
>

# 专八核心词汇

## 797. particular

`pə'tikjulə`  **特别的；详细的；独有的；挑剔的**

`pə'tikjulə`  **详细说明；个别项目**

> [!TIP]
>
> - in particular （尤其，特别）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - particular about （过分讲究的；难以取悦的）
>
> - particular average （单独海损（海上保险））
>
> - particular solution （[计]特解）
>
> - in every particular （在一切方面；每一项；每一点）
>
> - free from particular average （[法]单独海损不赔）
>

> [!NOTE]
>
> - In this particular case, no one else was involved. （这件事没有其他人牵涉其中。）
>
> - Most students choose one particular area for research. （大多数学生选择一个特定领域进行研究。）
>
> - a particular type of food （某一类食品）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, strict, detailed, special, exclusive （特别的；详细的；独有的；挑剔的）
>
> - detailed specification, detailed description （详细说明；个别项目）
>

# 专八核心词汇

## 798. gibberish

`'dʒibəriʃ`  **乱语；快速而不清楚的言语**

> [!NOTE]
>
> - When he was talking to a girl he could hardly speak, and when he did speak he talked gibberish. （跟女孩讲话时，他几乎说不出来，好不容易说出来了，又都是些胡言乱语。）
>

# 专八核心词汇

## 799. April

`'eiprəl`  **四月**

> [!TIP]
>
> - april fool's day （愚人节（4月1日））
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - april fools' day （愚人节）
>

> [!NOTE]
>
> - The changes will be introduced in April. （这些变更将于4月实施。）
>

