# 专八核心词汇（正序版）

## 7400. newborn

`'nju:bɔ:n`  **新生的；再生的**

`'nju:bɔ:n`  **婴儿**

> [!NOTE]
>
> - The electronic sensor has been adapted to fit on a newborn baby. （电子传感器已被改装以适应新生儿。）
>
> - Mild jaundice in the newborn is common and often clears without treatment. （新生儿有轻微的黄疸较为常见，通常会不治自愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - reproductive, neonatal （[儿科]新生的；再生的）
>
> - baby, infant, neonate, babe （婴儿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7401. newly

`'nju:li`  **最近；重新；以新的方式**

> [!NOTE]
>
> - She was young at the time, and newly married. （那时她还年轻，刚结婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - recently, of late, last （最近；重新；以新的方式）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7402. news

`nju:z, nu:z`  **新闻，消息；新闻报导**

> [!TIP]
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - latest news （最新消息，最近新闻）
>
> - in the news （被报导（在新闻报道中出现））
>
> - on the news （在广播或电视新闻中）
>
> - news service （n. 通讯社（等于news agency））
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - economic news （经济新闻）
>
> - china news （中国新闻；中国日报）
>
> - news network （新闻网；新闻传输网）
>
> - news briefing （新闻发布会）
>
> - international news （国际新闻）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - local news （地方新闻；本地新闻）
>
> - world news （世界新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope to have some good news for you soon. （我希望很快就能给你好消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, word, press （新闻，消息；新闻报导）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7403. newscast

`'nju:zkɑ:st, -kæst`  **新闻广播**

> [!NOTE]
>
> - Radio and television anchors usually appear on more than one newscast per day. （广播电视的主播通常要在每天的新闻节目中多次出现。）
>
> - The producer has to consider the impact of the newscast as a whole, not just each individual story. （制作人必须考虑新闻节目的整体效应，而非仅注意每一个单条新闻。）
>
> - We have a problem in our six oclock newscast. We have sound bites of four candidates and we better squeeze in all four. Which means well have to cut some other story out of the show. （这句话的意思是："我们六点钟的新闻节目有个问题。我们有四个候选人的片段，最好把四个片段都挤进去。不过，这就意味着我们得减少一些其他内容。"）
>

> [!WARNING]
>
> - news broadcast （新闻广播）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7404. newsletter

`'nju:z,letə`  **时事通讯**

> [!NOTE]
>
> - The society publishes a newsletter twice a year. （该社团一年出版两次简报。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7405. newspaper

`'nju:s,peipə, 'nju:z-`  **报纸**

> [!TIP]
>
> - in the newspaper （在报纸上）
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - newspaper office （n. 报社）
>
> - english newspaper （n. 英文报纸）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - newspaper advertising （报纸广告，新闻广告）
>
> - newspaper stand （报摊）
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - wall newspaper （壁报）
>

> [!NOTE]
>
> - She had read about it in the newspapers. （关于这件事她已经在报纸上看到了。）
>
> - a series of newspaper articles about life in Cuba （刊登在报纸上的一系列关于古巴生活的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - paper, courant （报纸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7406. newsreel

`'nju:zri:l`  **新闻影片**

> [!NOTE]
>
> - Back then, you got a feature film, a cartoon, a serial, and a newsreel. （那时的电影有故事片、卡通片、系列影片和新闻纪录片。）
>
> - Included in the show are photographs, clips of newsreel and documentary footage, African-American newspapers and periodicals, and "portable" culture such as fans, buttons, posters and pamphlets. （展览展出了图片、新闻短片的剪报、纪录片的脚本、非洲裔美国人的报纸和期刊，还有一些“便携式”的视觉文化产物，如扇子、小徽章、海报和宣传册。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7407. next

`nekst`  **然后；下次；其次**

`nekst`  **下一个的；其次的；贴近的**

`nekst`  **下一个**

`nekst`  **靠近；居于…之后**

> [!TIP]
>
> - come next （紧随其后；再下来）
>
> - the next world （阴间；来世，来生；天堂）
>
> - get next to someone （[美国俚语]博得某人欢心；(尤指在性关系上)与某人相契，熟识某人）
>

> [!NOTE]
>
> - When I next saw her she completely ignored me. （我再次见到她时，她压根儿没有理我。）
>
> - I'll be 26 years old next Friday. （我下周五就26岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondly, then, afterwards （然后；下次；其次）
>
> - following, posterior （下一个的；其次的；贴近的）
>
> - near, anigh （靠近；居于…之后）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7408. nib

`nib`  **钢笔尖；嘴；鹅管笔的尖端**

`nib`  **装尖头；削尖；插入**

> [!NOTE]
>
> - And how’s his nibs this morning? （那么这位大人物今天上午怎样了？）
>

> [!WARNING]
>
> - mouth, kisser （钢笔尖；嘴；鹅管笔的尖端）
>
> - build in, plug in （装尖头；削尖；插入）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7409. nibble

`'nibl`  **细咬；一点一点地咬；吹毛求疵**

`'nibl`  **轻咬；啃；细咬**

> [!TIP]
>
> - nibble at （一点一点地咬；吹毛求疵；啃）
>

> [!NOTE]
>
> - He nibbled the biscuit cautiously. （他小心地啃着饼干。）
>

> [!WARNING]
>
> - find quarrel in a straw, cavil about （细咬；一点一点地咬；吹毛求疵）
>
> - find quarrel in a straw, cavil about （细咬；一点一点地咬；吹毛求疵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7410. nice

`nais`  **精密的；美好的；细微的；和蔼的**

`nais`  **(Nice)人名；(英)尼斯**

> [!TIP]
>
> - nice and （很，挺）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - nice day （美好的一天）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - have a nice day （过得愉快）
>
> - how nice （多好啊；好漂亮）
>
> - nice guy （好人）
>
> - make nice （[美国口语]表示亲昵，爱抚）
>
> - nice thing （好事）
>
> - nice looking （adj. （口语）好看的；漂亮的）
>
> - nice meeting you （很高兴认识你；很高兴见到你）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - have a nice time （玩得痛快；玩得高兴）
>
> - nice talking to you （很高兴和你聊天）
>
> - nice work （干得好）
>
> - what a nice day （好天气）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve got a very nice house. （他们的房子真漂亮。）
>
> - Did you have a nice time? （你们玩得开心吗？）
>
> - It’s such a nice day (= good weather ), why not go for a swim? （天气真好，为什么不去游泳呢？）
>
> - What a nice surprise! （真是个惊喜！）
>
> - One of the nice things about Christmas is having all the family together. （圣诞节的一个好处是全家可以聚首一堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, exact, narrow, kind, benign （精密的；美好的；细微的；和蔼的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7411. nicely

`'naisli`  **漂亮地；恰好地；精细地**

`'naisli`  **(Nicely)人名；(英)奈斯利**

> [!NOTE]
>
> - a nicely calculated distance （精确计算出的距离）
>

> [!WARNING]
>
> - exactly, beautifully （漂亮地；恰好地；精细地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7412. niche

**壁龛；合适的职业；[亦称作 niche market]【商业】有利可图的市场(或形势等)**

**放入壁龛**

> [!TIP]
>
> - niche market （瞄准机会的市场；缝隙市场）
>
> - market niche （市场利基；市场定位；市场补缺基点；市场补缺者）
>
> - ecological niche （生态位；生态龛位；小生境；生态区位）
>

> [!NOTE]
>
> - Amanda soon found her niche at the club. （阿曼达很快就在俱乐部里找到了一份理想的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - habitacle, alcove （[建]壁龛；合适的职业）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7413. nickel

`'nikəl`  **镍；镍币；五分镍币**

`'nikəl`  **镀镍于**

> [!TIP]
>
> - nickel plating （[化]镀镍）
>
> - nickel alloy （镍合金）
>
> - nickel sulfate （[医]硫酸镍）
>
> - nickel salt （镍盐；硫酸镍）
>
> - nickel steel （n. [冶]镍钢）
>
> - nickel sulphate （硫酸镍）
>
> - nickel oxide （[化]氧化镍）
>
> - pure nickel （纯镍）
>
> - nickel plated （镀镍）
>
> - nickel hydroxide （氢氧化镍）
>
> - nickel ore （[矿]镍矿；[矿]镍矿石）
>
> - nickel sulfide （硫化镍）
>
> - copper nickel （铜镍矿；红砷镍矿）
>
> - nickel silver （镍黄铜，德银）
>
> - nickel free （不含镍）
>
> - nickel chloride （[化]氯化镍）
>
> - nickel carbonyl （羰基镍）
>
> - nickel nitrate （硝酸镍）
>
> - black nickel （黑色镍，黑镍色）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a large glass jar filled with pennies, nickels, dimes, and quarters. （…一个装满1分、5分、10分和25分硬币的大玻璃罐。）
>

> [!WARNING]
>
> - Ni, medio （[化学]镍；镍币；五分镍币）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7414. nickname

`'nikneim`  **绰号；昵称**

`'nikneim`  **给……取绰号；叫错名字**

> [!NOTE]
>
> - Stephen earned himself the nickname Hawkeye. （斯蒂芬得了个“鹰眼”的绰号。）
>
> - When he got older I nicknamed him Little Alf. （他长大些后，我给他起了绰号“小阿尔夫”。）
>

> [!WARNING]
>
> - sobriquet, agname （绰号；昵称）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7415. nicotine

`'nikəti:n, -tin, ,nikə'ti:n`  **[有化] 尼古丁；[有化] 烟碱**

> [!NOTE]
>
> - Nicotine produces a feeling of well-being in the smoker. （尼古丁能让吸烟者产生一种愉悦的感觉。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7416. niece

`ni:s`  **外甥女，侄女**

> [!NOTE]
>
> - ...his niece, the daughter of his eldest sister. （…他的外甥女，他大姐的女儿。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7417. nigger

`'niɡə`  **黑鬼（蔑称）；社会地位低下的人**

> [!NOTE]
>
> - In the context of the slave-owning American South of Huck Finn’s day, “nigger” was a common word that simply defined African-Americans’ lowly status. （在哈克费利贝恩那个蓄奴时代，美国南方普遍用“黑鬼”来称呼地位低下的非洲裔美国人。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7418. nigh

`nai`  **近于**

`nai`  **在附近的；直接的**

`nai`  **几乎；在附近地**

`nai`  **(Nigh)人名；(英)奈伊**

> [!NOTE]
>
> - There were nigh on 40 people there. （那里有近40个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - inby （近于）
>
> - immediate, direct, about, right （在附近的；直接的）
>
> - almost, nearly, most, virtually, practically （几乎；在附近地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7419. night

`nait`  **夜晚，晚上；黑暗，黑夜**

`nait`  **夜晚的，夜间的**

> [!TIP]
>
> - at night （在夜里）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the night （在夜里）
>
> - by night （adv. 在夜里）
>
> - all night （整夜）
>
> - every night （每个夜晚）
>
> - into the night （入夜；直到夜里）
>
> - good night （晚安，再见）
>
> - night sky （夜天）
>
> - the night before （前一天晚上）
>
> - night after night （一夜又一夜）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - night and day （日以继夜地）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - the other night （前两天的夜里；不久前的一个夜晚）
>
> - all night long （整夜，通宵）
>
> - late night （深夜）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - night out （节日的夜晚；外出的一夜）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a cold moonlit night. （那是个寒冷的月夜。）
>
> - I didn’t sleep too well last night. （我昨晚睡得不太好。）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, nocte （夜晚，晚上；黑暗，黑夜）
>
> - vesperal （夜晚的，夜间的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7420. nightclub

`'naitklʌb`  **夜总会**

`'naitklʌb`  **去夜总会**

> [!NOTE]
>
> - Getting into the brain is like getting into an exclusive nightclub where only the glamorous few are selected. （进入大脑，就像是获准进入独家夜总会，其中只有少数迷人的人物能被选中。）
>

> [!WARNING]
>
> - club, night spot, boite （夜总会）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7421. nightgown

`'naitɡaun`  **睡衣（等于dressing gown或nightdress）**

> [!NOTE]
>
> - I gave her the silk nightgown. （我把丝绸睡衣送给了她。）
>
> - He held his breath and pushed his hand down the bed to touch his nightgown. （他屏住呼吸,伸出一只手,顺着床往下摸到了他的睡衣。）
>
> - Watson was reading the paper about some young woman in Kensington who was run over. Had no business in the street at that hour. I believe she was in her nightgown. （我拿到电报的时候华生正在读一篇关于肯辛顿某个年轻女人被车撞死的新闻，时间是晚上，街道上没什么人，我想当时那悲惨的女人还穿着她的睡衣呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedgown, night attire （睡衣（等于dressing gown或nightdress））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7422. nightingale

`'naitiŋɡeil, -tən-`  **夜莺**

> [!TIP]
>
> - florence nightingale （弗洛伦斯·南丁格尔（英国护士））
>

> [!NOTE]
>
> - I looked out for you as a nightingale looks out for the cherry garden, - sighed the sixth. （第六个女儿喊道：“我就像夜莺盼望着樱花园一样，整天张望着您。”）
>

> [!WARNING]
>
> - Philomela, bulbul （夜莺）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7423. nightmare

`'naitmεə`  **恶梦；梦魇般的经历**

`'naitmεə`  **可怕的；噩梦似的**

> [!NOTE]
>
> - a recurring nightmare  （一再出现的噩梦）
>

> [!WARNING]
>
> - paroniria, oneirodynia （恶梦；梦魇般的经历）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；噩梦似的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7424. nimble

`'nimbl`  **敏捷的；聪明的；敏感的**

> [!NOTE]
>
> - nimble fingers （灵巧的手指）
>
> - a nimble climber （敏捷的攀登者）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, sensitive, wise, fly, bright （敏捷的；聪明的；敏感的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7425. nine

`nain`  **九，九个**

`nain`  **九；九个**

`nain`  **九的，九个的**

> [!TIP]
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - nine to five （朝九晚五）
>
> - whole nine yards （[美口]全部；一切事物；从头至尾）
>
> - on cloud nine （非常高兴，九霄云上）
>
> - nine years old （九岁）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s only been in this job for nine months. （他干这份工作才九个月。）
>
> - We open at nine (= nine o’clock ). （我们9点开始营业。）
>
> - Kay was taught by her mother till she was nine (= nine years old ). （凯一直由她妈妈教到九岁。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7426. nineteen

`,nain'ti:n`  **十九**

> [!NOTE]
>
> - It was nineteen minutes past seven. （当时是7点19分。）
>
> - I was only nineteen (= 19 years old ). （我当时只有19岁。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7427. nineteenth

`'nain'ti:nθ`  **第十九；十九分之一**

> [!NOTE]
>
> - Before voting was democratized in England in the nineteenth century, nonetheless, the advocates of reform repudiated any redistributive intent. （然而，在选举民主化之前的十九世纪英格兰，鼓吹改革的人却否定一切再分配的意图。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7428. ninety

`'nainti`  **九十**

`'nainti`  **九十的；九十岁的**

`'nainti`  **九十**

> [!NOTE]
>
> - America was far richer in the nineties. （90年代的美国要富裕得多。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7429. ninth

`nainθ`  **第九**

`nainθ`  **第九的；九分之一的**

`nainθ`  **九分之一**

> [!TIP]
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - In that region, Chile went from ninth to first, overall, as Chilean mobile web use increased by 3200% over the past year. （智利从这一地区的第九跃升到第一位，因为智利的移动网络用户在过去一年增长了 3200% 。）
>
> - Then, in eighth or ninth grade, I studied astronomy, cosmology, and the origins of the universe. （后来，在八、九年级的时候，我在学习天文学，宇宙学和宇宙的起源。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7430. nip

`nip`  **夹；捏；剪断；冻伤；阻止**

`nip`  **夹；捏；刺骨；小饮**

> [!TIP]
>
> - nip in the bud （防患于未然；消灭于萌芽状态）
>
> - nip and tuck （势均力敌）
>
> - nip in （插队；插嘴；使变窄）
>
> - nip on ahead （赶到前面，迎头赶上）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to nip this kind of bad behaviour in the bud. （要尽早制止这种不良行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispute, stem, block （夹；捏；剪断；冻伤；阻止）
>
> - Nippy （夹；捏；刺骨；小饮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7431. nipple

`'nipl`  **乳头，奶头；奶嘴**

> [!NOTE]
>
> - Kiss her nipple and then slowly lower your mouth so that it engulfs her whole breast or as much as you can take in). （吻她的乳头，然后慢慢放低你的嘴，以便它吞下她的整个乳房，或者尽你可能地把它含住。）
>

> [!WARNING]
>
> - niple, tit （[解剖]乳头，奶头；奶嘴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7432. nirvana

`,niə'vɑ:nə, nə:-`  **涅槃；天堂**

> [!NOTE]
>
> - Entering the realm of Nirvana is only possible for those who have become pure. （心无杂念，方可入涅。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, paradise （涅槃；天堂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7433. nitrate

`'naitreit`  **硝酸盐**

`'naitreit`  **用硝酸处理**

> [!TIP]
>
> - ammonium nitrate （[化]硝酸铵，硝安）
>
> - potassium nitrate （[化]硝酸钾）
>
> - silver nitrate （[化]硝酸银）
>
> - nitrate nitrogen （硝态氮；硝酸盐氮）
>
> - sodium nitrate （硝酸钠）
>
> - nitrate reductase （硝酸还原酶）
>
> - calcium nitrate （硝酸钙）
>
> - nitrate explosive （硝酸盐炸药）
>
> - miconazole nitrate （硝酸咪康唑；达克宁霜）
>
> - lanthanum nitrate （硝酸镧）
>
> - zinc nitrate （硝酸锌）
>
> - aluminum nitrate （[化]硝酸铝）
>
> - ammonium ceric nitrate （硝酸铈铵；硝酸铯铵）
>
> - lead nitrate （[化]硝酸铅）
>
> - nickel nitrate （硝酸镍）
>
> - magnesium nitrate （硝酸镁）
>
> - bismuth nitrate （硝酸铋）
>
> - aluminium nitrate （硝酸铝）
>
> - barium nitrate （[化]硝酸钡）
>
> - nitrate ion （硝酸根离子）
>

> [!NOTE]
>
> - potassium nitrate （硝酸钾）
>
> - high levels of nitrates in drinking water （饮用水中的大量硝酸盐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7434. nitrogen

`'naitrədʒən`  **[化学] 氮**

> [!TIP]
>
> - ammonia nitrogen （氨氮；氨型氮，氨基氮）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - nitrogen fertilizer （氮肥；氮肥肥料）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - nitrogen source （氮源；氮源物质）
>
> - nitrogen fixation （[化]固氮作用）
>
> - nitrate nitrogen （硝态氮；硝酸盐氮）
>
> - urea nitrogen （尿素氮；脲氮）
>
> - nitrogen metabolism （氮代谢）
>
> - nitrogen concentration （氮浓度）
>
> - amino nitrogen （[化]氨基氮）
>
> - nitrogen dioxide （[化]二氧化氮）
>
> - nitrogen supply （氮供应）
>
> - nitrogen balance （[生化]氮平衡）
>
> - biological nitrogen fixation （生物固氮；生物固氮酌；生物固氮作用）
>
> - nitrogen cycle （氮循环）
>
> - nitrogen flow （氮化怜）
>
> - nitrogen treatment （氮化处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Well, we know nitrogen has what? （对于氮气我们知道什么？）
>
> - The plant requires nitrogen in order to make proteins. （植物需要氮以便制造蛋白质。）
>
> - All of these from the group one and two through the group five and six elements, but what about elements, what about molecules like hydrogen, or nitrogen, or maybe oxygen? （所有的这些都是来自于第一主族和第二组主族,到第五主族和第六组主族的悬殊，那么元素呢，比如氢气，氮气或氧气那样的分子呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - azote （[化学]氮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7435. no

`nəu`  **不**

`nəu`  **没有；不是**

`nəu`  **不；否决票**

`nəu`  **数字（number）；元素锘（nobelium）的符号**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - no more （不再）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Are you Italian?’ ‘No, I’m Spanish.’ （“你是意大利人吗？”“不，我是西班牙人。”）
>
> - ‘Do you want any more?’ ‘No thanks.’ （“你还要再来点吗？”“不要了，谢谢。”）
>
> - ‘Could you help me write this?’ ‘No, sorry, I haven’t got time at the moment.’ （“你能帮我写这个吗？”“抱歉，不行，我现在没时间。”）
>
> - He wanted to take me to a disco but I said no. （他想带我去迪斯科舞厅，但是我拒绝了。）
>
> - Sixty percent of people voted no. （60%的人投了反对票。）
>
> - If you’re asking whether I feel the same way about her, the answer is no. （如果你问的是我对她是否也有相同的感觉，答案是没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - not, non, n't （不）
>
> - nah （没有；不是）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7436. nobility

`nəu'biləti`  **贵族；高贵；高尚**

> [!NOTE]
>
> - the nobility of his intentions （他崇高的志向）
>

> [!WARNING]
>
> - prince, noble, dignity （贵族；高贵；高尚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7437. noble

`'nəubl`  **高尚的；贵族的；惰性的；宏伟的**

`'nəubl`  **贵族**

`'nəubl`  **抓住；逮捕**

> [!TIP]
>
> - noble metal （贵金属）
>
> - noble gas （惰性气体（等于inert gas））
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - noble group （来宝集团；诺布尔集团）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s very noble of you to spend all your weekends helping the old folk. （你心地真好，周末的时间全都用来帮助老人。）
>
> - noble ideals （崇高的理想）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, grand （高尚的；贵族的；惰性的；宏伟的）
>
> - prince, nobility, aristocrat （贵族）
>
> - grasp, collar （抓住；逮捕）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7438. nobleman

`'nəublmən`  **贵族**

> [!NOTE]
>
> - It had once been the home of a wealthy nobleman. （这曾是一个有钱贵族的宅邸。）
>

> [!WARNING]
>
> - prince, nobility, aristocrat （贵族）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7439. nobody

`'nəubədi, -bɔdi`  **无人，没有人；没有任何人**

`'nəubədi, -bɔdi`  **无名小卒；小人物**

> [!TIP]
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - nobody home （无人在家；心不在焉）
>
> - nobody can stop （无人能阻止（歌词））
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked on the door but nobody answered. （我敲了敲门，但没人应门。）
>
> - A man in my position has nothing to fear from a nobody like you. （在我这样职位的一个男人没什么好怕像你这样一个无名之辈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - small potatoes, worm （无名小卒；小人物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7440. nod

`nɔd`  **点头；打盹；摆动**

`nɔd`  **点头；点头表示**

> [!TIP]
>
> - get the nod （[美国口语]得到认可；被选中）
>
> - on the nod （[口语]）
>
> - nod off （打盹）
>
> - land of nod （[口]睡梦之乡）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman greeted us with a nod of the head. （那个女人向我们点点头打招呼。）
>
> - I showed the doorman my card and he gave a friendly nod. （我向门卫出示了卡片，他友善地点了点头。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, bob （点头；打盹；摆动）
>
> - noddle （点头；点头表示）
>
> - to oscillate, to swing （点头；打盹；摆动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7441. node

`nəud`  **节点；瘤；[数] 叉点**

> [!TIP]
>
> - lymph node （[医]淋巴结）
>
> - and node （与节点）
>
> - network node （[计]网络节点）
>
> - node number （节数）
>
> - destination node （目的节点；目标节点）
>
> - child node （子节点）
>
> - leaf node （叶节点）
>
> - sinoatrial node （[医]窦房结）
>
> - atrioventricular node （[解]房室结）
>
> - node type （节点类型；网点类型）
>
> - or node （或节点）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut them off cleanly through the stem just below the node. （从茎节下面，沿茎干把它们全剪掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - nodal point, tumour （节点；瘤；[数]叉点）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7442. noise

`nɔiz`  **[环境] 噪音；响声；杂音**

`nɔiz`  **谣传**

> [!TIP]
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - noise reduction （噪声降低，噪声消减）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - noise control （噪声控制）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - noise level （噪声级；噪声电平）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - big noise （有影响的人，名人；耸人听闻的声明）
>
> - phase noise （相位噪声）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - environmental noise （环境噪声）
>
> - gaussian noise （高斯噪声）
>
> - make a noise （吵闹，喧哗；成为众人谈论或注意的对象）
>
> - noise elimination （消声；噪声消除）
>
> - noise suppression （噪声抑制）
>
> - ambient noise （环境噪声）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - additive noise （相加噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that noise? （那是什么声音？）
>
> - Try not to make a noise when you go upstairs. （上楼时尽量不要弄出声。）
>
> - There was a lot of noise outside. （外面很吵闹。）
>
> - Noise levels have been reduced by 20%. （噪音水平下降了20%。）
>

> [!WARNING]
>
> - row-de-dow, klang （噪音；响声；[环境]杂音）
>
> - rumor （谣传）
>
> - make a sound （发出声音；大声议论）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7443. noisy

**嘈杂的；喧闹的；聒噪的**

> [!TIP]
>
> - noisy channel （有噪声信道；噪声信道）
>

> [!NOTE]
>
> - The kids have been really noisy today. （孩子们今天实在是吵。）
>
> - a noisy engine （噪声大的发动机）
>

> [!WARNING]
>
> - furious, boisterous （嘈杂的；喧闹的；聒噪的）
>
> - klang, babelism （响声；嘈杂声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7444. nomad

`'nəumæd, 'nɔ-`  **游牧民；流浪者**

`'nəumæd, 'nɔ-`  **游牧的；流浪的**

> [!NOTE]
>
> - ...a country of nomads who raise cattle and camels. （...一个饲养牛和骆驼的游牧国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - Vagabonds, Nads （游牧民；流浪者）
>
> - ragamuffinly, migratory （游牧的；流浪的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7445. nomadic

`nəu'mædik, nɔ-`  **游牧的；流浪的；游动的**

> [!NOTE]
>
> - nomadic herdsmen （游牧民）
>

> [!WARNING]
>
> - ragamuffinly, migratory （游牧的；流浪的；游动的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7446. nomenclature

`nəu'menklətʃə, 'nəumənkleitʃə`  **命名法；术语**

> [!NOTE]
>
> - zoological nomenclature （动物命名法）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, onym （命名法；[语]术语）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7447. nominal

`'nɔminəl`  **名义上的；有名无实的；[会计] 票面上的**

`'nɔminəl`  **[语] 名词性词**

> [!TIP]
>
> - nominal value （[化]标称值；票面价值）
>
> - nominal diameter （公称直径；标称直径）
>
> - nominal gdp （名义国内生产总值）
>
> - nominal interest rate （[经]名义利率）
>
> - nominal pressure （公称压力；标称压力）
>
> - nominal exchange rate （名义汇率）
>
> - nominal stress （名义应力；公称应力）
>
> - nominal power （标称功率）
>
> - nominal data （名目数据；标定数据）
>
> - nominal size （公称尺寸；毛尺寸；标称尺寸）
>
> - nominal price （名义上的价格；虚价）
>
> - nominal capacity （额定容量；公称容积）
>

> [!NOTE]
>
> - the nominal head of the rebellion （这次叛乱名义上的领导人）
>
> - Their conversion to Christianity was only nominal. （他们只是名义上皈依了基督教。）
>

> [!WARNING]
>
> - titular （名义上的；有名无实的；[会计]票面上的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7448. nominate

`'nɔmineit, 'nɔminət, -neit`  **推荐；提名；任命；指定**

> [!NOTE]
>
> - This week one of them will be nominated by the Democratic Party for the presidency of the United States. （本周他们中的一人将被民主党提名为美国总统职位的候选人。）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （推荐；提名；任命；指定）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7449. nomination

`,nɔmi'neiʃən`  **任命，提名；提名权**

> [!NOTE]
>
> - All the committee’s nominations were approved. （该委员会的所有提名均获得批准。）
>

> [!WARNING]
>
> - appointment, ordination （任命，提名；提名权）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7450. nominee

`,nɔmi'ni:`  **被任命者；被提名的人；代名人**

> [!NOTE]
>
> - the Democratic Party presidential nominee （民主党被提名的总统候选人）
>

> [!WARNING]
>
> - appointee, designee （被任命者；被提名的人；代名人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7451. nonchalant

`'nɔnʃələnt, ,nɔnʃə'lɑ:nt`  **冷淡的，漠不关心的**

> [!NOTE]
>
> - Clark's mother is nonchalant about her role in her son's latest work. （克拉克的母亲对她在儿子最新作品中的角色反应平淡。）
>
> - Denis tried to look nonchalant and uninterested. （丹尼斯尽力作出冷淡、不感兴趣的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, lukewarm （冷淡的，漠不关心的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7452. none

`nʌn`  **没有人；一个也没有；没有任何东西**

`nʌn`  **没有的，一点没有的**

`nʌn`  **决不，一点也不**

`nʌn`  **(None)人名；(葡、罗)诺内；(日)野根(姓)**

> [!NOTE]
>
> - I wish I could offer you some cake but there’s none left. （我真想能请你吃些蛋糕，但一点也没剩的了。）
>
> - Although these were good students, none had a score above 60. （虽然这些都是好学生，但是没有一个考到60分以上。）
>
> - She waited for a reply, but none came. （她等着答复，可是什么也没等到。）
>
> - Even an old car is better than none. （有一辆旧车也比没有车强。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacking, void of （没有的，一点没有的）
>
> - nothing, noway （决不，一点也不）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7453. nonetheless

**尽管如此，但是**

> [!NOTE]
>
> - The region was extremely beautiful. Nonetheless Gerard could not imagine spending the rest of his life there. （那个地区非常漂亮，然而杰拉德却无法想象自己要在那里度过余生。）
>
> - The paintings are complex, but have plenty of appeal nonetheless. （这些画复杂难懂，不过还是不乏吸引力。）
>

> [!WARNING]
>
> - yet （尽管如此，但是）
>
> - and, granted, but, yet, only （尽管如此，但是）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7454. nonstop

`'nɔn'stɔp`  **直达的；不休息的；不着陆的**

`'nɔn'stɔp`  **直达车**

`'nɔn'stɔp`  **不休息地**

> [!TIP]
>
> - nonstop flight （不着陆飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - a nonstop flight to Los Angeles （直飞洛杉矶的航班）
>
> - Amy and her group had driven nonstop through Spain. （艾米和她的小组成员一刻不停地开车穿过西班牙。）
>

> [!WARNING]
>
> - through, sleepless （直达的；不休息的；不着陆的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7455. noodle

`'nu:dl`  **面条；笨蛋**

> [!TIP]
>
> - instant noodle （方便面；速食面；泡面）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - fried noodle （炒面；乌东面）
>

> [!NOTE]
>
> - Serve the meat with rice or noodles. （肉配米饭或面条一起上。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, put （面条；笨蛋）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7456. noon

`nu:n`  **中午；正午；全盛期**

> [!TIP]
>
> - at noon （adv. 在中午）
>
> - high noon （正午；全盛时期；顶峰；[口]危机）
>

> [!NOTE]
>
> - We met at 12 noon. （我们中午12点见了面。）
>

> [!WARNING]
>
> - midday, midnoon （中午；[天]正午；全盛期）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7457. nor

**也不；也不是**

**也不；也没有**

**(Nor)人名；(中)挪(广东话·威妥玛)；(马来、俄)诺尔；(柬)诺**

> [!TIP]
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - He can neither read nor write (= he cannot read or write ). （他既不会读也不会写。）
>
> - Hilary was neither shocked nor surprised by the news. （希拉里对这个消息既没有感到震惊，也没有觉得意外。）
>
> - Neither Matt nor Julie said anything. （马特和朱莉都没有说什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - neither （也不；也不是）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7458. Nordic

`'nɔ:dik`  **北欧人的；斯堪的纳维亚的；日耳曼民族的**

`'nɔ:dik`  **北欧人；日耳曼民族；斯堪的纳维亚人；具有北欧日尔曼民族外貌特征的人**

> [!NOTE]
>
> - the Nordic countries （北欧国家）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7459. norm

`nɔːm`  **标准，规范**

> [!TIP]
>
> - social norm （社会规范）
>
> - matrix norm （矩阵范数）
>

> [!NOTE]
>
> - Joyce’s style of writing was a striking departure from the literary norm. （乔伊斯的写作风格与传统的文学风格大相径庭。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, quota （规范，基准；[经管]定额，分配之工作量）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7460. normal

`'nɔ:məl`  **正常的；正规的，标准的**

`'nɔ:məl`  **正常；标准；常态**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7461. normally

`'nɔ:məli`  **正常地；通常地，一般地**

> [!TIP]
>
> - normally open （常开的；正常断开的）
>
> - normally closed （常闭的；正常闭合的）
>

> [!NOTE]
>
> - The journey normally takes about two hours. （这段旅程通常需要大约两小时。）
>
> - Normally, I park behind the theatre. （通常我把车停在剧院后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - commonly, currently, generally （正常地；通常地，一般地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7462. north

`nɔ:θ`  **北，北方**

`nɔ:θ`  **北方的；朝北的**

`nɔ:θ`  **在北方，向北方**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - north of （…的北边；在…以北）
>
> - north korea （n. 朝鲜；北韩）
>
> - in the north （在…的北部，在北方）
>
> - north china （华北）
>
> - north and south （南北；北方与南方）
>
> - to the north （向北方）
>
> - north carolina （n. （美国）北卡罗来纳州）
>
> - on the north （在北边）
>
> - north sea （北海）
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - to the north of （在…北面；在…以北）
>
> - north wind （北风）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - north dakota （美国北达科他州）
>
> - north point （北角；北点）
>
> - north star （北极星）
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - north latitude （北纬）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is north? （哪边是北？）
>

> [!WARNING]
>
> - nord （[测]北，[地理]北方）
>
> - boreal （[地理]北方的；朝北的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7463. northeast

`,nɔ:θ'i:st`  **东北的；向东北的；来自东北的**

`,nɔ:θ'i:st`  **东北**

`,nɔ:θ'i:st`  **向东北；来自东北**

> [!NOTE]
>
> - ...a climate like that of our northeast coast. （…同我们东北部沿海气候相似的一种气候。）
>
> - "We're going northeast," Paula told them, before they started. （“我们将朝东北方向走，”葆拉在他们出发前告诉他们。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7464. northern

`'nɔ:ðən`  **北部的；北方的**

`'nɔ:ðən`  **北部方言**

> [!TIP]
>
> - northern ireland （北爱尔兰自治区（在爱尔兰东北部））
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - northern light （北极光）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - northern island （北爱尔兰）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a northern accent （带有北方口音的男子）
>
> - Northern Europe （北欧）
>

> [!WARNING]
>
> - boreal, upstate （[地理]北部的；北方的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7465. northwest

`,nɔ:θ'west`  **西北的；向西北的；来自西北的**

`,nɔ:θ'west`  **西北**

`,nɔ:θ'west`  **在西北；向西北；来自西北**

> [!TIP]
>
> - northwest airlines （西北航空（财富500强公司之一，总部位于美国，主要经营航空公司））
>
> - northwest territory （西北地区（美国的））
>

> [!NOTE]
>
> - the northwest suburbs of the city （城市西北部的郊区）
>
> - Take the narrow lane going northwest parallel with the railway line. （走那条与铁路线平行的通向西北的窄路。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7466. nose

`nəuz`  **鼻子；嗅觉；突出的部分；探问**

`nəuz`  **嗅；用鼻子触**

> [!TIP]
>
> - on the nose （正好，恰恰）
>
> - runny nose （流鼻涕）
>
> - by a nose （几乎；以些微之差）
>
> - pay through the nose （被勒索；被敲竹杠）
>
> - nose for （v. 探听）
>
> - long nose （长鼻子；长鼻梁；高鼻子）
>
> - nose into （查探，探听）
>
> - nose out （比……略胜一筹）
>
> - stuffy nose （曲差）
>
> - red nose （红鼻子）
>
> - running nose （流鼻涕；[医]鼻漏）
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - bridge of the nose （鼻梁；鼻背，鼻柱）
>
> - run at the nose （流鼻涕）
>
> - nose job （鼻子整形手术）
>
> - nose piece （突鼻组件；喷嘴；换镜旋座；测头管壳）
>
> - nose up （v. 升起）
>
> - have a nose for （对…敏感，很善于发现）
>
> - nose to nose （面对面）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone punched him on the nose. （有人一拳打在他的鼻子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, boko （鼻子；嗅觉；突出的部分；探问）
>
> - smell, snuff at （嗅；用鼻子触）
>
> - ask after （小心探索着前进；探问）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7467. nostalgia

`nɔ'stældʒiə, nə-`  **乡愁；怀旧之情；怀乡病**

> [!NOTE]
>
> - He might be influenced by nostalgia for the surroundings of his happy youth. （他也许被他对快乐青年时代的环境的怀念影响了。）
>

> [!WARNING]
>
> - homesickness （乡愁；怀旧之情；怀乡病）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7468. nostalgic

`nɔ'stældʒik, nə-`  **怀旧的；乡愁的**

> [!NOTE]
>
> - Seeing those old school photographs has made me feel quite nostalgic. （看到那些学生时代的旧照片，我不禁产生了怀旧之情。）
>
> - a nostalgic look back at the 1950s （对20世纪50年代的怀念）
>

> [!WARNING]
>
> - reminiscent, retrospective （怀旧的；乡愁的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7469. nostril

`'nɔstril, -trəl`  **鼻孔**

> [!NOTE]
>
> - The smell of gunpowder filled his nostrils. （火药味灌进他的鼻孔。）
>
> - the horse’s flaring nostrils （马儿张大的鼻孔）
>

> [!WARNING]
>
> - naris, nare （[解剖]鼻孔）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7470. not

**表示否定，不**

**“非”（计算机中逻辑运算的一种）**

> [!TIP]
>
> - so as not to （vt. 以便不（未到...的程度））
>
> - if not for （要不是；若非）
>
> - not a thing （没东西；什么都没有）
>
> - be not in （不在家）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the stores do not open until 10 am. （大多数商店要到上午10点才开始营业。）
>
> - She’s not a very nice person. （她为人不太好。）
>
> - You were wrong not to inform the police. （你没有通知警方是错误的。）
>
> - ‘Can we go to the park?’ ‘No, not today, dear.’ （“我们能去公园吗？”“不，今天不行，亲爱的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - no, non, n't （不（用于否定句））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7471. notable

`'nəutəbl`  **值得注意的，显著的；著名的**

`'nəutəbl`  **名人，显要人物**

> [!NOTE]
>
> - Every country in the world signed the treaty, with one notable exception - the United States. （全世界每个国家都签署了那份条约，只有一个国家反其道而行之，就是美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - famous, obvious, remarkable, prominent, marked （值得注意的，显著的；著名的）
>
> - personality, lion, celebrity （名人，显要人物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7472. notary

`'nəutəri`  **[法] 公证人**

> [!TIP]
>
> - notary public （公证人）
>
> - notary office （公证处；公证机关）
>
> - public notary （公证人）
>

> [!NOTE]
>
> - Want to be an assistant judge or notary. （想成为一名助理法官或公证人。）
>
> - The notary looked at the count with astonishment. （那公证人惊异地望着伯爵。）
>
> - "Very well; and where is this house that I purchase?" asked the count carelessly, addressing himself half to Bertuccio, half to the notary. （“好极了，我买的这座房子在什么地方？” 伯爵随意地问道，这句话一半是对贝尔图乔说的，一半是对公证人说的。）
>

> [!WARNING]
>
> - scrivener （[法]公证人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7473. notation

`nəu'teiʃən`  **符号；乐谱；注释；记号法**

> [!TIP]
>
> - musical notation （乐谱；音乐符号）
>
> - on board notation （已装船批注）
>
> - phonetic notation （注音）
>
> - numbered musical notation （简谱）
>
> - scientific notation （科学记数法）
>

> [!NOTE]
>
> - Musical notation was conceived for the C major scale and each line and space represents a note in this scale. （乐谱为C大音阶而构思，在这个音阶中的每一个线和间都代表一个音符。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, notes, sign, mark （[计][数]符号；乐谱；注释；记号法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7474. note

`nəut`  **笔记；音符；票据；注解；纸币；便笺；照会；调子**

`nəut`  **注意；记录；注解**

> [!TIP]
>
> - please note （清注意）
>
> - of note （著名的，有名的）
>
> - editor's note （n. 编者的话；编者按）
>
> - take note （注意到；记笔记）
>
> - note on （音符开；注释）
>
> - take note of （注意；记笔记）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - bank note （纸币；钞票；银行券）
>
> - explanatory note （注释；附注）
>
> - note down （记录某事）
>
> - make a note （作笔记）
>
> - promissory note （[商]本票；[商]期票）
>
> - personal note （人格底调子；正式照会；个人记事本）
>
> - note book （记事本；票据簿）
>
> - thank-you note （感谢信；致谢函）
>
> - make a note of （把…记下来）
>
> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - high note （高音；映象唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your lecture notes? （我能不能借用一下你的课堂笔记？）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, minute, William （笔记；[声]音符；[金融]票据；注解；纸币；便笺；照会；调子）
>
> - watching, register, take care of （注意；记录；注解）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7475. notebook

`'nəutbuk`  **笔记本，笔记簿；手册**

> [!TIP]
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - notebook pc （笔记本电脑；笔记本型个人计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - He brought out a notebook and pen from his pocket. （他从口袋里掏出了一个笔记本和一支钢笔。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, jotter （笔记本，笔记簿；手册）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7476. noted

`'nəutid`  **著名的；显著的；附有乐谱的**

`'nəutid`  **注意；记下（note的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - noted for （因……而著名）
>

> [!NOTE]
>
> - a noted author （著名作家）
>

> [!WARNING]
>
> - famous, obvious, prominent, marked, outstanding （著名的；显著的；附有乐谱的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7477. nothing

`'nʌθiŋ`  **没什么；毫不**

`'nʌθiŋ`  **无；零；不关紧要之事**

`'nʌθiŋ`  **毫不；决不**

`'nʌθiŋ`  **无事；无物**

`'nʌθiŋ`  **什么也没有**

> [!TIP]
>
> - nothing but （只有；只不过）
>
> - have nothing （一无所有；什么也没有）
>
> - nothing to do （无所事事；闲着没事）
>
> - nothing in （◎无真实性）
>
> - do nothing （什么也不做，无所事事）
>
> - nothing to do with （与……无关）
>
> - for nothing （免费；徒然）
>
> - have nothing to do （无事可做）
>
> - nothing at all （一无所有；什么都不是）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - do nothing but （n. 只；仅）
>
> - nothing less than （完全是；不亚于；与…一模一样）
>
> - nothing much （很少；没什么事）
>
> - nothing short of （简直就是；无异于…；简直不比…差）
>
> - next to nothing （adv. 几乎没有）
>
> - nothing in life （毫无；一点也没有）
>
> - little or nothing （adv. 简直没有）
>
> - come to nothing （失败，终未实现）
>
> - mean nothing to （不重要）
>
> - no nothing （什么也没有）
>

> [!NOTE]
>
> - I owe him nothing. （我不欠他什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - nil, nonbeing （无；零；不关紧要之事）
>
> - none, nowise （毫不；决不）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7478. notice

`'nəutis`  **通知，布告；注意；公告**

`'nəutis`  **通知；注意到；留心**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - I waved but they took no notice. （我挥了挥手，可是他们没有注意到。）
>
> - I hope you’ll take notice of what I’m going to tell you. （我希望你留心听我下面要对你讲的话。）
>
> - This problem may have escaped your notice so far (= you may not have noticed it ). （可能你还没有注意到这个问题。）
>
> - This never came to my notice (= I never knew about this ). （我从来没有注意到这一点。）
>
> - There are several important matters that I’d like to bring to your notice (= that I would like you to know about ). （有几件重要的事我想提醒你注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7479. noticeable

`'nəutisəbl`  **显而易见的，显著的；值得注意的**

> [!NOTE]
>
> - Alcohol has a noticeable effect on the body. （酒精对身体有明显的影响。）
>
> - It was noticeable that many of them avoided answering the question. （显而易见，他们中的许多人对这个问题都避而不答。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, prominent, remarkable, marked, noted （显而易见的，显著的；值得注意的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7480. notification

`,nəutifi'keiʃən`  **通知；通告；[法] 告示**

> [!TIP]
>
> - delivery status notification （投递状态通知）
>
> - notification message （通知消息；告知信息）
>

> [!NOTE]
>
> - Names of the dead and injured are being withheld pending notification of relatives. （伤亡者的姓名在通知亲属前不被公布。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement （[管理]通知；通告；[法]告示）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7481. notify

`'nəutifai`  **通告，通知；公布**

> [!TIP]
>
> - notify party （到货受通知人）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - The skipper notified the coastguard of the tragedy. （船长通知了海岸警卫队这一灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, post, publish （通告，通知；公布）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7482. notion

`'nəuʃən`  **概念；见解；打算**

> [!NOTE]
>
> - She had no notion what he meant. （她根本不明白他是什么意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, idea, eye, construct, sight （概念；见解；打算）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7483. notoriety

`,nəutə'raiəti`  **恶名；声名狼藉；丑名**

> [!NOTE]
>
> - He achieved notoriety as chief counsel to President Nixon in the Watergate break-in. （在水门事件中，他作为尼克松总统的首席辩护律师被搞得声名狼藉。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7484. notorious

`nəu'tɔ:riəs`  **声名狼藉的，臭名昭著的**

> [!NOTE]
>
> - a notorious computer hacker （声名狼藉的电脑黑客）
>
> - notorious cases of human rights abuses （臭名昭著的践踏人权案）
>

> [!WARNING]
>
> - infamous, disreputable （声名狼藉的，臭名昭著的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7485. notwithstanding

`,nɔtwiθ'stændiŋ, -wið-`  **尽管，仍然**

`,nɔtwiθ'stændiŋ, -wið-`  **尽管，虽然**

`,nɔtwiθ'stændiŋ, -wið-`  **虽然**

> [!NOTE]
>
> - His relations with colleagues, differences of opinion notwithstanding, were unfailingly friendly. （他与同事们尽管有意见分歧，但关系一直很融洽。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, toujours （尽管，仍然）
>
> - in spite of, in despite of （尽管，虽然）
>
> - although, while, though, as, albeit （虽然）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7486. nought

`nɔ:t`  **[数] 零；没有**

> [!TIP]
>
> - come to nought （一事无成，失败）
>

> [!NOTE]
>
> - A billion is 1 with 9 noughts after it. （十亿是1后面加9个零。）
>

> [!WARNING]
>
> - absence, nothing （[数]零；没有）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7487. noun

`naun`  **名词**

> [!TIP]
>
> - noun phrase （名词短语）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - uncountable noun （不可数名词）
>
> - plural noun （复数名词）
>
> - collective noun （n. 集合名词）
>

> [!NOTE]
>
> - An adjective must agree with  its noun in mumber and case. （形容词在数和格方面必须符合其所修饰的名词。）
>
> - In “the black cat” the adjective “black”modifies the noun “cat”. （在“那只黑猫”中，形容词“黑的”修饰名词“猫”。）
>
> - On the spines of books shelved in certain libraries and bookstores you will see OATES but this is a descriptive term, this is not a noun. （在某些图书馆或书店里某些图书的书脊上，你会看见“欧茨”，但这里的“欧茨”不能作名词解，它是个描述性的词语。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7488. nourish

`'nʌriʃ, 'nə:-`  **滋养；怀有；使健壮**

> [!NOTE]
>
> - The cream contains vitamin A to nourish the skin. （这种护肤霜含有滋养肌肤的维生素A。）
>
> - a well nourished baby （营养良好的婴儿）
>

> [!WARNING]
>
> - harbor （滋养；怀有；使健壮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7489. nourishment

`'nʌriʃmənt, 'nə:-`  **食物；营养品；滋养品**

> [!NOTE]
>
> - lack of proper nourishment （缺乏适当的营养）
>
> - The soil provides nourishment for plant roots. （土壤为植物根部提供养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutrition, diet, eating （食物；营养品；滋养品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7490. novel

`'nɔvəl`  **新奇的；异常的**

`'nɔvəl`  **小说**

> [!TIP]
>
> - historical novel （历史小说）
>
> - gothic novel （哥特小说；哥特式小说）
>
> - river novel （长篇小说）
>
> - saga novel （长篇小说；家世小说）
>
> - full-length novel （长篇小说；足本小说，未经删节的小说）
>

> [!NOTE]
>
> - Protesters found a novel way of demonstrating against steeply rising oil prices. （抗议者们找到一种新奇的示威方式来反对石油价格的飙升。）
>

> [!WARNING]
>
> - patent, exquisite （新奇的；异常的）
>
> - story, fiction （小说）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7491. novelist

`'nɔvəlist`  **小说家**

> [!NOTE]
>
> - The key to success as a romantic novelist is absolute belief in your story. （一个浪漫派小说家成功的关键在于对自己故事的绝对信念。）
>

> [!WARNING]
>
> - fictionist （小说家）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7492. novelty

`'nɔvəlti`  **新奇；新奇的事物；新颖小巧而廉价的物品**

> [!NOTE]
>
> - Many toys have no attraction beyond their novelty value. （许多玩具除了有些新奇感之外，别无吸引力。）
>
> - It was fun for a while, but the novelty wore off (= it became boring ). （开始有一阵很好玩，可是新鲜感随后便消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - newness, originality （新奇；新奇的事物；新颖小巧而廉价的物品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7493. November

`nəu'vembə`  **十一月**

> [!NOTE]
>
> - And again in November. （在十一月又一次。）
>
> - Too much snow in November. （太多的大雪在十一月。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7494. novice

`'nɔvis`  **初学者，新手**

> [!NOTE]
>
> - The computer course is ideal for novices. （这门计算机课程非常适合初学者。）
>
> - This trail is not recommended for novice bikers. （不建议自行车新手走这条小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - learner, beginner （初学者，新手）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7495. now

`nau`  **现在；如今；立刻**

`nau`  **现在的**

`nau`  **现在；目前**

`nau`  **由于；既然**

> [!TIP]
>
> - up to now （到目前为止）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - for now （目前，暂时）
>
> - from now on （从现在开始）
>
> - by now （到目前为止；到如今）
>
> - until now （至今，直到现在，迄今为止）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - till now （到现在为止，迄今）
>
> - now and then （偶尔；有时）
>
> - now what （又怎么了（表示感到厌烦）；现在该怎么办）
>
> - there now （[表示警告或引起注意等]看，瞧）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - do it now （现在开始；立即行动）
>
> - every now and then （不时地；常常）
>
> - as of now （此刻，眼下）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - before now （过去，以前）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>

> [!NOTE]
>
> - She's a widow now. （她现在是一个寡妇。）
>
> - But we are now a much more fragmented society. （但是我们现在是一个更加四分五裂的社会。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, shortly （现在；如今；立刻）
>
> - current, present, nowaday （现在的）
>
> - present, these days （现在；目前）
>
> - since, when, seeing （由于；既然）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7496. nowadays

`'nauədeiz`  **现今；时下**

`'nauədeiz`  **当今**

> [!NOTE]
>
> - Nowadays people are rarely shocked by the sex they see on television. （如今人们在电视上看见性爱镜头不太会感到吃惊了。）
>
> - Most people nowadays are aware of the importance of a healthy diet. （现在大多数人都明白健康饮食的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - today, contemporarily （现今；时下）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7497. nowhere

`'nəuhwεə`  **无处；任何地方都不；毫无结果**

`'nəuhwεə`  **无处；任何地方；无名之地**

`'nəuhwεə`  **不存在的；毫无结果的；不知名的**

> [!TIP]
>
> - out of nowhere （不知打哪儿来；突然冒出来；莫名其妙的出现）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - get nowhere （一事无成；无进展）
>

> [!NOTE]
>
> - Nowhere is drug abuse more of a problem than in the US. （没有什么地方的吸毒问题比美国更严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - noplace （无处；任何地方都不；毫无结果）
>
> - anywhere （无处；任何地方；无名之地）
>
> - inexistent, non-existent （不存在的；毫无结果的；不知名的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7498. nuance

`'nju:ɑ:ns, nju:'ɑ:ns`  **细微差别**

> [!NOTE]
>
> - He was aware of every nuance in her voice. （他听得出她声音中的每一个细微变化。）
>
> - subtle nuances of meaning （含义的细微差别）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7499. nuclear

`'nju:kliə, 'nu:-`  **原子能的；[细胞] 细胞核的；中心的；原子核的**

> [!TIP]
>
> - nuclear power （核能；核动力）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - nuclear energy （n. 核能）
>
> - nuclear magnetic resonance （核磁共振）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - nuclear test （核试验）
>
> - nuclear reactor （核反应堆；原子炉）
>
> - nuclear weapon （核武器）
>
> - nuclear fuel （核燃料，原子核燃料）
>
> - nuclear medicine （核医学）
>
> - nuclear war （核战争）
>
> - nuclear waste （核废料）
>
> - nuclear disarmament （核裁军；裁减核武器协定）
>
> - nuclear physics （核子物理）
>
> - nuclear bomb （n. 核弹）
>
> - nuclear transfer （细胞核移植）
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - nuclear explosion （核爆炸）
>
> - nuclear fission （[物]核裂变；原子核分裂）
>
> - nuclear radiation （核辐射，放射性辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - France’s reliance on nuclear energy （法国对核能的依赖）
>
> - a nuclear power station （核电站）
>
> - a nuclear-powered submarine （核动力潜艇）
>

> [!WARNING]
>
> - central, atomic （原子能的；[细胞]细胞核的；中心的；原子核的）
>

