# 专八核心词汇（正序版）

## 5300. hilarious

`hi'lεəriəs`  **欢闹的；非常滑稽的；喜不自禁的**

> [!NOTE]
>
> - a hilarious story （极有趣的故事）
>

> [!WARNING]
>
> - frisky, riproarious （欢闹的；非常滑稽的；喜不自禁的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5301. hill

`hil`  **小山；丘陵；斜坡；山冈**

> [!TIP]
>
> - buried hill （潜山；埋藏山；掩丘）
>
> - capitol hill （美国国会；美国国会山）
>
> - green hill （青山，绿色的小山）
>
> - over the hill （[美口]在衰退中）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - hill country （丘陵地；丘陵地带）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>
> - hill and dale （山谷）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - hill station （山中避暑之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Their house is on a hill overlooking the sea. （他们的房子建在可以俯视大海的小山上。）
>
> - A cart was making its way up the hill. （一辆马车正在爬上山丘。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, rises （小山；[地理]丘陵；斜坡；山冈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5302. hillock

`'hilək`  **小丘；小山似的一堆**

> [!NOTE]
>
> - In the gray shadows of dawn he watched as she ribboned her way up the path that crested the hillock. （在黎明的灰色影子中，他看见它朝着那条直到山丘顶部的小径一拐一拐地走着。）
>
> - The leaves might bestrew him, and the soil gradually accumulate and form a little hillock over his frame, no matter whether there were life in it or no. （树叶会撒落在他身上，泥土会逐渐堆积，从而在他身上形成一个小土丘，无需过问他的躯体内还有无生命。）
>

> [!WARNING]
>
> - morro, kopje （[地理]小丘；小山似的一堆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5303. hillside

`'hilsaid`  **山坡，山腹；山腰**

> [!WARNING]
>
> - mountainside, brae （山坡，山腹；山腰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5304. hilt

`hilt`  **刀把，柄**

> [!TIP]
>
> - to the hilt （最大限度地；完全地）
>

> [!NOTE]
>
> - The golden hilt is ornamented with three large emeralds, topped by a golden watch with an emerald lid. （金制的刀柄装饰有三颗大绿宝石，顶部是金色手表和翠绿色的盖子。）
>
> - The newfound hilt may have been left behind because it was unwanted, or it may have been inaccessible, according to Moore's colleague Wendy Welsh, a conservator on the project. （据此项目保管人、摩尔的同事温迪.威尔士说，这把刚刚发现的剑柄可能因为没有用被扔下的，也可能是剑柄不容易拿到手的原因。）
>
> - The sword hilt—found in pieces but reassembled for this picture—is among their latest finds and was revealed to the public this month. （这把剑柄——此图是由碎片拼凑成的剑柄——是他们的最新发现物之一，本月公布于众的。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, shank （刀把，柄）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5305. him

**他（宾格）**

**(Him)人名；(东南亚国家华语)欣；(柬)亨；(中)谦(广东话·威妥玛)**

> [!NOTE]
>
> - Are you in love with him? （你爱上他了吗？）
>
> - Why don’t you ask him yourself? （你为什么不自己问他？）
>
> - He repeated what she had told him. （他把她告诉他的话重复了一遍。）
>
> - I knew it was him as soon as I heard his voice. （我一听声音就知道是他。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5306. himself

**他自己；他亲自，他本人**

> [!TIP]
>
> - by himself （由他独力地）
>
> - all by himself （adv. 独自地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5307. hind

`haind`  **后部的**

`haind`  **雌鹿**

> [!TIP]
>
> - hind leg （后腿；后肢）
>
> - hind limb （后肢）
>
> - hind wing （后翅）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly the cow kicked up its hind legs. （突然奶牛踢起了后腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - retral, rearend （后部的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5308. hinder

`'hində`  **成为阻碍**

`'hində`  **后面的**

`'hində`  **(Hinder)人名；(芬)欣德**

> [!NOTE]
>
> - His career has been hindered by injury. （由于受伤，他的事业受到了阻碍。）
>
> - policies that will hinder rather than help families （对家庭有害无益的政策）
>
> - the hinder parts （）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, impede （阻碍；打扰）
>
> - latter, back, rear （后面的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5309. Hindi

`'hindi:`  **北印度语**

`'hindi:`  **北印度的**

> [!NOTE]
>
> - As well as working on more Hindi films, Hollywood beckons, if only for a new experience. （同样 会为更多的北印度电影配乐，好莱坞也在向他招手——哪怕只是为了有一种新体验。）
>
> - Sexuality and divinity are very closely entwined in the Hindi faith.Religion is closely linked to sexuality and beauty. （在北印度人的信念中，性欲与神性紧密地联系在一起，宗教与性欲和美息息相关。）
>
> - For the examples in this article, you can use any Smart Common Input Method platform (SCIM) software to transliterate the English characters to Hindi. （例如，在本文中，您可以使用任何智能的通用输入法平台 (SCIM) 软件将英文字符音译为北印度语。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5310. hindmost

`'haindməust`  **最后面的，最后部的**

> [!NOTE]
>
> - Angel's eye at last fell upon Tess, the hindmost of the four; she, being full of suppressed laughter at their dilemma, could not help meeting his glance radiantly. （安琪尔的眼光终于落在了苔丝的身上。 苔丝站在四人队伍的最后，正为她们进退两难而忍不住要笑的时候，接触到他的目光，不禁变得容光焕发。）
>

> [!WARNING]
>
> - backmost, rear-most （最后面的，最后部的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5311. hindquarters

`,haind'kwɔ:təz`  **（动物的）尾部；两条后腿；半边胴体的后半部（hindquarter的复数）**

> [!WARNING]
>
> - tails （（动物的）尾部；两条后腿；半边胴体的后半部（hindquarter的复数））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5312. hindrance

`'hindrəns`  **障碍；妨碍；妨害；阻碍物**

> [!TIP]
>
> - steric hindrance （位阻，位阻现象）
>

> [!NOTE]
>
> - A degree is more of a hindrance than a help in British industry. （在英国工业界，学位反倒是个累赘。）
>

> [!WARNING]
>
> - intervention, prevention, obstacle, let, bar （障碍；妨碍；妨害；[化学]阻碍物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5313. hindsight

`'haindsait`  **后见之明；枪的照门**

> [!NOTE]
>
> - With hindsight, we'd all do things differently. （事后想来，我们可能都会以不同的方式做事。）
>

> [!WARNING]
>
> - afterlight （后见之明；枪的照门）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5314. Hindu

`'hindu:; 'hin'du:`  **印度教的；印度的**

`'hindu:; 'hin'du:`  **印度人；印度教教徒**

> [!NOTE]
>
> - ...a Hindu temple. （…一座印度教寺庙。）
>

> [!WARNING]
>
> - Indian （印度的；印度教的）
>
> - Indian （印度人；印度教教徒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5315. Hinduism

`'hinduizəm`  **印度教**

> [!NOTE]
>
> - This concept is one of the fundamental doctrines in Buddhism and Hinduism. （这一概念是佛教和印度教最基本的教义之一。）
>
> - There are whole chapters that really have to do with Hinduism, Christianity. （他说：“有时候整个章节都和印度教和基督教有关。）
>
> - Jains do not believe in any god, but they do have the same ideas of karma and reincarnation as Hinduism and Buddhism. （耆那教不相信任何神的存在，但他们也和印度教和佛教一样信奉因果报应和轮回转世。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5316. hinge

**铰链，折叶；关键，转折点；枢要，中枢**

**用铰链连接；依…为转移；给…安装铰链；（门等）装有蝶铰**

> [!TIP]
>
> - plastic hinge （塑性铰）
>
> - hinge on （以…为转移，靠…转动）
>
> - door hinge （门铰链）
>
> - hinge joint （铰链接合）
>
> - concealed hinge （暗式链条）
>
> - spring hinge （弹簧铰链）
>
> - hinge pin （铰链销；折页轴；销轴）
>
> - hinge line （枢纽线，铰合线；蝶铰线）
>

> [!NOTE]
>
> - The top swung open on well-oiled hinges. （盖子在上好油的折叶上一下子弹开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, crux （[机]铰链；枢纽；关键）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5317. hint

`hint`  **暗示；线索**

`hint`  **暗示；示意**

> [!TIP]
>
> - a hint of （少许，一点点）
>
> - hint at （暗示；对别人暗示…）
>
> - take a hint （领会别人的暗示；接受暗示）
>

> [!NOTE]
>
> - There have been hints that he may take up coaching. （他暗示过可能会出任教练。）
>
> - ‘Look, I can’t tell you.’ ‘Oh, come on, give me a hint .’ （“听着，我不能告诉你。”“得了，给我一点暗示吧。”）
>
> - I made it clear I wasn’t interested in him, but he didn’t take the hint . （我清楚地表明我对他不感兴趣，但他不明白我的意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, reminder, implication, allusion （暗示；线索）
>
> - sign, imply （暗示；示意）
>
> - beckon （示意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5318. hinterland

`'hintəlænd`  **内地；穷乡僻壤；靠港口供应的内地贸易区**

> [!NOTE]
>
> - the rural hinterland （内地乡村）
>

> [!WARNING]
>
> - inland, outback （内地；穷乡僻壤；靠港口供应的内地贸易区）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5319. hip

`hip`  **臀部；蔷薇果；忧郁**

`hip`  **熟悉内情的；非常时尚的**

> [!TIP]
>
> - hip joint （髋关节）
>
> - shoot from the hip （鲁莽地做事）
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - hip circumference （臀围）
>
> - hip bone （髋骨，坐骨；无名骨）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood there with her hands on her hips glaring at him. （她站在那里，双手叉腰瞪着他。）
>
> - The old lady had fallen and broken her hip. （那老妇人摔了一跤，髋部骨折。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottom, croup （臀部；[植]蔷薇果；忧郁）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5320. hippie

`'hipi`  **嬉皮士；嬉皮模样的年青人**

`'hipi`  **嬉皮的**

> [!NOTE]
>
> - The truth is, if one probes just beneath the surface of the bucolic hippie image, one finds a puzzling infatuation with certain forms of outrè technology reaching well back into the early sixties. （事实是，如果我们深入乡野嬉皮士形象的表面之下，便可以发现他们有一种令人费解的、对某些奇怪技术的迷恋，这种迷恋最早始于六十年代初期。）
>

> [!WARNING]
>
> - flower people （嬉皮士；嬉皮模样的年青人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5321. hippo

`'hipəu`  **河马；吐根**

> [!NOTE]
>
> - This photo of a hippo at Disney World has absolutely nothing to do with this post and only serves to confuse things. （这张迪斯尼世界河马照片绝对与本文章毫无关联，放这里只会让你莫名其妙。）
>
> - "One thing we know about the Herto people, they had a taste for meat, especially hippos, " White said, brushing some sand off a hippo skull. （“我们知道赫托人已经开始吃肉了，尤其是河马肉，”怀特一边说着，一边将一具河马头骨上的沙土拭去。）
>
> - Described as one of the most aggressive creatures in the animal kingdom, an adult hippo can apply several tons of pressure in a single bite. （成年河马是动物王国里最有攻击力的家伙之一，它一嘴咬下来的压力就能有好几吨。）
>

> [!WARNING]
>
> - river horse, ipecac （河马；吐根）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5322. hippopotamus

**[脊椎] 河马**

> [!NOTE]
>
> - Still, now we knew for sure where whales came from and that the hippopotamus theory wasn't complete science fiction. （虽然，我们现在已肯定知道鲸来自何处，但是我们也清楚了，河马之说还不够完整。）
>
> - Only two-and-a-half weeks old but already weighing in at 40kg (88lb) a baby hippopotamus swims alongside her mother, Kathi. （这只有两周半大却重达40公斤（88磅）的河马宝宝正游曳在妈妈凯瑟琳旁边。）
>
> - We were walking along the bank of the Niger river, searching for the tracks of a hippopotamus that was ravaging the corn on Karim's farm. （当时，我们正走在尼日尔的河岸上，寻找着毁坏克莱姆村农场农作物的罪魁祸手河马的踪迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - river horse （[脊椎]河马）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5323. hire

`haiə`  **雇用，租用；租金，工钱**

`haiə`  **雇用；出租**

> [!TIP]
>
> - for hire （供出租）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - on hire （出租的；雇用）
>
> - hire in （接受雇用并开始工作）
>
> - hire out （出租；受雇）
>
> - car hire （汽车出租；租车处）
>

> [!NOTE]
>
> - a car hire company （汽车租赁公司）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, rental, letting （雇用，租用；租金，工钱）
>
> - rent, employ （雇用；出租）
>
> - take on （雇用，租用；受雇）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5324. his

**他的**

**(His)人名；(法)伊斯**

> [!NOTE]
>
> - That should be his mother. （那大概是他的母亲。）
>
> - He stated his views to me. （他向我说明了他的观点。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5325. Hispanic

`hi'spænik`  **西班牙的**

> [!NOTE]
>
> - Miami’s Hispanic community （迈阿密的西裔美国人社区）
>
> - Hispanic Studies （西班牙语国家研究）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5326. hiss

`his`  **发出嘘声；发嘘声**

`his`  **嘘声；嘶嘶声**

> [!NOTE]
>
> - The cat backed away, hissing. （那只猫咝咝叫着退开了。）
>
> - Snakes only hiss when they are afraid. （蛇只在恐惧时才发出声。）
>
> - ...the hiss of water running into the burned pan. （…水流进烧红的煎锅时的嘶嘶声。）
>

> [!WARNING]
>
> - boo （发出嘘声；发嘘声）
>
> - fizzer, shush （嘘声；[地物]嘶嘶声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5327. histogram

`/'histəɡræm/`  **[统计] 直方图；柱状图**

> [!TIP]
>
> - histogram equalization （直方图均衡化）
>
> - frequency histogram （频率直方图；柱形统计图）
>
> - histogram specification （[计]直方图规定化）
>

> [!NOTE]
>
> - One way to quickly check out if there's any area in your shot that is overexposed to this degree is to view the histogram on your shot. （一个方法来快速检查在你的拍摄中是否有过度曝光到这种程度的情况发生可用拍摄中的直方图。）
>
> - At this stage I will also check the histogram for clipped shadows and blown highlights and if necessary add some Fill Light and/or Recovery. （在这个阶段为了检查省略的阴影和过亮的部分，我还会检查直方图，如有必要增加一些填充的光线或做一些补救。）
>
> - If a significant data value skew exists for a column referenced in a query predicate, make sure that DB2 knows this, preferably by generating column-value histogram statistics using RUNSTATS. （如果查询谓词中引用的列存在显著的数据值倾斜，那么要确保 DB2 了解这一情况，最好是使用 RUNSTATS 生成列值柱状图统计数据。）
>

> [!WARNING]
>
> - column diagram （[统计]直方图；柱状图）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5328. historian

`his'tɔ:riən`  **历史学家**

> [!TIP]
>
> - natural historian （博物学家）
>

> [!NOTE]
>
> - I am a historian, and I teach in an American university. （我是一位历史学家，在美国一所大学任教。）
>
> - "There’s nothing I can tell you about how [this or] any other incidents were or are handled, " CIA historian David Robarge said. （“关于[这一或]或任何其他事故是如何处理的，我没有什么可以告诉你的，”中央情报局历史学家大卫·罗巴尔说。）
>
> - The historian drew a horizontal line on the date to remember it. （历史学家在日期上画了一条水平线来记住这天。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5329. historic

`his'tɔrik`  **有历史意义的；历史上著名的**

> [!TIP]
>
> - historic site （古迹；历史遗迹；历史地段）
>
> - historic monument （历史碑石）
>

> [!NOTE]
>
> - a historic meeting of world leaders （具有历史意义的世界领导人会议）
>
> - ‘It is a historic moment ,’ he told journalists. （“那是历史性的一刻。”他告诉新闻记者。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5330. historical

`his'tɔrikəl`  **历史的；史学的；基于史实的**

> [!TIP]
>
> - historical development （历史发展；[心理]种族发生）
>
> - historical data （史料；历史资料）
>
> - historical materialism （历史唯物主义；历史唯物论）
>
> - historical records （历史记录；历史记载；旧案；汗青）
>
> - historical sites （名胜古迹；历史遗迹）
>
> - historical value （史价值；按购置价格计算的价值）
>
> - historical perspective （历史展望）
>
> - historical relics （[法]历史文物）
>
> - historical figures （历史人物）
>
> - historical cost （历史成本；过去成本）
>
> - historical novel （历史小说）
>
> - historical event （历史事件）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - historical building （历史建筑）
>
> - historical interest （古迹；历史遗迹；历史价值）
>
> - historical place （历史古迹）
>
> - historical methods （历史研究方法）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - historical linguistics （历史语言学）
>
> - famous historical city （历史名城）
>

> [!NOTE]
>
> - places of historical interest （历史名胜）
>
> - It is important to look at the novel in its historical context . （在历史背景下看待这部小说很重要。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5331. history

`'histəri`  **历史，历史学；历史记录；来历**

> [!TIP]
>
> - in the history （在历史上）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - in history （在历史上）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - human history （人类历史）
>
> - modern history （近代史）
>
> - social history （社会历）
>
> - art history （艺术史）
>
> - family history （家族史）
>
> - natural history （博物学）
>
> - medical history （病史；病历）
>
> - time history （时间推移；随时间的变化；时间关系曲线图）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - make history （名垂史册；影响历史进程的大事）
>
> - economic history （经济史）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - life history （生活史；传记）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout history the achievements of women have been largely ignored. （从古至今，妇女的成就都被大大地忽视了。）
>
> - No man in recent history has done more to rebuild the Democratic Party. （他对重建民主党的贡献在近代史上无人能及。）
>
> - the early history of Scotland （苏格兰的早期历史）
>
> - Other meteor storms have occurred in recorded history . （在有记载的历史上发生过其他的流星暴。）
>
> - a museum devoted to local history （专门介绍当地历史的博物馆）
>
> - one of the darkest episodes in American history （美国历史上最黑暗的事件之一）
>
> - an interesting period in Egyptian history （埃及历史上一段有趣的时期）
>
> - a decision that changed the course of history （改变历史进程的决定）
>
> - a college steeped in history （一所历史悠久的学院）
>
> - History shows that the usual response to violent protest is repression. （历史表明，一般对待暴力抗议的回应就是镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - story, herstory （历史，历史学；历史记录；来历）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5332. histrionic

`,histri'ɔnik`  **戏剧的；演员的，表演的**

`,histri'ɔnik`  **演员**

> [!NOTE]
>
> - Dorothea let out a histrionic groan. （多罗西亚发出了一声做作的呻吟。）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatic, performing, scenic （戏剧的；演员的，表演的）
>
> - player, impersonator （演员）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5333. hit

`hit`  **打击；袭击；碰撞；偶然发现；伤…的感情**

`hit`  **打；打击；（演出等）成功；讽刺**

> [!TIP]
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - hit it off （合得来）
>
> - hit hard （使受到沉重的打击，使…遭受严重的挫折）
>
> - hit the road （开始流浪，上路）
>
> - hit on （偶然发现；忽然想到）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>
> - hit the spot （使人满足；正合需要；恰到好处）
>
> - hit the headlines （成为新闻头条；被大肆宣传）
>
> - hit the books （用功学习；准备功课）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - hit back （抵抗，反击）
>
> - hit out （猛打）
>
> - hard hit （严重打击；大力击球；坠入情网；（美口）经济上的破产）
>
> - hit rate （n. 命中率）
>
> - big hit （热门；非常成功）
>
> - hit upon （偶然发现，偶然碰到）
>
> - direct hit （直接命中）
>
> - hit the skids （倒霉，走下坡路）
>
> - hit rating （命中等级；命中率）
>
> - hit off （适合；将…打掉）
>

> [!NOTE]
>
> - He raised the hammer and hit the bell. （他举起钟锤敲钟。）
>
> - First a house took a direct hit and then the rocket exploded. （首先一幢房子被直接击中，接着火箭弹爆炸了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, impact on （打击；袭击；碰撞；偶然发现；伤…的感情）
>
> - impact on, beat upon （打；打击；碰撞；偶然碰上）
>
> - success, prosperity, victory, blow, stroke （打；打击；（演出等）成功；讽刺）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5334. hitch

`hitʃ`  **故障；钩；猛拉；急推；蹒跚**

`hitʃ`  **搭便车；钩住；套住；猛拉；使结婚**

> [!TIP]
>
> - without a hitch （顺利地，成功地，容易地；不停地）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole show went without a hitch . （整场演出进行得非常顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, trouble （故障；钩；猛拉；急推；蹒跚）
>
> - ring, thumb a ride （搭便车；钩住；套住；猛拉；使结婚）
>
> - get married, titubate （被钩住；急动；蹒跚；搭便车旅行；结婚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5335. hitchhike

`'hitʃhaik`  **要求（搭便车）**

`'hitʃhaik`  **搭便车（旅行）**

> [!NOTE]
>
> - Neff hitchhiked to New York during his Christmas holiday. （内夫在圣诞节休假期间搭免费便车去了纽约。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, exact, desire, call for, request for sth （要求（搭便车））
>
> - thumb a ride, free ride （搭便车）
>
> - free-riding, pick-up （搭便车（旅行））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5336. hither

`'hiðə`  **这边的；近这边的**

`'hiðə`  **到这里；在这里**

> [!TIP]
>
> - hither and thither （到处）
>

> [!NOTE]
>
> - Coloured fish darted hither and thither (= backwards and forwards ) . （五彩斑斓的鱼游来游去。）
>

> [!WARNING]
>
> - here （到这里；在这里）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5337. hitherto

`,hiðə'tu:`  **迄今；至今**

> [!NOTE]
>
> - a species of fish hitherto unknown in the West （迄今在西方还不为人知的一种鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - hereunto, erenow （迄今；至今）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5338. HIV

`,eitʃai'vi:`  **艾滋病病毒（human immunodeficiency virus）**

> [!TIP]
>
> - hiv virus （艾滋病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - That is why we are continuing to invest in the fight against HIV/AIDS. （这就是为什么我们一直与艾滋病毒和艾滋病斗争的原因。）
>
> - It is also uncertain at this stage whether or not the devices will test for HIV. （目前也还不确定，在现阶段这个装置是否将会用于检测艾滋病（HIV）。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5339. hive

`haiv`  **群居；入蜂房；生活在蜂房中**

`haiv`  **蜂房，蜂巢；热闹的场所；熙攘喧闹的人群**

> [!TIP]
>
> - hive off （脱离编制；分出）
>

> [!NOTE]
>
> - This marketplace was once a hive of activity. （这个市场曾经熙熙攘攘。）
>

> [!WARNING]
>
> - apiary, comb （蜂房，蜂巢；热闹的场所；熙攘喧闹的人群）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5340. hoard

`hɔ:d`  **积聚钱财；贮藏货物**

`hɔ:d`  **贮藏物**

> [!NOTE]
>
> - families who hoarded food during the strike （罢工期间囤积食品的家庭）
>

> [!WARNING]
>
> - store, reposit （贮藏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5341. hoarding

`'hɔ:diŋ`  **[贸易] 囤积；贮藏；临时围墙**

`'hɔ:diŋ`  **贮藏（hoard的ing形式）**

> [!WARNING]
>
> - store, coemption （[贸易]囤积；贮藏；[建]临时围墙）
>
> - stowing （贮藏（hoard的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5342. hoarse

`hɔ:s`  **嘶哑的**

> [!NOTE]
>
> - He was hoarse from laughing. （他笑得嗓子都沙哑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - throaty （[耳鼻喉]嘶哑的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5343. hoary

`'hɔ:ri`  **久远的，古老的；灰白的**

> [!NOTE]
>
> - Not that hoary old chestnut (= old idea, joke, remark etc ) again. （别再说那老掉牙的话了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old, ancient, grey, far （久远的，古老的；[植][动]灰白的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5344. hoax

`həuks`  **愚弄；欺骗**

`həuks`  **骗局；恶作剧**

> [!NOTE]
>
> - a bomb hoax （虚假炸弹恐吓）
>
> - (= telephone calls giving false information ) to the police （恶作剧报警电话）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - confidence trick, mischief （骗局；恶作剧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5345. hobble

`'hɔbl`  **蹒跚；跛行**

`'hɔbl`  **跛行步态**

> [!NOTE]
>
> - He hobbled into the room on crutches. （他拄着T形拐杖一瘸一拐地走入屋内。）
>

> [!WARNING]
>
> - titubate, totter （蹒跚；跛行）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5346. hobby

`'hɔbi`  **嗜好；业余爱好**

> [!NOTE]
>
> - What are your hobbies? （你有些什么爱好？）
>
> - Susan’s hobbies include reading, cooking, and drama. （苏珊的业余爱好包括阅读、烹饪和戏剧。）
>
> - Retirement gave him the time to pursue his hobbies. （退休以后他有充裕的时间来做自己喜欢做的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, appetite, liking （嗜好；业余爱好）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5347. hobbyhorse

`'hɔbihɔ:s`  **木马；竹马；摇动木马**

> [!WARNING]
>
> - wooden horse, buck house （木马；竹马；摇动木马）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5348. hobbyist

`'hɔbiist`  **业余爱好者；沉溺于某嗜好之人**

> [!WARNING]
>
> - amateur, dilettante （业余爱好者；沉溺于某嗜好之人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5349. hobgoblin

`'hɔbɡɔblin`  **妖怪**

> [!NOTE]
>
> - You know, a hobgoblin. （你知道的，妖怪。）
>
> - No hobgoblin appeared, although a black cat did try to cross my path. （没有妖怪出现，只有一只黑猫企图横穿马路。）
>

> [!WARNING]
>
> - rawhead, genie （妖怪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5350. hobnail

`'hɔbneil`  **鞋钉，平头钉；乡下佬**

> [!WARNING]
>
> - yokelry, jibaro （鞋钉，[五金]平头钉；乡下佬）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5351. hobnob

`'hɔbnɔb`  **交谈；共饮；过从甚密；亲切交谈**

`'hɔbnɔb`  **交谈；共饮**

> [!NOTE]
>
> - This gave Bill an opportunity to hobnob with the company's president, board chairman, and leading executives. （这给了比尔一个与该公司总裁、董事长及主管经理厮混的机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - colloquize, rap off （交谈；共饮；过从甚密；亲切交谈）
>
> - conversation, confabulation （交谈；共饮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5352. hockey

`'hɔki`  **曲棍球；冰球**

> [!TIP]
>
> - ice hockey （冰球，冰上曲棍球）
>
> - field hockey （[体]陆上曲棍球）
>
> - hockey stick （曲棍，曲棍球球棍）
>
> - play hockey （打曲棍球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new hockey arena. （…一个新的冰球场。）
>

> [!WARNING]
>
> - puck （曲棍球；冰球）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5353. hod

`hɔd`  **煤斗；装木炭容器；木制容器；灰浆桶**

# 专八核心词汇（正序版）

## 5354. hoe

`həu`  **锄，用锄头**

`həu`  **锄头**

> [!NOTE]
>
> - I have to feed the chickens and hoe the potatoes. （我必须喂鸡，还得给土豆除草松土。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5355. hog

`hɔɡ`  **猪，象猪般的人；贪婪者**

`hɔɡ`  **使拱起**

> [!TIP]
>
> - whole hog （[美俚]全部地）
>
> - on the hog （adv. [美俚]破产）
>
> - hog wild （[美国口语]）
>
> - road hog （自私的司机；鲁莽的驾驶员；妨碍他人超越的司机）
>

> [!NOTE]
>
> - You greedy hog! （你这个贪婪鬼！）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, swine （[畜牧]猪，象猪般的人；贪婪者）
>
> - camber （使拱起）
>
> - arch （拱起）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5356. hoggish

`'hɔɡiʃ`  **利己的；贪婪的；猪一般的**

> [!NOTE]
>
> - The hoggish sex of individual action in market economy and altruistic sex should be harmonious and unified. （市场经济中个体行为的利己性与利他性应该是和谐统一的。）
>
> - Actually, hoggish heart is the child of private ownership, issue a kind of formation idea in capitalist system especially. （其实，利己心是私有制的产物，特别是在资本主义制度下形成的一种观念…）
>

> [!WARNING]
>
> - greedy, grasping （利己的；贪婪的；猪一般的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5357. hogshead

`'hɔɡzhed`  **大桶；液量单位**

> [!NOTE]
>
> - The washing-tub stood in the same old place on the same old quarter-hogshead, and her mother, having thrown the sheet aside, was about to plunge her arms in anew. （洗衣桶还是放在老地方，放在以前那只旧的大酒桶上面，她的母亲把床单扔在一边，正要把胳膊伸进桶里继续洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - keeve, vat （大桶；液量单位）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5358. hoist

`hɔist`  **起重机；升起，吊起**

`hɔist`  **升起；吊起**

> [!TIP]
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - electric hoist （电动起重机；电葫芦；电动卷扬机）
>
> - chain hoist （链式起重机；手动葫芦）
>
> - hoist crane （起重机；起重葫芦）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - main hoist （主吊车；主升降机构）
>

> [!NOTE]
>
> - a boat hoist （吊艇机）
>

> [!WARNING]
>
> - crane, derrick （起重机；升起，吊起）
>
> - lift, heave up （升起；吊起）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5359. hold

**持有；拥有；保存；拘留；约束或控制**

**控制；保留**

> [!TIP]
>
> - hold on （不挂断电话，等一下；继续）
>
> - on hold （暂停；尚未办理的事情；等候接听；把持住的（指有问题的））
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - take hold （抓住；扛着；固定下来）
>
> - hold in （抑制；约束）
>
> - hold good （仍然有效；适用）
>
> - hold up （举起；阻挡；拦截）
>
> - hold on to something （抓住...不放）
>
> - hold back （隐瞒；退缩；抑制；阻止）
>
> - hold out （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；[美口]扣留）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - hold down （抑制；压制；保有）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - hold for （保温时间是…；适用）
>
> - hold onto （紧紧抓住，抓住不放；保持住）
>
> - hold a candle to （不能与…相比）
>
> - hold by （坚持）
>
> - hold with （v. 赞同；容忍）
>
> - take hold of （v. 握住）
>
> - hold true （适用；有效）
>

> [!NOTE]
>
> - Further copies of the book are held in the library. （这本书在图书馆还存有一些。）
>
> - Weapons were held at various sites. （武器存放在不同地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - own, save （持有；拥有；保存；拘留；约束或控制）
>
> - support of, stand up for sb （支持；有效；持续）
>
> - control, preservation, grasp, guiding, command （控制；保留）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5360. holdall

`'həuldɔ:l`  **手提旅行箱或手提旅行袋**

> [!NOTE]
>
> - He shivered, humping his canvas holdall higher onto his shoulder. （他打着哆嗦，把帆布包往肩上又挪了挪。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5361. holder

`'həuldə`  **持有人；所有人；固定器；（台、架等）支持物**

> [!TIP]
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - card holder （持卡人；卡片夹；名片盒）
>
> - account holder （开户人；顾客帐户）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - gas holder （煤气容器；煤气筒；储煤气柜）
>
> - candle holder （烛台）
>
> - tool holder （刀柄，刀架；工具架）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - key holder （钥匙架，钥匙扣；键座）
>
> - electrode holder （焊钳；电极夹；焊条夹钳）
>
> - cigarette holder （烟斗）
>
> - share holder （[经]股东；股票持有人）
>
> - job holder （有职业的；国家职员；固定工作者）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - policy holder （[经]投保人；保险客户）
>
> - ticket holder （持票人；票夹）
>
> - brush holder （刷握；笔筒）
>
> - fuse holder （熔丝架，保险丝支架）
>

> [!NOTE]
>
> - the 800 m world record holder （800米世界纪录保持者）
>
> - Season-ticket holders are furious at the rise in rail fares. （买季票的人对火车票价上涨极为愤怒。）
>
> - British passport holders （英国护照持有人）
>

> [!WARNING]
>
> - possessor, proprietary （[金融][专利]持有人；所有人；固定器；（台、架等）支持物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5362. holding

`'həuldiŋ`  **举办；支持**

`'həuldiŋ`  **召开；担任（hold的ing形式）；握住**

> [!TIP]
>
> - holding company （控股公司；股权公司）
>
> - holding time （保持时间；占用时间）
>
> - holding capacity （容量；支持能力）
>
> - holding out （冒充；表现不真实的关系）
>
> - holding force （夹持力；吸持力）
>
> - share holding （股份持有）
>
> - holding power （[机]保温电力；握力，抓力）
>
> - holding cost （储存成本）
>
> - bank holding company （银行持股公司，银行控股公司）
>
> - holding device （夹具；吸持装置）
>
> - holding period （持有期间；置存期；保持时间）
>
> - holding furnace （保温炉；混合炉）
>
> - holding corporation （控股公司）
>
> - holding pattern （[空]等待航线；停滞状态）
>
> - holding tank （接受器；储料囤；存储器；收集器）
>
> - holding area （保存区；等候区）
>
> - holding circuit （[电]吸持电路）
>
> - stop holding （不许拉人）
>
> - holding temperature （保持温度）
>
> - holding point （暂留点；等待点）
>

> [!WARNING]
>
> - support, adhesion （举办；支持）
>
> - undertaking （召开；担任（hold的ing形式）；握住）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5363. holdup

`'həuldʌp`  **持枪抢劫；交通阻塞**

> [!TIP]
>
> - liquid holdup （[物]持液量）
>

> [!NOTE]
>
> - What could have happened? A hold-up? There'd been no gunshot or scream. （发生了什么呢？持枪抢劫？没有听到枪声或尖叫声。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick-up, traffic-jam （持枪抢劫；交通阻塞）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5364. hole

`həul`  **洞，孔；洞穴，穴；突破口**

`həul`  **凿洞，穿孔；（高尔夫球等）进洞**

> [!TIP]
>
> - hole in （躲藏，暂住；过夜）
>
> - in the hole （负债，亏空；遇到经济困难）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - make hole （v. 钻井）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - in a hole （处于困境）
>
> - small hole （小孔）
>
> - hole drilling （打眼；井孔钻进）
>
> - out of the hole （◎(比赛中)打破零分；(先失分后)追成平局）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drilling hole （钻孔）
>
> - big hole （大径钻孔）
>
> - in holes （破了许多洞；漏洞百出）
>
> - open hole （裸眼；空心；裸井；无套管钻孔）
>
> - hole diameter （孔直径；刃口直径）
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - bore hole （钻孔；炮眼）
>
> - hole in the wall （墙洞；[美俚]又小又脏的房间）
>
> - through hole （通孔）
>
> - long hole （长距离球穴；长距离洞；长洞）
>

> [!NOTE]
>
> - I began digging a hole for the plant. （我开始挖洞种那棵植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - cavity, hollow, aperture （洞，孔；洞穴，穴；突破口）
>
> - thirl （凿洞，穿孔；（高尔夫球等）进洞）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5365. holiday

`'hɔlədi`  **假日；节日；休息日**

`'hɔlədi`  **外出度假**

> [!TIP]
>
> - on holiday （在度假；在休假中）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - public holiday （公休假日；国定假日）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - national holiday （n. 国定假日）
>
> - holiday inn （n. 假日酒店；假日旅馆）
>
> - holiday resort （度假胜地）
>
> - go on holiday （去度假；正在休假）
>
> - have a holiday （休假， 放假；度假；有一个假期）
>
> - holiday economy （假日经济（在节假日由于人们普遍参与各项休闲娱乐活动而引发的消费热潮））
>
> - official holiday （法定假期）
>
> - legal holiday （[美]法定假日）
>
> - holiday time （假期；假日时光）
>
> - take a holiday （v. 度假；休假）
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - bank holiday （银行休假日）
>
> - holiday greetings （节日问候（holiday greeting的复数））
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>

> [!NOTE]
>
> - The school holidays start tomorrow. （学校假期从明天开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, Feriae （假日；节日；休息日）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5366. holiness

`'həulinis`  **神圣；圣座（大写，对教宗等的尊称）**

> [!NOTE]
>
> - We were immediately struck by this city's holiness. （我们立刻被这座城市的神圣氛围打动了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sacredness, heavenliness （神圣；圣座（大写，对教宗等的尊称））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5367. hollow

`'hɔləu`  **空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的**

`'hɔləu`  **洞；山谷；窟窿**

`'hɔləu`  **使成为空洞**

`'hɔləu`  **彻底地；无用地**

> [!TIP]
>
> - hollow fiber （中空纤维）
>
> - hollow glass （中空玻璃；凹窝载玻片）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - hollow shaft （管轴，空心轴）
>
> - hollow concrete （空心混凝土；多孔混凝土；大孔隙混凝土）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - hollow cathode （中空阴极，空心阴极）
>
> - hollow sphere （空心球体）
>
> - hollow steel （中空钢）
>
> - ring hollow （话听起来不诚恳；话语听着空洞）
>
> - hollow out （vt. 挖空（挖洞；开凿））
>
> - hollow tree （空心树）
>
> - concrete hollow block （混凝土空心砌块；空心混凝土砖；水泥空心砖）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - hollow pipe （空心管）
>
> - hollow core （中空心）
>
> - hollow beam （空心梁）
>
> - hollow section （空心截面；空心型钢）
>

> [!NOTE]
>
> - a hollow tree （空心树）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, artificial, false, bare, vacant （空的；中空的，空腹的；凹的；虚伪的）
>
> - hole, cavity （洞；山谷；窟窿）
>
> - cavitate （形成空洞）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, tight （彻底地；无用地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5368. holly

`'hɔli`  **冬青树（等于holm oak）**

`'hɔli`  **冬青属植物的**

> [!NOTE]
>
> - The hall was decked with holly for the Christmas. （大厅装饰着冬青树枝迎接圣诞节。）
>
> - The church was decked with holly for the holiday season. （教堂以冬青树枝装饰以迎接圣诞节。）
>

> [!WARNING]
>
> - evergreen tree, wintergreen （[植]冬青树（等于holm oak））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5369. holocaust

`'hɔləkɔ:st`  **大屠杀；毁灭**

> [!NOTE]
>
> - ...an Israeli-based fund for survivors of the Holocaust and their families. （…设在以色列的为纳粹大屠杀的幸存者及其家属建立的基金。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, death （大屠杀；毁灭）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5370. hologram

`'hɔləuɡræm`  **[激光] 全息图；全息摄影，全息照相**

> [!TIP]
>
> - volume hologram （体积全息照相；体积全息图）
>
> - fourier transform hologram （傅里叶变换全息图）
>

> [!NOTE]
>
> - No one knows what it would mean for us if we really do live in a hologram, yet theorists have good reasons to believe that many aspects of the holographic principle are true. （如果我们确实生活在一张全息图中，没人知道这对我们究竟意味着什么。 但理论学家有很好的理由相信全息原理的很多方面是真实的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5371. holster

`'həulstə`  **手枪皮套**

> [!NOTE]
>
> - Initially, Colt produced three "revolving" handguns--belt, holster and pocket pistols--and two rifles. （最初，柯尔特生产三种“转轮”手枪——belt，holster和pocket手枪——以及两种步枪。）
>
> - So while fleeing vehicles sped away from Tatiana's Tavern, Jack drew the Browning Hi-Power from his shoulder holster and moved cautiously toward the building. （于是，当周围的车辆加速逃离塔蒂亚娜酒馆时，杰克从肩挂式枪套里抽出那把勃朗宁大威力手枪，小心翼翼地朝酒馆走去。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5372. holy

`['həuli]`  **圣洁的，神圣的；至善的**

`['həuli]`  **神圣的东西**

> [!TIP]
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - holy place （n. 圣所；圣殿）
>
> - holy one （n. 神；上帝）
>
> - holy land （n. （基督教）圣地（指巴勒斯坦））
>
> - holy grail （圣杯；圣盘）
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - holy see （[宗]圣座；罗马教廷；宗座）
>
> - holy war （圣战；网络上因基本观点不同产生的激烈争论）
>
> - holy trinity （三位一体（基督教圣父，圣子，圣灵三位一体））
>
> - holy man （圣人，神职人员）
>
> - holy communion （[宗]圣餐）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - holy day （宗教节日）
>
> - holy family （圣家庭（指圣婴耶稣、圣母玛利亚、圣约瑟等））
>
> - holy scripture （圣经）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>

> [!NOTE]
>
> - the holy city of Varanasi （圣城瓦拉纳西）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5373. homage

`'hɔmidʒ`  **敬意；尊敬；效忠**

> [!TIP]
>
> - pay homage to （向…表示敬意）
>

> [!NOTE]
>
> - The film pays homage to Martin Scorsese’s ‘Mean Streets’. （该影片向马丁·斯科塞斯的《穷街陋巷》致敬。）
>

> [!WARNING]
>
> - respect, worship （敬意；尊敬；效忠）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5374. home

`həum`  **家，住宅；产地；家乡；避难所**

`həum`  **在家，回家；深入地**

`həum`  **国内的，家庭的；有效的**

`həum`  **归巢，回家**

> [!TIP]
>
> - at home （在家；在国内；熟悉）
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - go home （回家）
>
> - come home （回家）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - went home （回家；击中要害）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - get home （回家）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - at home in （熟悉；精通…）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - home sales （n. 国内销售额）
>
> - coming home （回家）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - leave home （离开家）
>

> [!NOTE]
>
> - They have a beautiful home in California. （他们在加州有个美丽的家。）
>
> - Good luck in your new home! （祝你在新家一切顺利！）
>
> - A family of birds made their home (= started living ) under the roof. （一窝鸟在屋顶下安了家。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, residence, haven, harbor, habitat （家，住宅；产地；家乡；避难所）
>
> - deep （在家，回家；深入地）
>
> - domestic, valid, internal, available, effective, virtual （国内的，家庭的；有效的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5375. homebound

`'həumbaund`  **回家的，回家乡的**

> [!WARNING]
>
> - redux, homing （回家的，回家乡的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5376. homecoming

`'həum,kʌmiŋ`  **归国；同学会；省亲回家**

> [!NOTE]
>
> - Her homecoming was tinged with sadness. （她这次回家带有一丝伤感。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5377. homeland

`'həumlænd`  **祖国；故乡**

> [!TIP]
>
> - homeland security （国土安全；国家安全）
>
> - department of homeland security （国土安全部）
>

> [!NOTE]
>
> - Many are planning to return to their homeland. （很多人正计划回到自己的祖国去。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, motherland （祖国；故乡）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5378. homeless

`'həumlis`  **无家可归的**

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people have been made homeless . （成千上万人被逼得无家可归。）
>

> [!WARNING]
>
> - displaced, roofless （无家可归的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5379. homely

`'həumli`  **家庭的；平凡的；不好看的**

> [!NOTE]
>
> - Mrs Keane is a comfortable, homely person. （基恩太太平易近人，亲切好客。）
>

> [!WARNING]
>
> - household, domestic, family, ordinary, stock （家庭的；平凡的；不好看的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5380. homeopath

`'həumiəpæθ`  **同种疗法医师；顺势医疗论者**

> [!NOTE]
>
> - The homeopath will test various strengths of remedies on the patient. （采用顺势疗法的医生将对病人试验疗法的各种效力。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5381. homesick

`'həumsik`  **想家的；思乡病的**

> [!NOTE]
>
> - She's feeling a little homesick. （她感到有些想家了。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5382. homestead

`'həumsted`  **宅地；家园；田产**

> [!TIP]
>
> - homestead act （（美）宅地法）
>

> [!WARNING]
>
> - curtilage, toft （宅地；家园；田产）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5383. homeward

`'həumwəd`  **在归途上，向家地**

`'həumwəd`  **在归途上的，向家的**

> [!NOTE]
>
> - She turned and made her way homeward. （她转身往家走去。）
>
> - She is ready for her homeward trip. （她做好了回家的准备。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5384. homework

`'həumwə:k`  **家庭作业，课外作业**

> [!TIP]
>
> - do my homework （做作业）
>
> - do homework （做作业，做功课；做家庭作业）
>
> - do your homework （做家庭作业）
>
> - hand in homework （上交作业）
>

> [!NOTE]
>
> - For homework, finish the exercise on page 14. （家庭作业是完成第14页的练习。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolwork, home study （家庭作业，课外作业）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5385. homey

`'həumi`  **舒适的；家庭似的；自在的**

`'həumi`  **(Homey)人名；(德)霍迈**

> [!NOTE]
>
> - The restaurant has a relaxed homey atmosphere. （那家餐馆有一种宾至如归的自在气氛。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, easy, relaxed, cozy （舒适的；家庭似的；自在的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5386. homicide

**过失杀人；杀人犯**

> [!NOTE]
>
> - The police arrived at the scene of the homicide. （警察赶到了杀人现场。）
>

> [!WARNING]
>
> - manslaughter （[法]杀人；杀人犯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5387. homily

`'hɔmili`  **说教；训诫**

> [!NOTE]
>
> - ...a receptive audience for his homily on moral values. （...乐于倾听他关于道德价值观说教的观众。）
>

> [!WARNING]
>
> - preachment, precept （说教；训诫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5388. homing

`'həumiŋ`  **回家的；自动导引的；有返回性的**

`'həumiŋ`  **归航；动物的返回性**

`'həumiŋ`  **回家（home的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - homing torpedo （自导鱼雷）
>
> - homing pigeon （n. 信鸽，传信鸽）
>

> [!NOTE]
>
> - All the cars are fitted with electronic homing devices. （所有这些汽车都安装了电子自动导向仪。）
>

> [!WARNING]
>
> - homebound, redux （回家的；[航]自动导引的；[动]有返回性的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5389. homogeneity

`,hɔməudʒe'ni:əti, ,həu-`  **同质；同种；同次性（等于homogeneousness）**

> [!NOTE]
>
> - We can reduce this by avoiding homogeneity in group composition. （在群体成分中避免同质化，可以降低这种可能性。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5390. homogeneous

**均匀的；[数] 齐次的；同种的；同类的，同质的**

> [!TIP]
>
> - homogeneous catalysis （均相催化）
>
> - homogeneous distribution （均匀分布；单一分布）
>
> - homogeneous catalyst （均相催化剂）
>
> - homogeneous product （同质产品）
>
> - homogeneous solution （齐次解）
>
> - homogeneous system （均匀系；均相系统；同机种系统）
>
> - homogeneous reaction （均匀反应；单相反应）
>
> - homogeneous nucleation （均匀的核化（作用））
>
> - homogeneous medium （均匀介质）
>
> - homogeneous coordinates （齐次坐标，齐性坐标）
>
> - homogeneous transformation （齐次变换，齐性变换）
>
> - homogeneous equation （齐次方程）
>

> [!NOTE]
>
> - The unemployed are not a homogeneous group. （失业者并不都是同一类人。）
>

> [!WARNING]
>
> - conspecific （[化学]均匀的；[数]齐次的；[生物]同种的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5391. homogenise

`hɔ'mɔdʒənaiz`  **（英）使均匀（等于homogenize）**

> [!WARNING]
>
> - uniformize （（英）使均匀（等于homogenize））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5392. homosexual

`,hɔməu'seksjuəl`  **同性恋者**

`,hɔməu'seksjuəl`  **同性恋的**

> [!NOTE]
>
> - The judge said that discrimination against homosexuals is deplorable. （法官说歧视同性恋的行为应该受到谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - gay （[心理]同性恋者）
>
> - faggy, Lesbo （[生物][心理]同性恋的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5393. honest

`'ɔnist`  **诚实的，实在的；可靠的；坦率的**

> [!TIP]
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - be honest with （坦诚；对…诚实）
>
> - good and honest （善良）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a hard-working, honest man. （他勤奋老实。）
>
> - Ann had an honest face. （安有一张诚实的面孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, effective, transparent, reliable, tried （诚实的，实在的；可靠的；坦率的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5394. honestly

`'ɔnistli`  **真诚地；公正地**

> [!TIP]
>
> - honestly speaking （说句实话，老实说）
>

> [!NOTE]
>
> - Tell me honestly, Kate, what do you think of John? （跟我说实话，凯特，你认为约翰怎么样？）
>
> - We talked openly and honestly. （我们开诚布公地谈了谈。）
>
> - ‘No, I don’t,’ she answered honestly. （“不。”她诚实地回答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sincerely, truly, frankly, genuinely （真诚地；公正地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5395. honesty

`'ɔnisti`  **诚实，正直**

> [!NOTE]
>
> - a politician of rare honesty and courage （具备少见的诚实及勇气的政治家）
>

> [!WARNING]
>
> - integrity, truth, good faith, righteousness, veracity （诚实，正直）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5396. honey

`'hʌni`  **蜂蜜；宝贝；甜蜜**

`'hʌni`  **甘美的；蜂蜜似的**

`'hʌni`  **对…说甜言蜜语；加蜜使甜**

> [!TIP]
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - honey peach （水蜜桃）
>
> - chinese honey （卢柑）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - honey locust （皂荚树（北美产的））
>
> - pure honey （纯蜂蜜）
>
> - as sweet as honey （甜如蜜糖）
>
> - honey wine （（蜂）蜜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, honey. （嗨，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, mel （[蜂]蜂蜜；宝贝；甜蜜）
>
> - luscious, nectared （甘美的；蜂蜜似的）
>
> - lick one's boots, make up to （奉承；说甜言蜜语）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5397. honeycomb

`'hʌnikəum`  **蜂巢，蜂巢状之物**

`'hʌnikəum`  **使成蜂巢状；把…弄得千疮百孔**

`'hʌnikəum`  **似蜂巢的**

> [!TIP]
>
> - honeycomb core （蜂窝芯材；蜂巢状芯轴；蜂窝状中心）
>
> - honeycomb structure （蜂窝状结构）
>
> - honeycomb ceramics （蜂窝陶瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - Graphene is a flat sheet of carbon just one atom thick – with the carbon atoms arranged in a honeycomb lattice. （石墨烯是一种只有单原子厚度的碳原子平面层——碳原子按蜂窝状晶格排列。）
>
> - We demonstrate that the QSH phase present in the honeycomb lattice loses its robustness as the occupancy of extra lattice sites is allowed. （我们证明在蜂窝格点下, 量子自旋霍尔相在额外格点的占据被允许的情况下将失去它的健壮性.）
>
> - On the other hand, Thompson’s explanation of surface tension ignores the bees, which painstakingly build the honeycomb, and possess capabilities that are not yet fully understood. （而另一方面，汤姆逊的表面张力论忽视了蜜蜂费力建造蜂巢的过程，而且蜜蜂拥有至今仍未弄清的许多能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - comb （[纺][蜂]蜂巢，蜂巢状之物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5398. honeymoon

`'hʌnimu:n`  **蜜月；蜜月假期；（新生事物、新建关系等的）短暂的和谐时期**

`'hʌnimu:n`  **度蜜月**

> [!TIP]
>
> - honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - second honeymoon （二度蜜月）
>

> [!NOTE]
>
> - By 1987, the honeymoon was over . （到1987年，蜜月期已经过去。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5399. honk

`hɔŋk`  **雁叫声；汽车喇叭声**

`hɔŋk`  **发雁鸣或汽车喇叭声**

> [!NOTE]
>
> - Several drivers honked their horns. （几个司机按了喇叭。）
>

