# 专八核心词汇

## 5800. homosexual

`,hɔməu'seksjuəl`  **同性恋者**

`,hɔməu'seksjuəl`  **同性恋的**

> [!NOTE]
>
> - The judge said that discrimination against homosexuals is deplorable. （法官说歧视同性恋的行为应该受到谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - gay （[心理]同性恋者）
>
> - faggy, Lesbo （[生物][心理]同性恋的）
>

# 专八核心词汇

## 5801. legalise

`'li:ɡəlaiz`  **使合法化（等于legalize）**

> [!WARNING]
>
> - legitimise, regularise （使合法化（等于legalize））
>

# 专八核心词汇

## 5802. ripen

`'raipən`  **使成熟**

> [!NOTE]
>
> - The apples were ripening on the trees. （树上的苹果都熟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - age, mellow （使成熟）
>
> - age, mature, flower （成熟）
>

# 专八核心词汇

## 5803. infirmary

`in'fə:məri`  **医务室；医院；养老院**

> [!WARNING]
>
> - hospital, old people's home （医务室；医院；养老院）
>

# 专八核心词汇

## 5804. prefer

`pri'fə:`  **更喜欢；宁愿；提出；提升**

> [!TIP]
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - prefer to do （宁可做某事；更喜欢做某事）
>
> - prefer doing （喜欢做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - This type of owl prefers a desert habitat. （这种猫头鹰更喜欢沙漠的生活环境。）
>
> - She prefers her coffee black. （她更喜欢喝黑咖啡。）
>
> - the government’s preferred option （政府倾向的选择）
>
> - Employees said they would prefer more flexible working hours. （员工们说他们希望有更具弹性的工作时间。）
>
> - Or, if you prefer , you can email us. （或者，你喜欢的话，可以给我们发电子邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, promote, present, upgrade, file （更喜欢；宁愿；提出；提升）
>
> - affect, take a fancy to （喜欢；愿意）
>

# 专八核心词汇

## 5805. hacker

`'hækə`  **电脑黑客，企图不法侵入他人电脑系统的人**

> [!TIP]
>
> - computer hacker （计算机黑客）
>

> [!NOTE]
>
> - A hacker had managed to get into the system. （一个黑客设法侵入了系统。）
>

# 专八核心词汇

## 5806. fritter

`fritə`  **浪费；细切；剁碎**

`fritə`  **细片；屑；带馅油炸面团**

> [!TIP]
>
> - fritter away （一点点地浪费）
>

> [!NOTE]
>
> - ...apple fritters. （...油炸苹果馅饼。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, spend （浪费；细切；剁碎）
>
> - tailing （细片；屑；带馅油炸面团）
>
> - lift, waste on （浪费；减少；消散）
>

# 专八核心词汇

## 5807. economics

`,i:kə'nɔmiks`  **经济学；国家的经济状况**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - information economics （信息经济学）
>
> - institutional economics （制度经济学）
>
> - classical economics （古典经济学）
>
> - development economics （发展经济学，开发经济学）
>
> - school of economics （经济学；经济学院）
>
> - international economics （国际经济学）
>
> - environmental economics （环境经济学）
>
> - industrial economics （[经]工业经济学）
>
> - political economics （政治经济学）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - home economics （家政学）
>
> - technical economics （技术径济学）
>
> - london school of economics （伦敦经济学院）
>
> - public economics （公共经济学）
>
> - agricultural economics （农业经济学）
>
> - applied economics （n. 应用经济学）
>
> - health economics （健康经济学）
>
> - behavioral economics （行为经济学（经济学的一个范畴，研究实际决策程序对最后作出决策的影响））
>

> [!NOTE]
>
> - a Harvard professor of economics （哈佛大学的经济学教授）
>

> [!WARNING]
>
> - plutonomy （[经]经济学；国家的经济状况）
>

# 专八核心词汇

## 5808. obliterate

`ə'blitəreit`  **消灭；涂去；冲刷；忘掉**

> [!NOTE]
>
> - Nothing could obliterate the memory of those tragic events. （那些悲惨事件的记忆是无法抹去的。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, kill off （消灭；涂去；冲刷；忘掉）
>

# 专八核心词汇

## 5809. lucky

`'lʌki`  **幸运的；侥幸的**

> [!TIP]
>
> - lucky day （幸运日；黄道吉日）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - lucky star （福星）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - lucky number （幸运数字；幸运数）
>
> - good lucky （祝你好运）
>
> - lucky charm （幸运符；护身符）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t really know your name – it was just a lucky guess . （我并不知道你的名字―只是运气好猜中的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortunate, providential （幸运的；侥幸的）
>

# 专八核心词汇

## 5810. racist

`'reisist`  **种族主义者**

> [!NOTE]
>
> - He denied being a racist. （他否认自己是种族主义者。）
>

# 专八核心词汇

## 5811. squander

`'skwɔndə`  **浪费**

`'skwɔndə`  **浪费**

> [!NOTE]
>
> - The home team squandered a number of chances in the first half. （主队在上半场浪费了几次机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, spend, waste on, trifle away, fiddle away （浪费）
>
> - waste on, trifle away （浪费；漂泊）
>
> - waste, dissipation, extravagancy （浪费）
>

# 专八核心词汇

## 5812. blaze

`bleiz`  **在树皮上刻路标；公开宣布**

`bleiz`  **火焰，烈火；光辉；情感爆发**

> [!TIP]
>
> - in a blaze （◎一片通明；一片火光）
>
> - blaze a trail （开辟道路；在树上作记号指路）
>

> [!NOTE]
>
> - an innovative young company that has blazed a trail for others to follow （一家勇于创新的年轻公司，开辟了一条可供效法的新路径）
>

> [!WARNING]
>
> - tell the world, go public （在树皮上刻路标；公开宣布）
>
> - flame, brilliance （火焰，烈火；光辉；情感爆发）
>
> - burn, to shine （燃烧；照耀，发光；激发）
>

# 专八核心词汇

## 5813. screw

`skru:`  **旋，拧；压榨；强迫**

`skru:`  **螺旋；螺丝钉；吝啬鬼**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - screw compressor （螺杆式压缩机；螺旋压迫器）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - screw conveyor （螺旋输送机）
>
> - screw in （把…拧入）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - screw up （拧紧；鼓舞；弄糟；狠狠地提高）
>
> - screw type （螺旋式）
>
> - screw press （螺旋压榨机，螺旋压力机）
>
> - screw on （旋上，拧上）
>
> - set screw （固定螺钉；定位螺钉）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - screw down （拧紧；使降低价格；束缚）
>
> - machine screw （机用螺钉）
>
> - adjusting screw （调校螺丝；调整螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - "Yes, I know that," Kelly said, screwing the silencer onto the pistol. （“是的，我知道那事。”凯利一边把消音器拧到手枪上一边说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （旋，拧；压榨；强迫）
>
> - spiral, helix （螺旋；[机]螺丝钉；吝啬鬼）
>
> - turn, roll （转动，拧）
>

# 专八核心词汇

## 5814. pang

`pæŋ`  **（肉体上）剧痛；苦闷；（精神上）一阵极度的痛苦**

`pæŋ`  **使剧痛；折磨**

> [!NOTE]
>
> - For a moment she felt a pang of guilt about the way she was treating him. （有那么一会儿她为自己对待他的方式感到一阵突然的愧疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - megalgia, violent pain （（肉体上）剧痛；苦闷；（精神上）一阵极度的痛苦）
>
> - harry, worry, trouble, tear （使剧痛；折磨）
>

# 专八核心词汇

## 5815. fluff

`flʌf`  **绒毛；错误；无价值的东西**

`flʌf`  **念错；抖松；使…起毛**

> [!NOTE]
>
> - He was picking bits of fluff off his trousers. （他在揪裤子上的绒毛球。）
>
> - a ball of carpet fluff （地毯的绒毛团）
>

> [!WARNING]
>
> - error, mistake, fault, down （绒毛；错误；无价值的东西）
>
> - go awry, make mistakes （[纸]起毛；出错；变松）
>

# 专八核心词汇

## 5816. gain

`ɡein`  **增加；利润；收获**

`ɡein`  **获得；增加；赚到**

> [!TIP]
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - gain in （增长，改进；获得；在…方面有进展）
>
> - gain and loss （[经]损益，得失）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - gain ground （普及；发展；前进）
>
> - gain control （增益控制）
>
> - gain experience （获得经验）
>
> - gain profit （获得利益）
>
> - gain weight （体重增加）
>
> - gain on （逼近；超过；侵蚀）
>
> - automatic gain （自动增益）
>
> - capital gain （资本利得）
>
> - information gain （信息增益；情报增益）
>
> - heat gain （热增量，吸热）
>
> - economic gain （经济成果，经济收益；经济增长）
>
> - gain control of （控制）
>
> - gain strength （力量增加；增加力量）
>
> - diversity gain （分集增益）
>
> - net gain （净收益，净利）
>
> - automatic gain control （自动增益控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The Democratic Party needed a net gain of only 20 votes. （民主党只需要增20张选票。）
>
> - Eating too many fatty foods could cause weight gain. （过多食用高脂食物会导致体重增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, increase, profit, margin, harvest （增加；利润；收获）
>
> - acquire, earn, enhance, buy, score （获得；增加；赚到）
>
> - improve, advantage, accelerate, grow in （增加；获利）
>

# 专八核心词汇

## 5817. barley

`'bɑ:li`  **大麦**

> [!TIP]
>
> - highland barley （青稞）
>
> - barley malt （大麦芽）
>
> - barley wine （大麦酒；高酒精啤酒）
>
> - pearl barley （珍珠麦，大麦粉粒）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fields of ripening wheat and barley. （…快要成熟的小麦和大麦田。）
>

> [!WARNING]
>
> - hordeum vulgare, Hordeum （[作物]大麦）
>

# 专八核心词汇

## 5818. prescription

`pris'kripʃən`  **药方；指示；惯例**

`pris'kripʃən`  **凭处方方可购买的**

> [!TIP]
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - prescription medicine （处方药）
>
> - on prescription （凭处方(的)，根据药方(的)）
>
> - make up a prescription （配药，调剂）
>
> - negative prescription （【法律】(请求权的)消除时效）
>

> [!NOTE]
>
> - We are trying to cut the price of prescription drugs . （我们正努力降低处方药的价格。）
>
> - a repeat prescription （重复处方）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, instruction, convention, usage, pointing （[医]药方；指示；惯例）
>

# 专八核心词汇

## 5819. obese

`əu'bi:s`  **肥胖的，过胖的**

> [!NOTE]
>
> - Obese people tend to have higher blood pressure than lean people. （肥胖的人往往比瘦人血压高。）
>

> [!WARNING]
>
> - round, fatty （肥胖的，过胖的）
>

# 专八核心词汇

## 5820. decline

`di'klain`  **下降；衰退；斜面**

`di'klain`  **下降；衰落；谢绝**

> [!TIP]
>
> - on the decline （在走下坡路；在衰退中）
>
> - decline and fall （衰亡，衰败）
>
> - in decline （在衰退中）
>
> - economic decline （经济衰退）
>
> - rate of decline （递减速度）
>
> - decline stage （衰退期；下降阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - Official figures show a sharp decline in the number of foreign tourists. （官方数字显示外国游客数量骤降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, recession, fall （下降；衰退；斜面）
>
> - go down, slump （下降；衰落；谢绝）
>
> - excuse oneself from （谢绝；婉拒）
>

# 专八核心词汇

## 5821. lame

**跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的；差劲的，蹩脚的**

**变跛**

> [!TIP]
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a lame attempt to deflect criticism （转移批评的一个无力的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - incomplete, half （跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的）
>
> - founder （变跛）
>
> - cripple （使跛；使成残废）
>

# 专八核心词汇

## 5822. fender

`'fendə`  **（汽车等的）挡泥板；防卫物；（暖炉的）炉围；（船只的）碰垫**

> [!TIP]
>
> - front fender （前叶子板，前护盖）
>
> - rubber fender （橡皮挡泥板；橡胶防冲垫；橡胶护垫）
>
> - fender bender （轻微交通事故；撞弯保险杠的车祸（等于小车祸））
>

> [!NOTE]
>
> - Todd sat on the front fender, his legs dangling toward the ground. （托德坐在前挡泥板上，双腿耷拉晃荡着。）
>

> [!WARNING]
>
> - mudapron, splashboard （（汽车等的）[建][车辆]挡泥板；防卫物；（暖炉的）炉围；（船只的）[船]碰垫）
>

# 专八核心词汇

## 5823. cafe

`'kafeɪ, 'kafi`  **咖啡馆；小餐馆**

> [!TIP]
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - cyber cafe （网络咖啡屋）
>

> [!NOTE]
>
> - We went to a cafe and lazed the whole afternoon away there. （我们去了一间咖啡馆，在那儿消磨了整个下午。）
>
> - Marshal turned to watch her as she walked through the cafe, then he turned to us. （元帅转向看她，她走过的咖啡馆，然后他转过身来给我们。）
>
> - At a cat “cafe,” the emphasis is not on food and beverages but relaxing in the company of cats. （在猫咪咖啡馆，重点不在于食物和饮料，而在于有猫咪陪伴的那份轻松愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - coffee bar, divan （咖啡馆；小餐馆）
>

# 专八核心词汇

## 5824. remains

`ri'meinz`  **残余；遗骸**

> [!TIP]
>
> - still remains （仍然是）
>

> [!NOTE]
>
> - extensive Roman remains (= of ancient buildings ) at Arles （阿尔勒的一大片古罗马遗迹）
>

> [!WARNING]
>
> - leaving, vestige （残余；遗骸）
>

# 专八核心词汇

## 5825. affirmative

`ə'fə:mətiv`  **肯定的；积极的**

`ə'fə:mətiv`  **肯定语；赞成的一方**

> [!TIP]
>
> - in the affirmative （以肯定方式，表示赞成）
>
> - affirmative action （肯定行动，平权行动）
>
> - affirmative vote （赞成票）
>

> [!NOTE]
>
> - an affirmative nod （点头表示同意）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, active, energetic （肯定的；积极的）
>

# 专八核心词汇

## 5826. informer

`in'fɔ:mə`  **告密者；通知者；控告人**

> [!NOTE]
>
> - ...two men suspected of being police informers. （…被怀疑为警方线人的两名男子。）
>

> [!WARNING]
>
> - confidential informant, tattletale （告密者；通知者；控告人）
>

# 专八核心词汇

## 5827. tumble

**摔倒；倒塌；滚动；打滚；仓惶地行动**

**跌倒；翻筋斗；跌跤**

> [!TIP]
>
> - take a tumble （恍然大悟）
>
> - tumble down （破败；半破坏）
>
> - tumble in （嵌入）
>
> - tumble dry （用烘干机烘干）
>

> [!NOTE]
>
> - A small boy tumbled off the porch. （一个小男孩从门廊上摔了下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, founder （摔倒；倒塌；滚动；打滚；仓惶地行动）
>
> - founder, mess （使摔倒；使滚翻；弄乱）
>
> - falling down, circumgyration （跌倒；翻斤斗；跌跤）
>

# 专八核心词汇

## 5828. engaged

`in'ɡeidʒd`  **使用中的，忙碌的**

`in'ɡeidʒd`  **保证；约定；同…订婚（engage的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - engaged in （从事于；忙于）
>
> - engaged with （与…有事商谈；接洽；忙于；从事于）
>
> - get engaged （订婚）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>

> [!WARNING]
>
> - busy, occupied （使用中的，忙碌的）
>
> - assured, stipulated （保证；约定；同…订婚（engage的过去分词））
>

# 专八核心词汇

## 5829. zinc

`ziŋk`  **镀锌于…；涂锌于…；用锌处理**

`ziŋk`  **锌**

> [!TIP]
>
> - zinc oxide （n. 氧化锌）
>
> - zinc alloy （锌合金）
>
> - zinc sulfate （n. [化]硫酸锌）
>
> - zinc powder （锌粉，锌蓝粉）
>
> - zinc plating （镀锌）
>
> - zinc coating （镀锌；镀锌层；镀锌制品）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - zinc chloride （氯化锌）
>
> - zinc phosphate （磷酸锌）
>
> - zinc ore （锌矿；锌矿砂；锌矿石）
>
> - zinc salt （锌盐）
>
> - zinc acetate （n. [化]醋酸锌；乙酸锌）
>
> - zinc carbonate （碳酸锌）
>
> - zinc borate （[化]硼酸锌）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - zinc stearate （[化]硬脂酸锌）
>
> - zinc silicate （[化]硅酸锌）
>
> - zinc sulphate （硫酸锌）
>
> - zinc dust （锌粉）
>
> - zinc sulphide （硫化锌，闪锌矿；梳化锌）
>

> [!NOTE]
>
> - Copper and zinc are fused to make brass. （铜与锌熔合后形成黄铜。）
>
> - Some microbes like nothing better than to be nestled in a toxic sludge of heavy metals like zinc, arsenic and cadmium. （对于一些微生物而言，没有什么比生活在充满了锌、砷和镉之类的重金属的有毒淤泥中更加惬意的。）
>

# 专八核心词汇

## 5830. stricken

`'strikən`  **患病的；受挫折的；受…侵袭的；遭殃的**

> [!NOTE]
>
> - Fire broke out on the stricken ship. （失事船只起火了。）
>

> [!WARNING]
>
> - suffering, disappointed （患病的；受挫折的；受…侵袭的；遭殃的）
>

# 专八核心词汇

## 5831. perfume

`pə'fju:m`  **香水；香味**

`pə'fju:m`  **洒香水于…；使…带香味**

> [!TIP]
>
> - perfume bottle （香水瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing the perfume that he’d bought her. （她擦了他买给她的香水。）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, parfum （香水；香味）
>

# 专八核心词汇

## 5832. potato

`pə'teitəu`  **[作物] 土豆，[作物] 马铃薯**

> [!TIP]
>
> - sweet potato （甘薯）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>
> - hot potato （[口]烫手山芋（喻指棘手的问题）；（英）烤土豆）
>
> - small potato （小人物，小喽罗；小角色）
>
> - mashed potato （马铃薯泥，洋芋泥）
>
> - baked potato （烤马铃薯；烘马铃薯）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - big potato （大土豆，大人物）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - potato harvester （n. 马铃薯收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie stood at the sink, peeling potatoes (= cutting off the skin ) . （玛丽站在洗涤槽边削土豆皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - murphy, tater （土豆，[作物]马铃薯）
>

# 专八核心词汇

## 5833. celebrated

`'selibreitid`  **著名的；有名望的**

`'selibreitid`  **庆祝（celebrate的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - a celebrated actress （著名女演员）
>
> - a celebrated legal case （一宗备受关注的官司）
>

> [!WARNING]
>
> - famous, noted, renowned, distinguished, famed （著名的；有名望的）
>

# 专八核心词汇

## 5834. checklist

`'tʃeklist`  **清单；检查表；备忘录；目录册**

> [!NOTE]
>
> - The guide contains a useful checklist of points to look for when buying a car. （手册里有一张很有用的清单，列出买车时要注意的一些事项。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, bill, minute （清单；检查表；备忘录；目录册）
>

# 专八核心词汇

## 5835. incite

`in'sait`  **煽动；激励；刺激**

> [!NOTE]
>
> - They were charged with inciting racial hatred. （他们被指控煽动种族仇恨。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, stimulate, egg, power （煽动；激励；刺激）
>

# 专八核心词汇

## 5836. cardinal

**红衣主教；枢机主教；鲜红色；【鸟类】(北美)主红雀**

**主要的，基本的；深红色的**

> [!TIP]
>
> - cardinal number （[数]基数）
>
> - cardinal point （基点；方位基点）
>
> - cardinal virtues （基本道德）
>

> [!NOTE]
>
> - Having clean hands is one of the cardinal rules when preparing food. （双手洁净是准备食物时的一项最基本要求。）
>
> - an issue of cardinal importance （至关重要的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, elementary, major, fundamental, basic （主要的，基本的；深红色的）
>
> - conclavist, red hat （红衣主教；枢机主教；鲜红色）
>

# 专八核心词汇

## 5837. tripod

`'traipɔd`  **[摄] 三脚架；三脚桌**

> [!NOTE]
>
> - I left the camera and tripod in the rain and jumped in my vehicle until I had calmed down. （我只好将摄像机和三脚架留在雨中，跳进车内。 后来我才平静下来。）
>
> - It is very important that you do not move your computer or tripod during the whole process. （非常重要的是在整个过程中你千万不可移动电脑或三脚架。）
>

> [!WARNING]
>
> - spider, trivet （[摄]三脚架；三脚桌）
>

# 专八核心词汇

## 5838. infighting

**暗斗；混战；接近战**

**暗斗（infight的ing形式）；近击**

> [!NOTE]
>
> - Yes, I said, but given the Tuareg history of betrayal and infighting, could the West trust them? （是的，我说，但考虑到历史上图阿雷格人的背叛和暗斗，西方人能信任他们吗？）
>
> - If they can hold it together and stop the usual infighting that has plagued many of their campaigns, it may just provide the platform for Arsenal's Robin van Persie to shine. （如果他们能够团结一致，抑制住往届比赛中如同瘟疫一般纠缠着他们的暗斗，那么就可能为阿森纳的罗宾范佩西提供表演的舞台。）
>

> [!WARNING]
>
> - melee, mix-up （暗斗；混战；接近战）
>

# 专八核心词汇

## 5839. suspender

`sə'spendə`  **袜吊；吊裤带；悬挂物**

> [!NOTE]
>
> - He also wore a pair of suspenders. （他也穿着吊带裤。）
>

> [!WARNING]
>
> - gallus （袜吊；吊裤带；悬挂物）
>

# 专八核心词汇

## 5840. map

`mæp`  **映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置**

`mæp`  **地图；示意图；染色体图**

> [!TIP]
>
> - on the map （在地图上；重要的；出名的）
>
> - road map （公路图）
>
> - off the map （不重要的；不存在的；不易到达的）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - map out （在地图上标出；筹划）
>
> - topographic map （地形图；等高线图）
>
> - world map （世界地图）
>
> - map of china （中国地图）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - distribution map （分布图）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - geological map （地质图；工程地质及勘察地质图）
>
> - map of the world （世界地图）
>
> - concept map （概念图）
>
> - contour map （等高线图；等值线图）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - map projection （地图投影）
>
> - linkage map （连锁图）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent the next fifteen years mapping the Isle of Anglesey. （他在后来的十五年里绘制了安格尔西岛的地图。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, project （映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置）
>
> - conventional diagram, schematic plan （[测]地图；示意图；染色体图）
>

# 专八核心词汇

## 5841. unfair

`,ʌn'fεə`  **不公平的，不公正的**

> [!TIP]
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - unfair treatment （不公平待遇；区别对待）
>
> - unfair advantage （不公平的优势）
>
> - unfair dismissal （不公平解雇）
>
> - unfair price （不合理价格）
>

> [!NOTE]
>
> - an unfair advantage （不公平的优势）
>
> - laws aimed at preventing unfair competition （旨在防止不公平竞争的法令）
>
> - Many employers have recognized that age discrimination is unfair. （许多雇主已经认识到年龄歧视是不公平的。）
>
> - She won £20,000 for unfair dismissal(= being illegally made to leave your job ). （她因被不公平解雇而得到两万英镑的赔偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - partial, unjust, inequitable, unequitable （不公平的，不公正的）
>

# 专八核心词汇

## 5842. recent

`'ri:sənt`  **最近的；近代的**

> [!TIP]
>
> - in recent years （最近几年中）
>
> - recent development （最近发展，最新发展）
>
> - more recent （较新的）
>
> - recent situation （近况）
>
> - recent news （最新资讯）
>
> - recent period （近期）
>
> - recent projects （最近的工程）
>

> [!NOTE]
>
> - Irving’s most recent book （欧文最新的书）
>
> - recent research into the causes of cancer （近来对致癌原因的研究）
>
> - the recent past （不久前）
>

> [!WARNING]
>
> - latest, modern, current, nearest, last （[地质]最近的；近代的）
>

# 专八核心词汇

## 5843. eagle

`'i:ɡl`  **鹰；鹰状标饰**

> [!TIP]
>
> - bald eagle （（美）秃鹰（美国的国鸟）；比喻秃头的政治家）
>
> - golden eagle （金雕）
>
> - eagle eye （鹰眼；敏锐的目光；目光锐利的人）
>
> - screaming eagle （鹰鸣酒（一种美国葡萄酒））
>
> - sea eagle （海鹰；白尾海雕）
>

> [!WARNING]
>
> - hawk （鹰；鹰状标饰）
>

# 专八核心词汇

## 5844. prejudice

`'predʒudis`  **偏见；侵害**

`'predʒudis`  **损害；使有偏见**

> [!TIP]
>
> - without prejudice （无偏见）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - prejudice against （vt. 对……的偏见）
>
> - to the prejudice of （有利于，有损于）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>

> [!NOTE]
>
> - Women still face prejudice in the workplace. （女性在职场中仍然面临歧视。）
>
> - It takes a long time to overcome these kinds of prejudices. （战胜这些偏见需要假以时日。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, bias （偏见；侵害）
>
> - hurt, blast （损害；使有偏见）
>

# 专八核心词汇

## 5845. fair

`fεə`  **公平的；美丽的，白皙的；[气象] 晴朗的**

`fεə`  **公平地；直接地；清楚地**

`fεə`  **转晴**

`fεə`  **展览会；市集；美人**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does Eric get to go and I don’t? It’s not fair! （为什么埃里克能去我不能？这不公平！）
>
> - Life isn’t always fair. （生活并非总是公平的。）
>
> - My boss expects a lot – but he’s very fair. （我的老板要求很高——但是他很公平。）
>
> - the question caught him fair off his guard （）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

# 专八核心词汇

## 5846. solo

`'səuləu`  **独奏；独唱；独奏曲**

`'səuləu`  **独奏的；独唱的；单独的**

`'səuləu`  **单人攀登；单独驾**

`'səuləu`  **单独地**

> [!TIP]
>
> - solo concert （个人演唱会）
>
> - solo flight （单人飞行）
>
> - solo dance （独舞，单人舞）
>

> [!NOTE]
>
> - a gorgeous piano solo （一首极其美妙的钢琴独奏曲）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, independent, isolated, separate, sole （独奏的；独唱的；单独的）
>
> - solely, alone, individually （单独地）
>

# 专八核心词汇

## 5847. swagger

`'swæɡə`  **吓唬；趾高气扬地行走或行事**

`'swæɡə`  **大摇大摆；吹牛；威吓；下摆散开状的女式短大衣**

`'swæɡə`  **炫耀的；时髦的**

> [!NOTE]
>
> - He swaggered over towards me. （他趾高气扬地向我走来。）
>
> - He walked with something of a swagger. （他有点大摇大摆地走着。）
>

> [!WARNING]
>
> - browbeat, gally （吓唬；趾高气扬地行走或行事）
>
> - hot air, talk horse （大摇大摆；吹牛；虚张声势吓人）
>
> - fanfaronade, blague （大摇大摆；吹牛；威吓；下摆散开状的女式短大衣）
>
> - modern, fashionable, tony, in, ambitious （炫耀的；时髦的）
>

# 专八核心词汇

## 5848. vertical

`'və:tikəl`  **垂直的，直立的；[解剖] 头顶的，顶点的**

`'və:tikəl`  **垂直线，垂直面**

> [!TIP]
>
> - vertical direction （垂直方向）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - vertical distribution （垂直分布；竖向分布）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>
> - vertical integration （垂直整合；垂直统一管理；纵向结合）
>
> - vertical displacement （垂直位移；竖直位移）
>
> - vertical lathe （[机]立式车床（等于ertical boring mill））
>
> - vertical axis （垂直轴；纵轴）
>
> - vertical line （垂直线；铅垂线）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - vertical position （垂直位置，竖直位置；立焊位置）
>
> - vertical structure （垂直结构，纵向结构）
>
> - vertical resolution （垂直分辨率；垂直分解）
>
> - vertical tube （垂直管）
>
> - vertical flow （竖直怜）
>
> - vertical distance （垂直距离）
>
> - vertical pressure （垂直压力）
>
> - vertical force （垂直力）
>
> - vertical plate （竖直板）
>

> [!NOTE]
>
> - a vertical line  （垂直线）
>
> - the vertical axis of a graph （图的纵轴）
>
> - vertical window blinds （垂直百叶窗）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, perpendicular （[测]垂直的，直立的；[解剖][天]头顶的，顶点的）
>
> - perpendicular plane, perpendicular line （[数]垂直线，垂直面）
>

# 专八核心词汇

## 5849. soon

`su:n`  **快；不久，一会儿；立刻；宁愿**

> [!TIP]
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - soon after （稍后，不久以后）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - so soon （这么快）
>
> - coming soon （即将来临；马上就来）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - how soon （多久；多快；多少时间之后）
>
> - soon enough （很快）
>
> - so soon as （一…就）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - had sooner （宁可，宁愿）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - soon you will see （很快你就将知道；不久 你将看到）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be dark soon. （天很快就要黑了。）
>
> - David arrived sooner than I expected. （戴维到得比我预料的快。）
>
> - ‘Who?’ ‘You’ll find out soon enough (= fairly soon ) .’ （“谁？”“你很快就会知道的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, rather, now, first, quick （快；不久，一会儿；立刻；宁愿）
>

# 专八核心词汇

## 5850. topic

`'tɔpik`  **主题（等于theme）；题目；一般规则；总论**

> [!TIP]
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - special topic （专题）
>
> - topic for discussion （议题）
>
> - topic sentence （课题句子，主题句子）
>

> [!NOTE]
>
> - The environment is a popular topic these days. （如今环境是一个热门话题。）
>
> - The main topic for discussion will be the proposed new supermarket. （讨论的主要议题是拟建中的超级市场。）
>
> - a wide range of topics （广泛的话题）
>

> [!WARNING]
>
> - theme, subject, titles, motive （主题（等于theme）；题目；一般规则；总论）
>

# 专八核心词汇

## 5851. footwork

`'fut,wə:k`  **步法；需跑腿的工作；策略**

> [!NOTE]
>
> - This exercise improves your coordination, balance, timing and footwork. （这项练习提高了你的体质、平衡力、时机掌握能力以及步法。）
>

> [!WARNING]
>
> - strategy, device, pace （步法；需跑腿的工作；策略）
>

# 专八核心词汇

## 5852. sarcasm

`'sɑ:kæzəm`  **讽刺；挖苦；嘲笑**

> [!NOTE]
>
> - ‘Good of you to arrive on time,’ George said, with heavy sarcasm (= very clear sarcasm ) . （“你到得真准时啊。”乔治不加掩饰地挖苦道。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, satire （讽刺；挖苦；嘲笑）
>

# 专八核心词汇

## 5853. adulterate

**通奸的；搀杂的**

**掺假**

> [!NOTE]
>
> - The food had been adulterated to increase its weight. （这种食物被掺了假以增加其重量。）
>

> [!WARNING]
>
> - extramarital （通奸的；搀杂的）
>

# 专八核心词汇

## 5854. flap

**拍打，拍打声；神经紧张；[航] 襟翼**

**拍动；神经紧张；鼓翼而飞；（帽边等）垂下**

> [!TIP]
>
> - skin flap （皮瓣）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - valve flap （阀瓣）
>
> - flap gate （铰链式闸门；舌瓣闸门；翻转板）
>
> - flap valve （瓣阀；片状阀）
>
> - flap wheel （翼片砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - the flap of the sails （船帆的拍动）
>

> [!WARNING]
>
> - aileron （拍打，拍打声；[航]副翼）
>
> - hang （拍动；鼓翼而飞；（帽边等）垂下）
>
> - wash, throw into （拍打；扔；拉下帽边；飘动）
>

# 专八核心词汇

## 5855. largely

`'lɑ:dʒli`  **主要地；大部分；大量地**

> [!NOTE]
>
> - The state of Nevada is largely desert. （内华达州大部分是沙漠。）
>
> - It had been a tiring day, largely because of all the tedious waiting. （那一天真累人，主要是因为等得无聊。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, mostly, primarily, freely （主要地；大部分；大量地）
>

# 专八核心词汇

## 5856. dune

`dju:n`  **（由风吹积而成的）沙丘**

> [!TIP]
>
> - sand dune （n. [地]沙丘）
>

> [!NOTE]
>
> - Large dunes make access to the beach difficult in places. （在有些地方大沙丘使得靠近海滩很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - sowback, dene （（由风吹积而成的）[地理]沙丘）
>

# 专八核心词汇

## 5857. peg

`peɡ`  **钉；桩；借口；琴栓**

`peɡ`  **限制；钉木钉**

`peɡ`  **越往下端越细的**

> [!TIP]
>
> - on the peg （在拘捕中，在监禁中）
>
> - crawling peg （小幅度调整汇率；浮动钉住）
>
> - wooden peg （木栓，木桩）
>
> - off the peg （现成的）
>
> - peg down （用木钉钉住；约束）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah hung her coat on the peg. （萨拉把外套挂在衣钩上。）
>
> - a table fitted together with pegs （一张用钉子钉起来的桌子）
>
> - a pattern made with coloured pegs on a board （木板上彩钉构成的图形）
>

> [!WARNING]
>
> - excuse, blind, stake （[五金]钉；桩；借口；琴栓）
>
> - block, set a limit to （限制；钉木钉）
>
> - scud （疾行；孜孜不倦地做某事）
>

# 专八核心词汇

## 5858. horrid

`'hɔrid`  **可怕的；恐怖的；极讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - What a horrid smell! （多么难闻的气味！）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, formidable （可怕的；恐怖的；极讨厌的）
>

# 专八核心词汇

## 5859. elite

`ei'li:t, i'li:t`  **精英；精华；中坚分子**

> [!TIP]
>
> - elite education （精英教育，英才教育）
>

> [!NOTE]
>
> - a struggle for power within the ruling elite  （统治阶层内部的争权夺利）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, flower, regular, prime, distillation （精英；精华；中坚分子）
>

# 专八核心词汇

## 5860. attitude

`'ætɪtjuːd, -tuːd`  **态度；看法；意见；姿势**

> [!TIP]
>
> - attitude towards （态度，看法）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - attitude toward （对...的态度；意见）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - attitude is everything （态度决定一切）
>
> - attitude angle （姿态角，空间方位角）
>
> - attitude measurement （态度测定；个性测定）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - attitude of mind （思想方法；观点）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - social attitude （社会态度）
>
> - attitude change （态度改变）
>
> - attitude survey （态度调查）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as they found out I was a doctor, their whole attitude changed. （他们一听说我是医生，态度就完全改变了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, viewpoint, behavior, comment, mind （态度；看法；意见；姿势）
>

# 专八核心词汇

## 5861. deflate

`di'fleit`  **放气；使缩小；紧缩通货；打击；使泄气**

> [!NOTE]
>
> - She was deflated when Fen made no comment on her achievement. （芬对她的成就没作任何评论，她很泄气。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, air escape （放气；使缩小；紧缩通货；打击；使泄气）
>
> - reduce, zoom out （缩小；物价下降）
>

# 专八核心词汇

## 5862. however

**无论如何；不管怎样（接副词或形容词）；然而；可是**

**无论以何种方式; 不管怎样**

> [!NOTE]
>
> - This is a cheap and simple process. However, there are dangers. （这是个花钱少而又简单的方法，不过有危险。）
>
> - an extremely unpleasant disease that is, however, easy to treat （一种让人极其难受却容易治疗的病）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, at all events （无论如何；不管怎样）
>
> - whereas, while, nevertheless, but, yet （然而；可是）
>

# 专八核心词汇

## 5863. rift

`rift`  **裂缝；不和；[木] 裂口**

`rift`  **使断裂；使分开**

`rift`  **裂开**

> [!TIP]
>
> - rift valley （裂谷；地堑）
>
> - rift zone （裂谷带；断裂带）
>
> - great rift （大裂缝）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview reflected a growing rift between the president and Congress. （这次会见反映出总统与国会间日益加深的不和。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （[木]裂缝；不和；裂口）
>
> - separate, unhinge （[地质]使断裂；使分开）
>
> - gap, seam, spring off （裂开）
>

# 专八核心词汇

## 5864. starch

`stɑ:tʃ`  **淀粉；刻板，生硬**

`stɑ:tʃ`  **给…上浆**

> [!TIP]
>
> - corn starch （玉米淀粉，玉米粉）
>
> - modified starch （变性淀粉；改性淀粉）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - wheat starch （小麦淀粉；澄粉）
>
> - starch content （淀粉含量）
>
> - maize starch （玉米淀粉；玉蜀黍淀粉）
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - rice starch （米粉糊液，米淀粉）
>
> - oxidized starch （氧化淀粉）
>
> - cassava starch （木薯淀粉）
>
> - tapioca starch （木薯淀粉）
>
> - starch paste （淀粉糊）
>
> - starch granule （淀粉颗粒；淀粉粒）
>
> - soluble starch （可溶性淀粉）
>
> - lotus root starch （藕粉）
>
> - starch sugar （淀粉糖）
>
> - native starch （原淀粉；天然淀粉）
>
> - starch grain （淀粉粒）
>
> - starch syrup （淀粉糖浆）
>
> - starch solution （淀粉溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - He eats a lot of starch. （他吃大量含淀粉的食物。）
>
> - Avoid fatty foods and starches. （避免食用高脂的和含淀粉的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigidity, amylum （[有化]淀粉；刻板，生硬）
>

# 专八核心词汇

## 5865. norm

`nɔːm`  **标准，规范**

> [!TIP]
>
> - social norm （社会规范）
>
> - matrix norm （矩阵范数）
>

> [!NOTE]
>
> - Joyce’s style of writing was a striking departure from the literary norm. （乔伊斯的写作风格与传统的文学风格大相径庭。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, quota （规范，基准；[经管]定额，分配之工作量）
>

# 专八核心词汇

## 5866. loin

`lɔin`  **腰；腰部；腰肉**

> [!NOTE]
>
> - roast loin of pork （烤猪腰肉）
>

> [!WARNING]
>
> - waist, middle （腰；腰部；腰肉）
>

# 专八核心词汇

## 5867. depreciate

`di'pri:ʃieit`  **使贬值；贬低；轻视**

> [!NOTE]
>
> - New cars depreciate in value quickly. （新车掉价很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - lower, slight （使贬值；贬低；轻视）
>
> - to devaluate, to become devaluated （贬值；轻视；贬低）
>

# 专八核心词汇

## 5868. bandit

`'bændit`  **强盗，土匪；恶棍；敲诈者**

> [!TIP]
>
> - one-arm bandit （[美俚]吃角子老虎机）
>

> [!NOTE]
>
> - They travelled 30 miles through bandit country. （他们走了30英里，穿过强盗横行的乡间。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, robber （强盗，土匪；恶棍；敲诈者）
>

# 专八核心词汇

## 5869. seaside

`'si:said`  **海边；海滨**

`'si:said`  **海边的；海滨的**

> [!TIP]
>
> - seaside resort （海滨疗养地）
>

> [!NOTE]
>
> - a trip to the seaside （去海滨的旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - shore, sea-shore （海边；[海洋]海滨）
>
> - littoral （海边的；[海洋]海滨的）
>

# 专八核心词汇

## 5870. inconvenience

`,inkən'vi:njəns`  **不便；麻烦**

`,inkən'vi:njəns`  **麻烦；打扰**

> [!NOTE]
>
> - We apologise for the delay and any inconvenience caused. （我们对延误和由此造成的不便深感抱歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, headache （不便；麻烦）
>
> - go to trouble, bother （麻烦；打扰）
>

# 专八核心词汇

## 5871. digest

`di'dʒest, dai-, 'daidʒest`  **消化；吸收；融会贯通**

`di'dʒest, dai-, 'daidʒest`  **文摘；摘要**

> [!NOTE]
>
> - Most babies can digest a wide range of food easily. （大多数婴儿能轻易地消化很多种食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （消化；吸收；融会贯通）
>
> - abstract, brief, summary, resume （文摘；摘要）
>

# 专八核心词汇

## 5872. vista

`'vistə`  **远景，狭长的街景；展望；回顾**

> [!NOTE]
>
> - Exchange programs open up new vistas for students. （交流计划为学生展现了新的前景。）
>

> [!WARNING]
>
> - perspective, outlook, review （远景，狭长的街景；展望；回顾）
>

# 专八核心词汇

## 5873. undergrowth

`'ʌndəɡrəuθ`  **发育不全；生长在大树下的灌木；动物身上长在长毛下面的浓密绒毛**

> [!NOTE]
>
> - ...plunging through the undergrowth. （…冲过那片下层灌丛。）
>

> [!WARNING]
>
> - aplasia, atelia （发育不全；生长在大树下的灌木；动物身上长在长毛下面的浓密绒毛）
>

# 专八核心词汇

## 5874. parcel

`'pɑ:sl`  **包裹，小包**

`'pɑ:sl`  **打包；捆扎**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

# 专八核心词汇

## 5875. splash

`splæʃ`  **溅，泼；用使液体飞溅**

`splæʃ`  **飞溅的水；污点；卖弄**

> [!TIP]
>
> - splash zone （浪溅区，飞溅区；干湿交替段）
>
> - splash into （溅入；滴入）
>
> - make a splash （引起轰动；发出溅泼声）
>
> - splash screen （启动画面（等于版权页）；飞溅屏幕）
>
> - splash down （溅落）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were splashing about in the pool. （孩子们在水池里戏水。）
>

> [!WARNING]
>
> - spatter （溅，泼；用...使液体飞溅）
>
> - jaup, tainture （飞溅的水；污点；卖弄）
>

# 专八核心词汇

## 5876. tug

`tʌɡ`  **拖船；拖曳；苦干**

`tʌɡ`  **用力拉；竞争；努力做**

> [!TIP]
>
> - tug of war （拔河，拔河比赛；两派间的激烈竞争）
>
> - tug boat （拖船；拖轮）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a 76,000-ton barge pulled by five tug boats. （…被5艘拖船拖拉着的一艘76000吨的驳船。）
>

> [!WARNING]
>
> - tugboat, towboat （拖船；拖曳；苦干）
>
> - contest, cope （用力拉；竞争；努力做）
>
> - rouse up, stack up against （用力拉；较量；用拖船拖）
>

# 专八核心词汇

## 5877. aware

`ə'wεə`  **意识到的；知道的；有…方面知识的；懂世故的**

`ə'wεə`  **(Aware)人名；(阿拉伯、索)阿瓦雷**

> [!TIP]
>
> - aware of （意识到，知道）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - acutely aware （清醒地看到）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Braley has been made aware of the need for absolute secrecy. （布雷利先生被告知需要绝对保密。）
>
> - As you are aware, a fee will be charged annually. （正如你所知道的那样，每年都要收取一笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - conscious, sensible （意识到的；知道的；有…方面知识的；懂世故的）
>

# 专八核心词汇

## 5878. informative

`in'fɔ:mətiv`  **教育性的，有益的；情报的；见闻广博的**

> [!NOTE]
>
> - an informative and entertaining book （一本资料丰富且饶有趣味的书）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, helpful, useful, advantageous, conducive （教育性的，有益的；情报的；见闻广博的）
>

# 专八核心词汇

## 5879. bay

`bei`  **海湾；狗吠声**

`bei`  **向…吠叫**

> [!TIP]
>
> - bay area （海湾地区）
>
> - at bay （◎(猎物等) 被困）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - causeway bay （铜锣湾（位于中国香港））
>
> - san francisco bay （n. 旧金山湾；海湾）
>
> - guantanamo bay （关塔那摩湾（位于古巴的东南沿海））
>
> - bay of bengal （孟加拉湾）
>
> - san francisco bay area （旧金山港湾区）
>
> - hudson bay （哈得逊湾（位于加拿大中东部））
>
> - chesapeake bay （切萨皮克湾）
>
> - tampa bay （坦帕湾（美国佛罗里达州西部海湾））
>
> - bay city （海湾城；贝城（位于美国密歇根州））
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - tokyo bay （东京湾（日本））
>
> - repulse bay （浅水湾）
>
> - bay leaf （月桂树叶）
>
> - prudhoe bay （普拉德霍湾（美国阿拉斯加州北部））
>
> - engine bay （n. 引擎室；发动机舱）
>
> - quarry bay （鲗鱼涌）
>
> - manila bay （马尼拉湾（菲律宾海湾））
>

> [!NOTE]
>
> - a house with a view across the bay （能看到海湾全景的一幢房子）
>
> - Montego Bay （蒙特哥湾）
>
> - A dog suddenly howled, baying at the moon. （一只狗忽然嚎叫起来，对月长嗥。）
>

> [!WARNING]
>
> - gulf, bight （[地理]海湾；狗吠声）
>
> - rant and rave （吠叫；大声叫嚷）
>

# 专八核心词汇

## 5880. hardy

`'hɑ:di`  **坚强的；勇敢的；能吃苦耐劳的；鲁莽的**

`'hɑ:di`  **强壮的人；耐寒植物；方柄凿**

> [!TIP]
>
> - thomas hardy （托马斯·哈代（英国小说家））
>
> - ed hardy （一个美国服装品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - hardy mountain goats （能适应恶劣环境的石山羊）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, tough, game, brave, steel （坚强的；勇敢的；能吃苦耐劳的；鲁莽的）
>

# 专八核心词汇

## 5881. rifleman

`'raiflmən`  **步枪兵**

> [!NOTE]
>
> - A rifleman was racing out of the open door. （一名步兵正从打开的门中冲出来。）
>

# 专八核心词汇

## 5882. indicator

`'indikeitə`  **指示器；[试剂] 指示剂；[计] 指示符；压力计**

> [!TIP]
>
> - evaluating indicator （评价指标）
>
> - indicator light （指示灯）
>
> - economic indicator （经济指标）
>
> - leading indicator （领先指标）
>
> - performance indicator （绩效指标；业绩指标，成绩衡量指标）
>
> - quality indicator （质量指标；品质指标）
>
> - indicator diagram （示功图；指示图）
>
> - power indicator （功率指示计；[计]电源指示器）
>
> - level indicator （液面指示器）
>
> - dial indicator （刻度盘指示器，千分表）
>
> - lagging indicator （滞后指标；迟滞指标；拉后指标）
>
> - biological indicator （指示剂；指示生物；生物学指标）
>
> - position indicator （位置指示器）
>
> - key performance indicator （关键绩效指标）
>
> - indicator lamp （指示灯；表示灯；度盘灯）
>
> - flow indicator （流量指示器）
>
> - ph indicator （酸碱指示剂）
>
> - pressure indicator （压力指示器）
>
> - temperature indicator （温度指示器）
>
> - direction indicator （方向指示器；方向标；转向标；航向指示器；中心指示器）
>

> [!NOTE]
>
> - All the main economic indicators suggest that trade is improving. （所有主要的经济指标都表明贸易情况正在改善。）
>

> [!WARNING]
>
> - pointer, viewer （[微][试剂][计][电][电子][机]指示器；指示剂；指示符；压力计）
>

# 专八核心词汇

## 5883. deprecate

`'deprikeit`  **反对；抨击；轻视；声明不赞成**

> [!NOTE]
>
> - He deprecated the low quality of entrants to the profession. （他抨击了行业中的滥竽充数。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, attack （反对；抨击；轻视；声明不赞成）
>

# 专八核心词汇

## 5884. centenary

`sen'ti:nəri, sen'te-`  **一百年；百年纪念**

`sen'ti:nəri, sen'te-`  **一百年的**

> [!NOTE]
>
> - Some say he was alluding to the centenary of the Fabian Society, founded in 1884. （有些人说他是暗示1884年成立的费边社成立一百年。）
>

# 专八核心词汇

## 5885. exhilarate

`iɡ'ziləreit`  **使高兴，使振奋；使愉快**

> [!WARNING]
>
> - glad, please, satisfy （使高兴，使振奋；使愉快）
>

# 专八核心词汇

## 5886. tolerate

`'tɔləreit`  **忍受；默许；宽恕**

> [!NOTE]
>
> - We simply will not tolerate vigilante groups on our streets. （我们决不容许有自行惩办犯罪的组织出现在我们的街头。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；默许；宽恕）
>

# 专八核心词汇

## 5887. etc

**等等，及其他**

> [!WARNING]
>
> - so on and so forth （等等，及其他）
>

# 专八核心词汇

## 5888. lime

`laim`  **石灰；酸橙；绿黄色**

`laim`  **撒石灰于；涂粘鸟胶于**

`laim`  **绿黄色的**

> [!TIP]
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - active lime （活性石灰，有效石灰）
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - lime kiln （石灰窑）
>
> - lime soil （灰土；钙质土；石灰质土壤）
>
> - hydrated lime （[无化]氢氧化钙，熟石灰）
>
> - lime milk （[化]石灰乳）
>
> - slaked lime （[化]熟石灰）
>
> - lime slurry （石灰浆；石灰乳）
>
> - quick lime （生石灰）
>
> - lime green （石灰绿）
>
> - lime cream （石灰乳）
>
> - in the lime （引人注目，成为大家的注意中心）
>
> - free lime （游离石灰；游离氧化钙）
>
> - lime water （[化]石灰水）
>
> - lime mortar （石灰砂浆）
>
> - caustic lime （生石灰；苛性石灰）
>
> - milk of lime （石灰乳）
>
> - calcined lime （烧石灰；生石灰）
>
> - lime hydrate （消石灰；熟石灰（等于slaked lime））
>

> [!WARNING]
>
> - kalk, calcareousness （石灰；[园艺]酸橙；绿黄色）
>

# 专八核心词汇

## 5889. frown

`fraun`  **皱眉；不同意**

`fraun`  **皱眉，蹙额**

> [!TIP]
>
> - frown on （不悦，不满）
>
> - frown at （对…感到生气不满；对…皱眉）
>
> - frown upon （不悦；皱眉；不赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - She frowned as she read the letter. （她看着信皱起了眉头。）
>

> [!WARNING]
>
> - disagree with, to disapprove of （皱眉；不同意）
>
> - mowe （皱眉，蹙额）
>

# 专八核心词汇

## 5890. stuff

`stʌf`  **东西；材料；填充物；素材资料**

`stʌf`  **塞满；填塞；让吃饱**

> [!TIP]
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - food stuff （粮食）
>
> - stuff with （用…把…堵住；用…装/填/塞）
>
> - old stuff （adj. 很普通的；不足为奇的）
>
> - small stuff （小事；小绳）
>
> - hot stuff （n. [俚]奇才；非凡的事物；黄色书籍或电影）
>
> - stuff up （填塞；堵住）
>
> - rough stuff （暴力行为；色情文学）
>
> - hard stuff （[俚]烈性酒）
>
> - on the stuff （[美国俚语]吸毒成瘾的）
>
> - garden stuff （n. 蔬菜类；水果类）
>
> - same old stuff （陈旧货色）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got some sticky stuff on my shoe. （我鞋子上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - How do you think you’re going to fit all that stuff into the car? （你说这么多东西你怎么装进车里？）
>
> - I felt sorry for the ones who had to eat the awful stuff. （我很同情那些只能吃这种难吃东西的人。）
>
> - Where’s all the camping stuff? （野营用的东西都在哪儿？）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, packing （东西；材料；填充物；素材资料）
>
> - be crammed with, be packed with （塞满；[机]填塞；让吃饱）
>
> - glut, overeat （吃得过多）
>

# 专八核心词汇

## 5891. economise

`i'kɔnəmaiz`  **节约，节省**

> [!NOTE]
>
> - He may even be able to turn the need to economise to his advantage. （为了获得执政优势，他甚至可能会考虑节省开支。）
>
> - Lack of access to information about demand and supply makes it difficult for both suppliers and traders to plan, economise and improve their activities. （缺乏供求信息将同时使得供应商和贸易商难以计划、节约和优化他们的经济活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，节省）
>
> - save, economize on （节约，节省）
>

# 专八核心词汇

## 5892. tribal

`'traibəl`  **部落的；种族的**

`'traibəl`  **(Tribal)人名；(法)特里巴尔**

> [!TIP]
>
> - tribal society （部落社会）
>

> [!NOTE]
>
> - a tribal dance （部落舞蹈）
>
> - tribal cultures （部落文化）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic, racial （部落的；种族的）
>

# 专八核心词汇

## 5893. premium

**额外费用；奖金；保险费;(商)溢价**

**高价的；优质的**

> [!TIP]
>
> - insurance premium （保险费）
>
> - at a premium （溢价；非常珍贵；在票面价值以上）
>
> - risk premium （风险溢价；风险酬金；风险报酬）
>
> - premium rate （保险费率）
>
> - additional premium （附加保险费；追加保费）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - premium income （[经]保险费收入）
>
> - price premium （价格溢价）
>
> - premium price （溢价）
>
> - land premium （土地补价；补地价）
>
> - premium grade （优级品；优质级）
>
> - premium system （分红制；职工奖金制度）
>
> - annual premium （年保险费）
>
> - put a premium on （奖励；重视；鼓励）
>
> - liquidity premium （[经]流动性升水；灵活升值）
>
> - pay a premium for （付…佣金）
>
> - share premium （股票溢价）
>
> - premium gasoline （变级汽油；高级汽油）
>
> - place a premium on （诱发）
>

> [!NOTE]
>
> - insurance premiums （保险费）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （[保险]保险费，额外费用；[劳经]奖金）
>

# 专八核心词汇

## 5894. retina

`'retinə`  **[解剖] 视网膜**

> [!NOTE]
>
> - Consider one of the difficulties: every time we move our eyes, the image on our retina moves. （比如困难之一就是：每当我们的眼球移动时，视网膜上的影像也在移动。）
>
> - There are sensory neurons, which take information from the world so as you see me, for instance, there are neurons firing from your retina sending signals to your brain. （感觉神经元,负责收集外界信息,比如,当你看到我的时候,视网膜上的神经元会产生神经冲动,将刺激信号传递到你的大脑）
>
> - A tiny electronic pad is placed onto the retina of one eye, so that the electrodes are in direct contact with the ganglion cells. （一个微小的电子衬垫被放置在单侧眼睛的视网膜上，这样电极就可以与神经节细胞直接接触了。）
>

# 专八核心词汇

## 5895. forsake

`fɔ'seik`  **放弃；断念**

> [!NOTE]
>
> - She will never forsake her vegetarian principles. （她绝不会放弃自己的素食主义原则。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, quit （放弃；断念）
>

# 专八核心词汇

## 5896. participant

`pɑ:'tisipənt`  **参与的；有关系的**

`pɑ:'tisipənt`  **参与者；关系者**

> [!TIP]
>
> - participant observation （参与观察）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have time – please answer a comment of another participant. （如果你有时间-请答复另外一个参与者的评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - related （参与的；有关系的）
>

# 专八核心词汇

## 5897. mint

**薄荷；[金融] 造币厂，巨款**

**铸造，铸币**

**完美的**

> [!TIP]
>
> - mint condition （崭新的）
>
> - mint julep （（美）薄荷朱利酒）
>
> - in mint condition （adj. 崭新的；完全的）
>
> - mint tea （薄荷茶；薄荷锡兰茶）
>

> [!NOTE]
>
> - new potatoes sprinkled with chopped mint （撒上薄荷屑的嫩马铃薯）
>
> - roast lamb with mint sauce （配薄荷调味汁的烤羔羊肉）
>
> - Decorate with a sprig of mint . （用小薄荷枝装饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - menta, peppermint （[植]薄荷；[金融]造币厂，巨款）
>
> - coin （铸造，铸币）
>

# 专八核心词汇

## 5898. coast

`kəust`  **滑行；沿岸航行**

`kəust`  **海岸；滑坡**

> [!TIP]
>
> - east coast （东海岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - off the coast （沿海；离开海岸；在海面上；在远离沿岸海面）
>
> - along the coast （沿着海岸）
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - on the coast （在岸上，沿岸；在海岸线上）
>
> - coast to coast （咫尺天涯；一个球员从后场运球到前场上篮或称一条龙）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - sea coast （海岸；海滨）
>
> - from coast to coast （从一个海岸到另一个海岸；全国各地）
>
> - coast line （海岸线）
>
> - rocky coast （岩石海岸）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>

> [!NOTE]
>
> - He pushed in the clutch and coasted to a halt. （他踩下离合器，滑行了一会儿便停下来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi （滑行；沿岸航行）
>
> - rivage, seacoast （[海洋]海岸；滑坡）
>

# 专八核心词汇

## 5899. anchor

**锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播**

**抛锚；使固定；主持节目**

**末棒的；最后一棒的**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - We dropped anchor a few yards offshore. （我们在离岸几码远的地方抛锚停航。）
>
> - The next morning, they weighed anchor (=  lifted the anchor  ) and began to move south again. （第二天早上他们起锚，又开始向南航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

