# 专八核心词汇

## 3000. fuss

`fʌs`  **小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰**

`fʌs`  **大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱**

> [!TIP]
>
> - fuss about （大惊小怪；忙乱）
>
> - make a fuss （大惊小怪，小题大做；吵吵闹闹）
>
> - fuss over （焦虑；过分关心，过分体贴）
>
> - make a fuss about （小题大作）
>
> - kick up a fuss （大吵大闹；起哄，滋事）
>
> - make a fuss over （对…大惊小怪）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop fussing - I’ll be perfectly all right. （我希望你别再瞎操心了——我会很好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a big deal out of, break a butterfly on the wheel （小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰）
>
> - alarmism, hoo-ha （大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱）
>
> - trouble, irk （使烦恼，使烦忧）
>

# 专八核心词汇

## 3001. bright

`brait`  **明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的**

`brait`  **明亮地；光明地；欢快地**

`brait`  **车头灯光**

> [!TIP]
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - bright light （强光）
>
> - bright side （光明的一面；光泽面；令人高兴的一面）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>
> - clear and bright （清明）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - bright day （美好的一天）
>
> - bright and early （adv. 一大早）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - bright annealing （光亮退火；非氧化退火）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were hurting from the bright lights. （明亮的光线刺痛了她的眼睛。）
>
> - bright sunshine （灿烂的阳光）
>
> - a large bright room （明亮的大房间）
>
> - ...a Bronco with its brights on, parked in the middle of the street. （…一辆烈马牌的汽车打着开到最亮的头灯，停在街中央。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, liquid, wise, good, vivid （明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的）
>
> - transparently （明亮地；光明地；欢快地）
>

# 专八核心词汇

## 3002. horrific

`hɔ'rifik`  **可怕的；令人毛骨悚然的**

> [!NOTE]
>
> - His injuries were horrific. （他的伤势很重。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；令人毛骨悚然的）
>

# 专八核心词汇

## 3003. redevelopment

`,ri:di'veləpmənt`  **再开发；重点恢复**

> [!NOTE]
>
> - redevelopment of the city’s downtown area （中心城区的改造）
>

# 专八核心词汇

## 3004. intercession

`,intə'seʃən`  **调解；说情；仲裁**

> [!NOTE]
>
> - His intercession could be of help to the tribe. （他的调解会对该部落有帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - arbitration, mediation （调解；说情；仲裁）
>

# 专八核心词汇

## 3005. lioness

`'laiənis`  **母狮子；雌狮**

> [!NOTE]
>
> - And as Thecla sat upon her back,the lioness licked her feet, and all the crowed was amazed. （特格拉坐在雌狮背上，雌狮舔她的脚，所有人惊讶不已）
>

# 专八核心词汇

## 3006. mundane

`,mʌn'dein, 'mʌnd-`  **世俗的，平凡的；世界的，宇宙的**

> [!TIP]
>
> - mundane world （红尘）
>

> [!NOTE]
>
> - Initially, the work was pretty mundane. （刚开始，这工作非常乏味。）
>
> - The mundane task of setting the table can be fun on holidays. （摆放餐具这种无趣的事情在假日里也会变得有意思起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, lay, universal, international, stock （世俗的，平凡的；世界的，宇宙的）
>

# 专八核心词汇

## 3007. differentiate

`,difə'renʃieit`  **区分，区别**

> [!TIP]
>
> - differentiate from （将…区别开来）
>

> [!NOTE]
>
> - What differentiates these two periods of history? （这两个历史时期的差别在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>

# 专八核心词汇

## 3008. congruence

`'kɔŋɡruəns`  **一致；适合；[数] 全等**

> [!NOTE]
>
> - ...a necessary congruence between political, cultural and economic forces. （...一种政治、文化和经济力量的必要相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, consensus （一致；适合；[数]全等）
>

# 专八核心词汇

## 3009. brutish

`'bru:tiʃ`  **粗野的；残忍的；野兽般的**

> [!NOTE]
>
> - The man was brutish and coarse. （这个人野蛮而粗俗。）
>
> - ...brutish bullying. （...野蛮的欺凌。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, gross, rough, country, cruel （粗野的；残忍的；野兽般的）
>

# 专八核心词汇

## 3010. paralyse

`'pærəlaiz`  **使……无力；使……麻痹；使……瘫痪**

> [!NOTE]
>
> - Her legs were partly paralysed in the crash. （在撞车事故中她的双腿部分瘫痪。）
>

# 专八核心词汇

## 3011. nevertheless

`,nevəðə'les`  **然而，不过；虽然如此**

`,nevəðə'les`  **然而，不过**

> [!NOTE]
>
> - What you said was true. It was, nevertheless, a little unkind. （你说的都是实话，只不过有点刻薄。）
>

> [!WARNING]
>
> - though, natheless （然而，不过；虽然如此）
>
> - whereas, however, while, but, yet （然而，不过）
>

# 专八核心词汇

## 3012. output

`'autput, ,aut'put`  **输出，输出量；产量；出产**

`'autput, ,aut'put`  **输出**

> [!TIP]
>
> - output power （[化]输出功率）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - output value （n. 输出值，产值）
>
> - power output （功率输出；电源输出）
>
> - high output （高输出；高产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - output data （输出数据）
>
> - output current （输出电流）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - signal output （信号输出；输出信号）
>
> - data output （数据输出）
>
> - economic output （经济产出；经济产量，流量）
>
> - output torque （输出转矩；输出力矩；输出扭矩）
>
> - output file （输出文件）
>
> - value of industrial output （工业产值）
>
> - production output （生产量）
>
> - daily output （日产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Output is up 30% on last year. （产量比去年提高了30%。）
>

> [!WARNING]
>
> - export, crop, harvest, yield （[计]输出，输出量；[经]产量；出产）
>
> - export, bulk out （[计]输出）
>

# 专八核心词汇

## 3013. companion

`kəm'pænjən`  **同伴；朋友；指南；手册**

`kəm'pænjən`  **陪伴**

> [!TIP]
>
> - companion animal （宠物；同伴动物）
>
> - companion star （伴星）
>

> [!NOTE]
>
> - For ten years he had been her constant companion . （十年来他一直陪伴她左右。）
>
> - His dog became his closest companion . （他的狗成了他最亲密的伙伴。）
>
> - a travelling companion （旅伴）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guide, fellow, manual, notebook （同伴；朋友；指南；手册）
>
> - attend, keep company （陪伴）
>

# 专八核心词汇

## 3014. dustpan

`'dʌstpæn`  **簸箕**

> [!NOTE]
>
> - Have you got a dustpan and brush? （你有畚箕和刷子吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage container （簸箕）
>

# 专八核心词汇

## 3015. royal

`'rɔiəl`  **皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的**

`'rɔiəl`  **王室；王室成员**

> [!TIP]
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - royal jelly （蜂王浆，王浆）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - royal navy （（英）皇家海军）
>
> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）
>
> - royal road （捷径；坦途）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - royal highness （英皇族亲属间的称呼）
>
> - royal air force （n. 英国空军）
>
> - royal blue （品蓝）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - royal assent （（国王对国会决议的）御准）
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>

> [!NOTE]
>
> - the royal palace （王宫）
>
> - the royal family （王室）
>

> [!WARNING]
>
> - classical, distinguished （皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的）
>
> - house-hold （王室；王室成员）
>

# 专八核心词汇

## 3016. deer

`diə`  **鹿**

> [!TIP]
>
> - red deer （n. [动]马鹿；欧亚洲的赤鹿）
>
> - sika deer （梅花鹿）
>
> - musk deer （[动]麝香鹿，麝）
>
> - roe deer （n. [动]狍（等于roe））
>
> - mule deer （[动]北美黑尾鹿；长耳鹿）
>
> - deer park （鹿园；迪尔派克（美国纽约州东南部城镇））
>
> - spotted deer （[动]梅花鹿）
>
> - deer antler （鹿的叉角）
>

> [!NOTE]
>
> - The hunter wounded the deer. （猎人打伤了鹿。）
>
> - The hound found the place where the deer lodged. （猎狗找到了那头鹿躲藏过的地方。）
>
> - The lions in this area prey on deer and other wild animals. （这个地方的狮子捕食鹿和其他野生动物。）
>

# 专八核心词汇

## 3017. crude

`kru:d`  **粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的**

`kru:d`  **原油；天然的物质**

> [!TIP]
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - crude fiber （粗纤维）
>
> - crude steel （粗钢；原钢；粗铁）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - light crude （轻质原油）
>
> - crude production （原油的开采；半成品）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - crude benzol （[化]粗苯）
>
> - crude product （粗制品）
>
> - crude petroleum （原油）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sweet crude （低硫原油）
>
> - crude gas （原煤气；不纯煤气）
>
> - benchmark crude （标准原油）
>
> - crude phenol （n. 粗酚）
>

> [!NOTE]
>
> - a crude estimate of the population available for work （对劳动力人口的粗略估计）
>

> [!WARNING]
>
> - rough, native, robust, raw, coarse （粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的）
>

# 专八核心词汇

## 3018. sightseeing

`'saitsi:iŋ`  **观光；游览**

`'saitsi:iŋ`  **观光的；游览的**

`'saitsi:iŋ`  **观光（sightsee的ing形式）；游览**

> [!TIP]
>
> - go sightseeing （去观光）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - sightseeing bus （观光巴士；游览巴士；旅游客车）
>
> - sightseeing car （游览客车；观光汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam and sunbathed, went sightseeing and relaxed. （她游泳，晒日光浴，观光，放松。）
>

> [!WARNING]
>
> - tourism, pleasure trip （观光；游览）
>
> - visiting, touring （观光的；游览的）
>

# 专八核心词汇

## 3019. September

`sep'tembə`  **九月**

> [!NOTE]
>
> - Her son, Jerome, was born in September. （她的儿子杰罗姆出生于9月。）
>

# 专八核心词汇

## 3020. adhesive

`əd'hi:siv`  **粘合剂；胶黏剂**

`əd'hi:siv`  **粘着的；带粘性的**

> [!TIP]
>
> - adhesive tape （胶布）
>
> - adhesive strength （粘合强度）
>
> - resin adhesive （树脂型胶粘剂，树脂胶）
>
> - adhesive force （粘合力，附着力）
>
> - hot melt adhesive （n. 热熔胶；热熔性胶粘剂）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - epoxy adhesive （环氧胶粘剂；环氧尸粘合剂）
>
> - emulsion adhesive （乳化胶，乳液型粘合剂）
>
> - adhesive property （粘着性；黏着性；粘结力）
>
> - adhesive plaster （橡皮膏）
>
> - structural adhesive （结构型胶粘剂）
>
> - adhesive coating （粘合层）
>
> - epoxy resin adhesive （环氧树脂胶；二合一黏合剂）
>
> - adhesive bonding （粘合剂）
>
> - adhesive wear （[物]粘着磨损）
>
> - adhesive film （胶膜；粘附膜）
>
> - conductive adhesive （导电粘合剂）
>
> - adhesive power （粘合力）
>
> - adhesive ability （附着能力；粘着能力；粘附能力）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>

> [!NOTE]
>
> - waterproof adhesive （防水黏合剂）
>
> - ...adhesive tape. （…胶布。）
>

> [!WARNING]
>
> - binder, binding agent （[胶粘]粘合剂；胶黏剂）
>
> - gluey （[物]粘着的；带粘性的）
>

# 专八核心词汇

## 3021. procedural

`prə'si:dʒərəl`  **程序上的**

> [!NOTE]
>
> - procedural rules （程序性的规定）
>

# 专八核心词汇

## 3022. shriek

`ʃri:k`  **尖叫；促人注意**

`ʃri:k`  **尖声；尖锐的响声**

> [!NOTE]
>
> - They were dragged from their homes, shrieking and weeping. （他们哭喊着被人从家里拖出去。）
>
> - He shrieked in agony. （他痛苦地尖叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, scream （尖叫；促人注意）
>
> - piping （尖声；尖锐的响声）
>

# 专八核心词汇

## 3023. nearly

`'niəli`  **差不多，几乎；密切地**

> [!TIP]
>
> - nearly every day （几乎每一天）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - It took nearly two hours to get here. （到这里花了将近两小时。）
>
> - Michelle’s nearly twenty. （米歇尔年近二十。）
>
> - Is the job nearly finished? （这工作快干完了吗？）
>
> - Louise is nearly as tall as her mother. （路易丝差不多和她母亲一样高。）
>
> - I nearly always go home for lunch. （我几乎总是回家吃午饭。）
>
> - He very nearly died. （他差点送命。）
>

> [!WARNING]
>
> - almost, most, virtually, practically （差不多，几乎；密切地）
>

# 专八核心词汇

## 3024. ajar

`ə'dʒɑ:`  **半开的；微开的；不和谐的**

`ə'dʒɑ:`  **半开地；微开地；不协调地**

> [!NOTE]
>
> - He left the door ajar in case I needed him. （他微开着门以便我找他。）
>

> [!WARNING]
>
> - semi-open, discordant （半开的；微开的；不和谐的）
>
> - agee （半开地；微开地；不协调地）
>

# 专八核心词汇

## 3025. echo

`'ekəu`  **反射；重复**

`'ekəu`  **回音；效仿**

> [!TIP]
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - echo cancellation （回波消除）
>
> - ultrasonic echo （超声回波；超声回声）
>
> - echo sounder （回声测深器）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - echo effect （回声效应；回音效果）
>
> - echo wall （回音壁）
>
> - echo chamber （回音室）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘You bet,’ she said, echoing his words. （“当然啦。她重复着他的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror, repeat （反射；重复）
>
> - aftersound, bounceback （回音；效仿）
>

# 专八核心词汇

## 3026. accomplishment

`ə'kʌmpliʃmənt, ə'kɔm-`  **成就；完成；技艺，技能**

> [!TIP]
>
> - a sense of accomplishment （成就感）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a major accomplishment for a player who had been injured so recently. （对于一个刚受过伤的选手来说，这是很好的成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, effort, completion, success, execution （成就；完成；技艺，技能）
>

# 专八核心词汇

## 3027. remainder

`ri'meində`  **[数] 余数，残余；剩余物；其余的人**

`ri'meində`  **剩余的；吃剩的**

`ri'meində`  **廉价出售；削价出售**

> [!TIP]
>
> - for the remainder of （余下的岁月里）
>
> - remainder theorem （余式定理）
>
> - chinese remainder theorem （孙子剩余定理）
>
> - remainder term （余项）
>

> [!NOTE]
>
> - The remainder must be paid by the end of June. （剩余款项必须在6月底之前支付。）
>

> [!WARNING]
>
> - leaving, arithmetical compliment （余数，残余；[数]剩余物；其余的人）
>
> - surplus, residual, odd （[数]剩余的；吃剩的）
>
> - bargain sale, undercut （廉价出售；削价出售）
>
> - bargain sale （廉价出售；削价出售）
>

# 专八核心词汇

## 3028. his

**他的**

**(His)人名；(法)伊斯**

> [!NOTE]
>
> - That should be his mother. （那大概是他的母亲。）
>
> - He stated his views to me. （他向我说明了他的观点。）
>

# 专八核心词汇

## 3029. magic

`'mædʒik`  **巫术；魔法；戏法**

`'mædʒik`  **不可思议的；有魔力的；魔术的**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you believe in magic? （你相信魔法吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

# 专八核心词汇

## 3030. stirrup

`'stə:rəp, 'sti-`  **[建] 箍筋；马镫；镫形物**

> [!WARNING]
>
> - hooping （[建]箍筋；马镫；镫形物）
>

# 专八核心词汇

## 3031. scrupulous

`'skru:pjuləs`  **细心的；小心谨慎的；一丝不苟的**

> [!NOTE]
>
> - scrupulous attention to detail （对细节的一丝不苟）
>

> [!WARNING]
>
> - meticulous, circumspect （细心的；小心谨慎的；一丝不苟的）
>

# 专八核心词汇

## 3032. persist

`pə'sist, -'zist`  **存留，坚持；持续，固执**

> [!TIP]
>
> - persist in （坚持；固执于）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I don’t think it’s right,’ John persisted. （“我认为那不对。”约翰坚持说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, abide （存留，坚持；持续，固执）
>
> - iterate （坚持说，反复说）
>

# 专八核心词汇

## 3033. moon

`mu:n`  **月亮；月球；月光；卫星**

`mu:n`  **闲荡；出神**

> [!TIP]
>
> - on the moon （在月球上）
>
> - full moon （满月）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - new moon （新月）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - half moon （半月；半月形）
>
> - over the moon （兴高采烈；欣喜若狂）
>
> - moon river （月亮河（电影《第凡内早餐》主题曲））
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - harvest moon （秋分前后的满月）
>
> - moon light （浅米灰）
>
> - eclipse of the moon （月食）
>
> - ask for the moon （想要天上的月亮；异想天开，想入非非）
>
> - dark of the moon （月黑之时，一个月中看不见月亮的期间）
>
> - moon phase （月相）
>
> - phases of the moon （月相）
>

> [!NOTE]
>
> - the craters on the surface of the moon （月球表面的环形山）
>
> - The Americans landed on the Moon in 1969. （美国人于1969年登上月球。）
>
> - The moon appeared from behind a cloud. （月亮从云后钻了出来。）
>
> - The moon rose into the sky. （月亮升上天空。）
>
> - The moon was shining in the sky. （月儿当空照。）
>

> [!WARNING]
>
> - satellite, parish lantern （月亮；月球；月光；[天]卫星）
>
> - muck about, fool around （闲荡；出神）
>
> - dream away, idle （虚度）
>

# 专八核心词汇

## 3034. shrine

`ʃrain`  **圣地；神殿；神龛；圣祠**

`ʃrain`  **将…置于神龛内；把…奉为神圣**

> [!TIP]
>
> - yasukuni shrine （靖国神社）
>

> [!NOTE]
>
> - Elvis’ home has become a shrine for his fans. （猫王的故居成了歌迷的朝圣地。）
>

> [!WARNING]
>
> - temple, Holy Land （圣地；神殿；神龛；圣祠）
>
> - enshrine （将…置于神龛内；把…奉为神圣）
>

# 专八核心词汇

## 3035. Russian

`'rʌʃən`  **俄国的；俄语的**

`'rʌʃən`  **俄语；俄国人**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - russian orthodox （俄罗斯东正教）
>
> - little russian （小俄国人；小俄罗斯（指俄国与基辅之间的一个地方））
>
> - college russian （大学俄语）
>
> - white russian （白俄罗斯（在历史上指东欧现今属于白俄罗斯的那一片区域））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Russian parliament. （...俄罗斯国会。）
>

# 专八核心词汇

## 3036. litigation

`,liti'ɡeiʃən`  **诉讼；起诉**

> [!TIP]
>
> - litigation law （诉讼法学）
>
> - litigation costs （诉讼费用）
>
> - commercial litigation （商业诉讼；商事诉讼）
>

> [!NOTE]
>
> - The threat of litigation can be a deciding factor in some business decisions. （诉讼的威胁会成为有些经营决策的决定性因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - prosecution, legal proceeding （诉讼；起诉）
>

# 专八核心词汇

## 3037. flask

`flɑ:sk`  **[分化] 烧瓶；长颈瓶，细颈瓶；酒瓶，携带瓶**

> [!TIP]
>
> - volumetric flask （量瓶；容量瓶）
>
> - vacuum flask （保温瓶；真空瓶；热水瓶）
>
> - thermos flask （热水瓶；保温瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - He took out a metal flask from a canvas bag. （他从帆布袋里拿出了一个金属水瓶。）
>

> [!WARNING]
>
> - lagena, winebottle （[分化]烧瓶；长颈瓶，细颈瓶；酒瓶，携带瓶）
>

# 专八核心词汇

## 3038. delicacy

**美味；佳肴；微妙；精密；精美；敏锐，敏感；世故，圆滑**

> [!NOTE]
>
> - Snails are considered a delicacy in France. （在法国，蜗牛被认为是一种珍贵的美食。）
>

> [!WARNING]
>
> - subtleness, nicety （微妙；精密）
>

# 专八核心词汇

## 3039. lullaby

`'lʌləbai`  **摇篮曲；催眠曲**

`'lʌləbai`  **唱摇篮曲使入睡**

> [!NOTE]
>
> - The mother was crooning a lullaby to her baby. （母亲正对着婴儿哼着摇篮曲。）
>
> - The mother was crooning a lullaby to her baby. （母亲正对婴儿哼着摇篮曲。）
>
> - The lullaby had the baby into the land of Nod in no time. （催眠曲一下子就把婴儿送入了睡乡。）
>

> [!WARNING]
>
> - berceuse, Lullabye For A While （摇篮曲；催眠曲）
>

# 专八核心词汇

## 3040. room

**房间；空间；余地；机会；房间里所有的人**

**为…提供住处；租房，合住；投宿，住宿；留…住宿**

> [!TIP]
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - dining room （餐厅）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - leave the room （[口语]上厕所）
>
> - room number （房间号码）
>
> - operating room （n. [医]手术室）
>
> - computer room （计算机机房）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - control room （控制室；仪表室；配电室）
>
> - guest room （客房）
>
> - double room （双人房）
>
> - room service （n. 客房服务）
>
> - dressing room （n. 更衣室；化妆室）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - no room for （没地方）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked around the room. （我四下看了看房间。）
>
> - She nodded toward a man who was standing across the room (= on the other side of the room ) . （她朝站在屋子另一头的一个男人点点头。）
>
> - Someone was laughing in the next room (= the one beside the one you are in ) . （隔壁房间有人在笑。）
>
> - Here’s your key - room 348. （这是你的钥匙——348号房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - apartment, opportunity, scope, vacuum, chamber （[建]房间；空间；余地；机会）
>
> - belong, harbor, live, quarter, dwell （居住；住宿）
>

# 专八核心词汇

## 3041. anxiety

`æŋ'zaiəti`  **焦虑；渴望；挂念；令人焦虑的事**

> [!TIP]
>
> - anxiety disorder （焦虑症；焦虑性障碍；焦虑症候群）
>
> - anxiety for sth （渴望）
>
> - test anxiety （考试焦虑；测验焦虑）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - anxiety neurosis （焦虑性神经机能病）
>
> - generalized anxiety disorder （广泛性焦虑，广泛性焦虑障碍）
>
> - performance anxiety （表现焦虑；作业焦虑）
>

> [!NOTE]
>
> - his feelings of anxiety （他焦虑的心情）
>
> - A high level of anxiety was created by the introduction of cameras into the factory. （工厂安装了摄像头，这引起了工人的高度不安。）
>
> - It can help if you discuss your anxieties with someone. （与别人谈谈自己的忧虑会有帮助的。）
>

> [!WARNING]
>
> - solicitude, aspiration （[心理]焦虑；渴望；挂念；令人焦虑的事）
>

# 专八核心词汇

## 3042. illustrious

`i'lʌstriəs`  **著名的，杰出的；辉煌的**

> [!NOTE]
>
> - She has had an illustrious career. （她已经有了辉煌的事业。）
>
> - Wagner was just one of many illustrious visitors to the town. （瓦格纳只是到访过这座小镇的众多名人中的一位。）
>

> [!WARNING]
>
> - famous, noted, excellent, prominent, brilliant （著名的，杰出的；辉煌的）
>

# 专八核心词汇

## 3043. hyperactive

`,haipə'ræktiv`  **极度活跃的；活动过度的**

> [!NOTE]
>
> - His research was used in planning treatments for hyperactive children. （他的研究被用来为患有多动症的儿童设计治疗方案。）
>

# 专八核心词汇

## 3044. navel

`'neivəl`  **[解剖] 肚脐；中央；中心点**

> [!TIP]
>
> - navel orange （脐橙）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a girl with a ring in her navel. （…一个肚脐上挂环的姑娘。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, middle （[解剖]肚脐；中央；中心点）
>

# 专八核心词汇

## 3045. hundred

`'hʌndrəd`  **一百；许多**

`'hʌndrəd`  **一百的；许多的**

`'hʌndrəd`  **百；百个**

> [!TIP]
>
> - one hundred （一百）
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - hundred flowers （百花齐放，百花）
>
> - hundred days （n. [史]百日王朝（拿破仑一世第二次统治法国时期的称谓，从1815年3月20日至6月28日））
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - a hundred and one （许多）
>
> - hundred years' war （百年战争（英法之间））
>
> - a hundred to one （一百与一之比；可能性极大）
>

> [!NOTE]
>
> - Plank down your one hundred dollars. （立即支付一百美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, host, thousands of, much （一百；许多）
>
> - numerous, multiple, many （一百的；许多的）
>

# 专八核心词汇

## 3046. and

**和，与；就；而且；但是；然后**

**(And)人名；(土、瑞典)安德**

> [!TIP]
>
> - and so （因此；所以）
>
> - and then （于是，然后）
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - and some （还有别的；还不止这些；比这个还要多）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - and now （那么；那么现在）
>
> - and found （[美国英语](工资以外)供给膳宿[亦作 all found]）
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - in and out （进进出出；来来去去）
>
> - and one's train （及其同类）
>
> - and the like （等等；依次类推）
>
> - and reason （这也是有道理的）
>
> - and things （[口语]等等之类）
>
> - and vice versa （反之亦然；反过来也一样）
>
> - and them （等人）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - up and up （越来越好；诚实）
>
> - and what have you （[口语]等等[见 what 中的 what have you ]）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s gone to get some fish and chips. （他去买炸鱼薯条了。）
>
> - The film starred Jack Lemmon and Shirley Maclaine. （这部电影由杰克·莱蒙和雪莉·麦克莱恩主演。）
>
> - We’ve dealt with items one, two, and eleven. （我们已经处理了第一项、第二项和第十一项。）
>
> - He was tall, dark, and handsome. （他身材高大、皮肤黝黑，相貌英俊。）
>
> - He plays the guitar and sings folk songs. （他弹吉他唱民歌。）
>
> - She didn’t speak to anyone and nobody spoke to her. （她不跟别人说话，也没人跟她说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, et, but, yet, only （和，与；就；而且；但是；然后）
>

# 专八核心词汇

## 3047. sportsmanship

`'spɔ:tsmənʃip`  **运动员精神，运动道德**

> [!NOTE]
>
> - His sportsmanship and style of play is refreshing. （他的体育精神和比赛风格令人耳目一新。）
>

# 专八核心词汇

## 3048. gloss

`ɡlɔs`  **光彩；注释；假象**

`ɡlɔs`  **使光彩；掩盖；注释**

> [!TIP]
>
> - high gloss （超光泽度；高度光泽）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - gloss over （v. 掩盖，掩饰；给以光滑的表面）
>
> - gloss finish （光泽整理）
>
> - gloss meter （光泽计，光泽度计；光泽仪（测量光泽度的仪器））
>
> - gloss varnish （上光漆；有光清漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheets of rain were falling and produced a black gloss on the asphalt. （大雨倾盆而下，使沥青有了黑色的光泽。）
>

> [!WARNING]
>
> - notes, splendor （光彩；注释；假象）
>
> - cover up, screen from （使光彩；掩盖；注释）
>

# 专八核心词汇

## 3049. candid

`'kændid`  **公正的；坦白的；率直的；偷拍的**

`'kændid`  **(Candid)人名；(罗)坎迪德**

> [!TIP]
>
> - candid friend （敢说直话的朋友，诤友）
>

> [!NOTE]
>
> - It struck me as an unusually candid confession for a politician. （我觉得这对一个政治家来说是非常坦率的告白了。）
>

> [!WARNING]
>
> - judicial, just, pointed, frank （公正的；坦白的；率直的；偷拍的）
>

# 专八核心词汇

## 3050. lunacy

`'lju:nəsi`  **精神失常；愚蠢的行为**

> [!NOTE]
>
> - It would be sheer lunacy to turn down a job offer like that. （拒绝那样的工作简直是发疯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, madness （精神失常；愚蠢的行为）
>

# 专八核心词汇

## 3051. enviable

`'enviəbl`  **值得羡慕的；引起忌妒的**

> [!NOTE]
>
> - Now he was in the enviable position of not having to work for a living. （现在他已不必为生计而工作，着实令人羡慕。）
>

# 专八核心词汇

## 3052. impinge

`im'pindʒ`  **撞击；侵犯**

> [!TIP]
>
> - impinge on （影响；撞击；侵犯；紧密接触）
>

> [!NOTE]
>
> - Yet if those systems seriously impinge on people’s freedom, many people will balk. （然而如果这些系统严重侵犯了人们的自由的话，许多人将会停滞不前。）
>
> - There's also a liberal revolution in the moral sphere that says the state shouldn't impinge on choices about marriage, family structure, the role of women. （还有一种道德层面的自由主义革命，说的是国家不应该侵犯婚姻、家庭结构和女性角色这些个人选择问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - knock against, to infringe on （撞击；侵犯）
>
> - impact, strike （撞击）
>

# 专八核心词汇

## 3053. sunlight

`'sʌnlait`  **日光**

> [!TIP]
>
> - direct sunlight （直射阳光）
>

> [!NOTE]
>
> - The water sparkled in the bright sunlight. （水面在灿烂的阳光下闪闪发亮。）
>
> - (= came in large amounts ) through the windows. （阳光从窗户流泻进来。）
>
> - a shaft of sunlight （一束阳光）
>

> [!WARNING]
>
> - Nikko, day light （日光）
>

# 专八核心词汇

## 3054. soar

`sɔ:`  **高飞；高耸；往上飞舞**

`sɔ:`  **高飞；高涨**

> [!NOTE]
>
> - Adam’s smile sent her spirits soaring . （亚当的微笑让她飘飘然了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rise, tower, rear （高飞；高耸；往上飞舞）
>
> - flying high, upsurge （高飞；高涨）
>

# 专八核心词汇

## 3055. node

`nəud`  **节点；瘤；[数] 叉点**

> [!TIP]
>
> - lymph node （[医]淋巴结）
>
> - and node （与节点）
>
> - network node （[计]网络节点）
>
> - node number （节数）
>
> - destination node （目的节点；目标节点）
>
> - child node （子节点）
>
> - leaf node （叶节点）
>
> - sinoatrial node （[医]窦房结）
>
> - atrioventricular node （[解]房室结）
>
> - node type （节点类型；网点类型）
>
> - or node （或节点）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut them off cleanly through the stem just below the node. （从茎节下面，沿茎干把它们全剪掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - nodal point, tumour （节点；瘤；[数]叉点）
>

# 专八核心词汇

## 3056. collate

`kɔ'leit`  **核对，校对；校勘**

> [!WARNING]
>
> - check against, check through （核对，校对；校勘）
>

# 专八核心词汇

## 3057. purpose

`'pə:pəs`  **目的；用途；意志**

`'pə:pəs`  **决心；企图；打算**

> [!TIP]
>
> - for the purpose （为某目的）
>
> - for the purpose of （为了…目的）
>
> - on purpose （有目的地，故意地）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - with the purpose of （目的是；为了…）
>
> - to the purpose （中肯的；合适地）
>
> - of purpose （adv. 有意地）
>
> - for this purpose （为此；为了这个目的）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - business purpose （商业目的）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - from the purpose （[古语]不得要领，不中肯）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - for purpose of （为了）
>
> - to this purpose （在这意义上）
>
> - in purpose （[古]故意地）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - to no purpose （毫无效果地，完全徒劳无益）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick had no particular purpose in mind when he started. （尼克开始的时候头脑中并没有明确的目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, sake, objective, use （目的；用途；意志）
>
> - propose, think （决心；企图；打算）
>

# 专八核心词汇

## 3058. descendant

`di'sendənt`  **下降的；祖传的**

`di'sendənt`  **后裔；子孙**

> [!NOTE]
>
> - If you must use descendant selectors, prefer child selectors, which at least only require evaluation of one additional node, not all the intermediate nodes up to an ancestor. （如果您必须使用后代选择器，尽量使用子代选择器，这最少只需评估一个额外的节点，而非中间直至祖先的所有节点。）
>

> [!WARNING]
>
> - falling, downward （下降的；祖传的）
>
> - child, seed （后裔；子孙）
>

# 专八核心词汇

## 3059. transmutation

`,trænzmju:'teiʃən, ,træns-, ,trɑ:n-`  **变形；变化；演变**

> [!WARNING]
>
> - deformation, variation, evolution, distortion, shift （变形；变化；演变）
>

# 专八核心词汇

## 3060. bathroom

`'bɑ:θrum`  **浴室；厕所；盥洗室**

> [!TIP]
>
> - bathroom accessories （浴室配件）
>
> - go to the bathroom （上厕所）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - bathroom equipment （浴室设备）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - bathroom scale （浴室磅秤；体重秤）
>

> [!NOTE]
>
> - Where’s the bathroom? （洗手间在哪里？）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, toilet （浴室；厕所；盥洗室）
>

# 专八核心词汇

## 3061. buff

**浅黄色；软皮；爱好者；[俚] 健康的身体**

**有软皮摩擦；缓冲；擦亮，抛光某物**

> [!NOTE]
>
> - Sandra was buffing her nails. （桑德拉正在擦指甲。）
>

# 专八核心词汇

## 3062. acrimony

`'ækriməni`  **辛辣；尖刻；严厉**

> [!WARNING]
>
> - piquancy, pungency （辛辣；尖刻；严厉）
>

# 专八核心词汇

## 3063. diligent

`'dilidʒənt`  **勤勉的；用功的，费尽心血的**

`'dilidʒənt`  **(Diligent)人名；(法)迪利让**

> [!TIP]
>
> - diligent in （勤勉于…，勤奋好学）
>

> [!NOTE]
>
> - a diligent student （勤勉的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - industrious, hard-working （勤勉的；用功的，费尽心血的）
>

# 专八核心词汇

## 3064. gifted

`'ɡiftid`  **有天赋的；有才华的**

`'ɡiftid`  **给予（gift的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - gifted with （有……的天赋）
>
> - gifted child （天才儿童）
>
> - gifted student （资优生；高材生）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one of the most gifted players in the world. （…世界上最有天赋的运动员之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - capable （有天赋的；有才华的）
>
> - shown, given （给予（gift的过去分词））
>

# 专八核心词汇

## 3065. racecourse

`'reiskɔ:s`  **赛马场，跑马场；跑道**

> [!NOTE]
>
> - So it was with a certain ebullience that 7,000 residents of Wuhan recently gathered at the Orient Lucky City racecourse to indulge in what the central leadership terms a “social evil”. （因此，最近7000名武汉居民沸沸扬扬，齐聚东方马城赛马场，全情投入在被中央领导人称作的“社会祸害”里。）
>

> [!WARNING]
>
> - runway, lanes （赛马场，跑马场；跑道）
>

# 专八核心词汇

## 3066. bondage

`'bɔndidʒ`  **奴役，束缚；奴役身份**

> [!NOTE]
>
> - the bondage of early motherhood （刚刚做母亲时所受的束缚）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, restriction, slavery, Enslaved （奴役，束缚；奴役身份）
>

# 专八核心词汇

## 3067. misapprehension

`'mis,æpri'henʃən`  **误解；误会**

> [!NOTE]
>
> - I think we should clear up this misapprehension. （我想我们应该消除这一误会。）
>

> [!WARNING]
>
> - mistake, misunderstanding （误解；误会）
>

# 专八核心词汇

## 3068. outset

`'autset`  **开始；开端**

> [!TIP]
>
> - at the outset （开始；起初）
>
> - from the outset （从一开始）
>

> [!NOTE]
>
> - It was clear from the outset that there were going to be problems. （从一开始就很清楚会有问题出现的。）
>
> - It’s better to get something in writing right at the outset. （最好一开始就有个书面的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, threshold, opening, conception, origin （开始；开端）
>

# 专八核心词汇

## 3069. elder

`'eldə`  **老人；长辈；年长者；父辈**

`'eldə`  **年长的；年龄较大的；资格老的**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting of the village elders （村里长辈们的集会）
>
> - ...his elder brother. （…他的哥哥。）
>

> [!WARNING]
>
> - better, ancient （老人；长辈；年长者；父辈）
>
> - older, senior, advancing （年长的；年龄较大的；资格老的）
>

# 专八核心词汇

## 3070. fragile

`'frædʒail`  **脆的；易碎的**

> [!TIP]
>
> - fragile goods （易碎商品；易碎货物）
>
> - fragile x syndrome （[精神病学]脆性X综合征；X染色体易损综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful with that vase – it’s very fragile. （小心那只花瓶——很容易打碎的。）
>
> - fragile bones （脆弱的骨头）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, crumbly （脆的；易碎的）
>

# 专八核心词汇

## 3071. factual

`'fæktʃuəl`  **事实的；真实的**

> [!TIP]
>
> - factual knowledge （事实知识；事实性知识）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to keep your account of events as factual as possible. （你要尽量如实地说明情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （事实的；真实的）
>

# 专八核心词汇

## 3072. glorify

`'ɡlɔ:rifai`  **赞美；美化；崇拜（神）；使更壮丽**

> [!NOTE]
>
> - films which glorify violence （美化暴力的影片）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless, worship, admire （赞美；美化；崇拜（神）；使更壮丽）
>

# 专八核心词汇

## 3073. amalgamate

`ə'mælɡəmeit`  **合并；汞齐化；调制汞合金**

> [!NOTE]
>
> - The firm has amalgamated with another company. （这家公司已经与另一家公司合并了。）
>

> [!WARNING]
>
> - incorporate with, merge （合并；汞齐化；调制汞合金）
>
> - compound, merge （合并；使（金属）汞齐化；混合）
>

# 专八核心词汇

## 3074. sabbatical

`sə'bætikəl`  **安息日的**

`sə'bætikəl`  **休假（美国某些大学给大学教师每七年一次的）**

> [!NOTE]
>
> - She took a long sabbatical . （她休了个长假。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, vac （休假（美国某些大学给大学教师每七年一次的））
>

# 专八核心词汇

## 3075. footloose

`'fut,lu:s`  **自由自在的，不受束缚的**

> [!NOTE]
>
> - footloose students traveling around Europe （在欧洲旅游、自由自在的学生）
>
> - When the kids leave home, you’ll be footloose and fancy-free (= free and without worries ) . （孩子离家之后，你就会自由自在、没有牵挂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - untrammeled, unrestricted （自由自在的，不受束缚的）
>

# 专八核心词汇

## 3076. sigh

`sai`  **叹息，叹气**

`sai`  **叹息，叹气**

> [!TIP]
>
> - with a sigh （长叹一声）
>
> - deep sigh （深深的叹息）
>
> - sigh for （渴望；为……叹息）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Well, there’s nothing we can do about it now,’ she sighed. （“唉，我们现在对此无能为力。”她叹口气说。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspire （叹息，叹气）
>
> - suspiration （叹息，叹气）
>
> - suspire （叹息，叹气）
>

# 专八核心词汇

## 3077. recommend

`,rekə'mend`  **推荐，介绍；劝告；使受欢迎；托付**

> [!TIP]
>
> - recommend for （推荐；由于…而称赞）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctors strongly recommend that fathers should be present at their baby’s birth. （医生极力建议孩子出生时父亲应该在场。）
>
> - Sleeping tablets are not recommended in this case. （这种情况下不建议使用安眠药。）
>
> - It is dangerous to exceed the recommended dose . （超过建议剂量很危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, put in a good word （推荐，介绍；劝告；使受欢迎；托付）
>
> - put in a good word, advise （推荐；建议）
>

# 专八核心词汇

## 3078. vaccinate

`'væksineit`  **接种疫苗**

`'væksineit`  **被接种牛痘者**

> [!NOTE]
>
> - Dogs must be vaccinated against distemper. （犬类必须接种疫苗以防犬热病。）
>

# 专八核心词汇

## 3079. wasp

`wɔsp, wɔ:sp-`  **黄蜂；[昆] 胡蜂；易怒的人**

`wɔsp, wɔ:sp-`  **黄蜂似的直扑**

> [!NOTE]
>
> - A wasp stung me on the arm. （黄蜂蜇了我的手臂。）
>
> - Years of dealing with plasters and wasp stings on the beach mean handbags and subsequently backpacks are stuffed with remedies. （和药膏和沙滩上黄蜂叮咬打了多年交道，结果是我的手提包和背包里塞满了药物。）
>

> [!WARNING]
>
> - vespid （黄蜂；[昆]胡蜂；易怒的人）
>

# 专八核心词汇

## 3080. taciturn

`'tæsitə:n`  **沉默寡言的；无言的，不太说话的**

> [!NOTE]
>
> - A taciturn man, he replied to my questions in monosyllables. （他不爱说话，对我的问题一两个字就打发了。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncommunicative, incommunicative （沉默寡言的；无言的，不太说话的）
>

# 专八核心词汇

## 3081. road

`rəud`  **公路，马路；道路；手段**

`rəud`  **（狗）沿臭迹追逐（猎物）**

`rəud`  **（美）巡回的**

> [!TIP]
>
> - on the road （在旅途中；到处奔走）
>
> - in the road （adv. 挡路）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - road network （道路网，公路网）
>
> - road construction （公路建设，筑路）
>
> - road surface （路面）
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - along the road （沿路）
>
> - down the road （一段时间之后）
>
> - main road （大路；主干道）
>
> - ring road （环形公路）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - country road （农村道路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - road map （公路图）
>
> - take the road （出发）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - by road （由公路，从陆地上）
>

> [!NOTE]
>
> - 65 Maple Road （枫树路65号）
>

> [!WARNING]
>
> - highway, path, instrument, way, course （[公路]公路，马路；[交]道路；手段）
>
> - itinerant （（美）巡回的）
>

# 专八核心词汇

## 3082. seep

`si:p`  **漏；渗出**

`si:p`  **小泉；水陆两用的吉普车**

> [!TIP]
>
> - seep into （渗入；影响到；流入）
>

> [!NOTE]
>
> - Radioactive water had seeped into underground reservoirs. （放射性水已渗入了地下蓄水池。）
>

> [!WARNING]
>
> - leak （漏；渗出）
>
> - springlet （小泉；水陆两用的吉普车）
>

# 专八核心词汇

## 3083. mosque

`mɔsk`  **清真寺**

> [!NOTE]
>
> - Would you go to church or the synagogue or the mosque? （你会去教堂，犹太教会，或者清真寺吗？）
>
> - If there is to be a new city church, they argue, then why not a mosque? （他们置疑说，如果要修建一个新的城市教堂为什么不能是座清真寺呢？）
>
> - Tell the congregation of a church or mosque that existence is too vulgar an attribute to fasten onto their God, and they will brand you an atheist. （告诉教堂或清真寺的会众们，存在，是强加在他们的上帝身上的一种过于庸俗的属性，他们将会指责你为无神论者。）
>

# 专八核心词汇

## 3084. diamond

`'daiəmənd`  **钻石，金刚石；菱形；方块牌**

`'daiəmənd`  **菱形的；金刚钻的**

> [!TIP]
>
> - diamond ring （钻石戒指，钻戒）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - diamond tool （[机]金钢石刀具）
>
> - diamond saw （金刚石锯；钻石圆锯）
>
> - polycrystalline diamond （多晶金刚石）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）
>
> - diamond necklace （钻石项链）
>
> - rough diamond （未加工的钻石）
>
> - diamond powder （金刚石粉（末），钻石粉）
>
> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）
>
> - diamond drilling （金刚石钻井）
>
> - natural diamond （天然金刚石；天然钻石）
>
> - diamond turning （金刚石车削；菱形光阑）
>
> - black diamond （黑金刚石，黑钻石）
>
> - diamond in the rough （未经琢磨的钻石；外粗内秀的人）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - diamond cutter （金刚石切割器，玻璃刀）
>
> - white diamond （白色钻石）
>
> - diamond sutra （n. 金刚经）
>

> [!NOTE]
>
> - a diamond engagement ring （订婚钻戒）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkler, adamas （[宝]钻石，[矿物]金刚石；[数]菱形；方块牌）
>
> - rhombic （[数]菱形的；金刚钻的）
>

# 专八核心词汇

## 3085. germinate

`'dʒə:mineit`  **使发芽；使生长**

> [!NOTE]
>
> - Some seed varieties germinate fast, so check every day or so. （有一些品种的种子发芽快，所以差不多每天都要察看一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - grow, bud （使发芽；使生长）
>
> - develop, put （发芽；生长）
>

# 专八核心词汇

## 3086. coup

`ku:`  **政变；妙计；出乎意料的行动；砰然的一击**

`ku:`  **使…颠倒；使…倾斜**

`ku:`  **推倒；倾斜；溢出**

> [!TIP]
>
> - military coup （军事政变）
>
> - coup de grace （（法）致命一击）
>

> [!NOTE]
>
> - Haiti’s first elected President was deposed in a violent military coup . （海地的第一位民选总统在一场动荡的军事政变中被废黜。）
>
> - a coup attempt by junior officers （低级军官发动的一场军事政变）
>
> - He evaded capture after the failed coup . （政变失败后他逃脱了抓捕。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspiration, good idea （政变；妙计；出乎意料的行动；砰然的一击）
>
> - invert （使…颠倒；使…倾斜）
>
> - pitch, slope, lean （推倒；倾斜；溢出）
>

# 专八核心词汇

## 3087. unload

`,ʌn'ləud`  **卸；摆脱…之负担；倾销**

> [!NOTE]
>
> - Unload everything from the boat and clean it thoroughly. （从小船上卸下所有的货物并彻底地清洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - debark （卸；摆脱…之负担；倾销）
>
> - discharge of goods, load off （卸货；退子弹）
>

# 专八核心词汇

## 3088. jacket

**羽绒滑雪衫；西装短外套；短上衣，夹克；土豆皮；书籍的护封；文件套，公文夹**

**给…穿夹克；给…装护套；给…包上护封；〈口〉打**

> [!TIP]
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - water jacket （水套）
>
> - down jacket （羽绒服；鸭绒衣；羽绒夹克）
>
> - life jacket （救生衣）
>
> - cooling jacket （[机]冷却套管）
>
> - yellow jacket （n. 黄马褂；小黄蜂）
>
> - dust jacket （n. 书皮；包书纸）
>
> - heating jacket （加热套）
>
> - dinner jacket （晚礼服；无尾礼服；小礼服；礼服夹克（等于tuxedo））
>
> - sports jacket （猎装；便装上衣；（男子在非正式场合穿的）粗花呢西装外套）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - cooling water jacket （冷却水套）
>
> - cable jacket （电缆外壳；电缆套管）
>

> [!NOTE]
>
> - Gene has to wear a jacket and tie to work. （吉恩上班得穿西装打领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerkin, lammy （夹克；[服装]短上衣）
>

# 专八核心词汇

## 3089. expend

`ik'spend`  **花费；消耗；用光；耗尽**

> [!NOTE]
>
> - Children expend a lot of energy and may need more high-energy food than adults. （孩子们耗能多，可能比成人需要更多高能量的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, cost, spend, waste, consume （花费；消耗；用光；耗尽）
>

# 专八核心词汇

## 3090. incentive

`in'sentiv`  **动机；刺激**

`in'sentiv`  **激励的；刺激的**

> [!TIP]
>
> - incentive mechanism （激励机制）
>
> - incentive system （奖励制度，激励制度）
>
> - incentive theory （激励理论；诱因论）
>
> - incentive plan （奖励计划，奖金计划）
>
> - economic incentive （经济激励，经济刺激；经济诱因）
>
> - incentive compatibility （激励相容；剌激的协调性）
>
> - incentive compensation （奖金）
>
> - material incentive （物质剌激，物质鼓励）
>
> - incentive pay （奖金，奖励津贴；奖励工资，激励工资）
>
> - tax incentive （税收鼓励）
>
> - positive incentive （正诱因，正激发）
>

> [!NOTE]
>
> - As an added incentive, there’s a bottle of champagne for the best team. （给最优秀的队发一瓶香槟作为额外的鼓励。）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, stimulus, reason, excitement, needle （动机；刺激）
>
> - stimulative, hortatory （激励的；刺激的）
>

# 专八核心词汇

## 3091. lesson

`'lesən`  **教训；课**

`'lesən`  **教训；上课**

> [!TIP]
>
> - learn a lesson （受到教训）
>
> - lesson plan （教学计划，教案）
>
> - teach a lesson （给…一个教训）
>
> - learn one's lesson （吸取教训）
>
> - object lesson （实物教学课；实际教训）
>
> - have a lesson （上课，上一节课）
>
> - lesson notes （课程教案）
>
> - lesson study （课例研究；授业研究）
>
> - swimming lesson （游泳课）
>
> - give a lesson （给…一个教训）
>

> [!NOTE]
>
> - piano lessons （钢琴课）
>

> [!WARNING]
>
> - lecture, indoctrinization （教训；课）
>
> - attend class, have a class （教训；上课）
>

# 专八核心词汇

## 3092. look

`luk`  **看；期待；注意；面向；看上去像**

`luk`  **看；样子；面容**

> [!TIP]
>
> - look at （v. 看；考虑；着眼于）
>
> - look for （寻找）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - take a look （看一下）
>
> - have a look （看一下，看一眼；看一看）
>
> - look into （观察；窥视；浏览）
>
> - look up （仰望；查阅；尊敬；拜访）
>
> - look after （照顾；关心；目送）
>
> - look back （回顾；回头看）
>
> - look in （看望；顺道访问）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - look on （观看，旁观；看待）
>
> - look around （游览；到处察看；到处寻找）
>
> - have a look at （看一看，看一眼）
>
> - look upon （看待；把…看作）
>
> - look out （注意；面朝；照料）
>
> - look good （看起来很好看）
>
> - look down （俯视；向下看；用目光慑服某人；[股]看跌）
>
> - new look （新面目，新气象）
>
> - look as （把…看作）
>

> [!NOTE]
>
> - We sneaked out while Jessie’s mom wasn’t looking. （我们趁杰茜的妈妈没有看到，偷偷地溜了出去。）
>
> - If you look carefully you can see that the painting represents a human figure. （如果仔细看，就会看出画上是一个人形。）
>
> - Gina covered her eyes, afraid to look. （吉娜捂住眼睛，不敢看。）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, take care of, behold, face （看；期待；注意；面向；看上去像）
>
> - take care of, behold （看；看起来；注意；面向）
>
> - air, face （看；样子；面容）
>

# 专八核心词汇

## 3093. pole

`pəul`  **杆；极点；电极**

`pəul`  **用竿支撑**

> [!TIP]
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - growth pole （增长极；增长点；发展轴心）
>
> - magnetic pole （[物]磁极；磁北极）
>
> - positive pole （阳极；[物]正极）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - pole vault （撑竿跳，撑杆跳高）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - negative pole （n. 阴极，负极）
>
> - up the pole （adv. 进退两难）
>
> - electric pole （电极；电杆；电力高压线杆）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - shaded pole （罩极，蔽极；屏蔽磁极）
>
> - surveyor's pole （测量标杆）
>
> - pole plate （极板）
>
> - single pole （单极）
>
> - totem pole （图腾柱；阶级，等级）
>
> - fishing pole （鱼杆，钓竿；钓鱼杆）
>
> - telephone pole （电话线杆）
>
> - salient pole （凸极）
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone pole （电话线杆）
>

> [!WARNING]
>
> - electrode, climax （[建]杆；极点；电极）
>

# 专八核心词汇

## 3094. pounce

`pauns`  **突袭，猛扑**

`pauns`  **猛扑，爪**

> [!TIP]
>
> - pounce on （猛扑向；突然袭击）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat was hiding in the bushes, ready to pounce. （猫躲在灌木丛中，准备扑上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweep down, bound on （突袭，猛扑）
>
> - talon, unguis （猛扑，爪）
>

# 专八核心词汇

## 3095. nude

`nju:d`  **裸的，裸体的；无装饰的；与生俱有的**

`nju:d`  **裸体；裸体画**

> [!TIP]
>
> - in the nude （裸体；公开）
>
> - nude mouse （n. [医]裸鼠；裸小鼠；无毛鼠（指实验室中饲养的老鼠））
>

> [!NOTE]
>
> - I did some work as a nude model when I was in college. （我上大学的时候当过裸体模特。）
>
> - Have you ever posed nude (= been photographed or painted while nude )? （你拍过裸体照吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - naked, austere （裸的，裸体的；无装饰的；与生俱有的）
>
> - birthday suit, altogether （裸体；裸体画）
>

# 专八核心词汇

## 3096. update

`ʌp'deit, 'ʌpdeit`  **更新；校正，修正；使现代化**

`ʌp'deit, 'ʌpdeit`  **更新；现代化**

> [!TIP]
>
> - update information （更新信息；修正信息）
>
> - dynamic update （动态更新；动态升级）
>
> - last update （最新更新）
>
> - update now （立即更新）
>

> [!NOTE]
>
> - The files need updating. （这些档案需要更新。）
>

> [!WARNING]
>
> - renovate, refresh （更新；校正，修正；使现代化）
>
> - modernization, renewal （更新；现代化）
>

# 专八核心词汇

## 3097. standstill

`'stændstil`  **停顿；停止**

> [!TIP]
>
> - come to a standstill （停住；停滞不前）
>

> [!NOTE]
>
> - Abruptly the group ahead of us came to a standstill. （忽然我们前面的队伍停了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, stay （停顿；停止）
>

# 专八核心词汇

## 3098. proletarian

`,prəule'tεəriən`  **普罗，无产者；工人**

`,prəule'tεəriən`  **普罗阶级的，无产阶级的**

> [!TIP]
>
> - great proletarian cultural revolution （文化大革命）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a proletarian revolution. （...一场无产阶级革命。）
>

> [!WARNING]
>
> - worker, laborer （普罗，无产者；工人）
>

# 专八核心词汇

## 3099. textile

`'tekstail, -til`  **纺织品，织物**

`'tekstail, -til`  **纺织的**

> [!TIP]
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - textile machinery （纺织机械）
>
> - home textile （家纺）
>
> - textile fiber （纺织用纤维）
>
> - textile material （纺织原料；织物材料）
>
> - cotton textile （棉纺织品）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - textile fabric （n. 织物；纺织布料）
>
> - textile factory （纺织厂）
>
> - textile finishing （n. 织物完成加工，织物整理加工；织物尾工）
>
> - textile engineering （纺织工程）
>
> - textile design （纺织品设计；织物设计；织物图案设计）
>
> - textile auxiliary （纺织助剂）
>
> - textile fibre （纺织纤维）
>
> - textile plants （纤维植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Their main exports are textiles, especially silk and cotton. （他们的主要出口商品是纺织品，尤其是丝绸和棉布。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloth, web （[纺]纺织品，织物）
>
> - spinning （[纺]纺织的）
>

