# 专八核心词汇（正序版）

## 3300. duplicate

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **复制；使加倍**

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **副本；复制品**

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **复制的；二重的**

> [!TIP]
>
> - in duplicate （一式二份）
>
> - duplicate key （复制键）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>

> [!NOTE]
>
> - New copies of the form can be duplicated from a master copy. （可以用原件来复制新的表格。）
>
> - The video was duplicated illegally. （这盘录像带是非法拷贝的。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, double （[印刷][专利]复制；使加倍）
>
> - repeat, reproduction, counterpart （副本；[印刷][专利]复制品）
>
> - reproductive, copied （[印刷][专利]复制的；二重的）
>
> - print off, to copy （[印刷][专利]复制；重复）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3301. duplicity

`dju:'plisəti`  **口是心非；表里不一；不诚实**

> [!WARNING]
>
> - dishonesty, perfidy （口是心非；表里不一；不诚实）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3302. durable

`'djuərəbl`  **耐用的，持久的**

`'djuərəbl`  **耐用品**

> [!TIP]
>
> - durable goods （耐用品）
>
> - durable press （耐久压烫）
>
> - durable material （耐久物料；耐用材料）
>
> - durable in use （经久耐用）
>
> - durable consumer goods （耐用消费品）
>
> - attractive and durable （美观耐用）
>
> - consumer durable （耐用消费品）
>

> [!NOTE]
>
> - Wood is a durable material. （木头是耐用材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - continued, sustained, service, lasting （耐用的，持久的）
>
> - hardgoods （耐用品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3303. duration

**持续，持续的时间，期间**

> [!TIP]
>
> - for the duration （在整个非常时期内）
>
> - short duration （短期间，短历时）
>
> - long duration （长持续时间）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - sunshine duration （日照时间；日照延时）
>
> - activity duration （工字续时间；活动持续时间）
>
> - exposure duration （曝露时间；曝光时间；暴露时间）
>
> - test duration （测试时间；试验持续期；试验时间）
>
> - duration of work （工作期间，工作延续时间；工字续时间）
>
> - rainfall duration （降雨持续时间，降雨历时）
>
> - duration of time （持续时间）
>
> - period of duration （生育期）
>

> [!NOTE]
>
> - The course is of three years’ duration. （该课程为期三年。）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, persistence, abidance, continuance （持续）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3304. during

**在…的时候，在…的期间**

**(During)人名；(法)迪兰；(瑞典、利比)杜林**

> [!NOTE]
>
> - During the summer she worked as a lifeguard. （夏天她当过救生员。）
>
> - He slept calmly during the early part of the night. （他上半夜睡得很安稳。）
>
> - Foxes remain hidden during the day. （狐狸白天一直躲藏着。）
>

> [!WARNING]
>
> - in time of （在…的时候，在…的期间）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3305. dusk

`dʌsk`  **黄昏，薄暮；幽暗，昏暗**

`dʌsk`  **微暗的**

`dʌsk`  **使变微暗**

> [!TIP]
>
> - at dusk （傍晚；黄昏时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - The street lights go on at dusk. （街灯在黄昏时亮起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, owl-light （黄昏，[气象]薄暮；幽暗，昏暗）
>
> - darksome （微暗的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3306. dusky

`'dʌski`  **暗淡的；微暗的；忧郁的；朦胧的**

> [!NOTE]
>
> - The room was filled with dusky shadows. （房间里到处都是朦胧的影子。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, blue, dirty （暗淡的；微暗的；忧郁的；朦胧的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3307. dust

`dʌst`  **灰尘；尘埃；尘土**

`dʌst`  **撒；拂去灰尘**

> [!TIP]
>
> - in the dust （死了；入土）
>
> - dust removal （除尘，除尘设备）
>
> - dust collector （吸尘器；集尘器）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - dust control （防尘；尘埃控制；飞尘捕集）
>
> - dust concentration （粉尘浓度；尘末浓度）
>
> - dust catcher （除尘器）
>
> - dust storm （尘暴）
>
> - dust remover （除尘器；扑灰机）
>
> - dust explosion （尘爆；尘末爆炸）
>
> - dust off （抹去灰尘）
>
> - dust emission （粉尘排放，烟尘排放；[机]扬尘量）
>
> - fine dust （细粉尘）
>
> - flue dust （n. 烟灰；烟道灰；炉顶灰）
>
> - dust filter （滤尘器；尘土过滤器）
>
> - dust content （尘含量；含尘率）
>
> - dust particle （尘粒；微尘）
>
> - dust and ashes （尘土和炉灰；令人失望的事物）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>

> [!NOTE]
>
> - All the furniture was covered in dust . （所有的家具都蒙上了灰尘。）
>
> - a thick layer of dust （厚厚的一层灰尘）
>
> - There’s not a speck of dust in the kitchen. （厨房里一尘不染。）
>
> - Dust particles floated in the sunlight. （阳光里飘浮着尘埃颗粒。）
>
> - A sudden breeze sent motes of dust (= small bits of dust ) dancing in the air. （突然刮起一阵微风吹得灰尘飞扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - powder, dirt （灰尘；[环境]尘埃；尘土）
>
> - sift （撒；拂去灰尘）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3308. dustbin

**垃圾箱；吃货**

> [!NOTE]
>
> - A bomb planted in a dustbin exploded early today. （一枚安置在一个垃圾桶内的炸弹今天清早爆炸了。）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage container, garbage can （垃圾箱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3309. dustcart

`'dʌstka:t`  **垃圾车**

> [!WARNING]
>
> - garbage truck, dumpcart （垃圾车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3310. duster

`'dʌstə`  **抹布，掸子；除尘器；打扫灰尘的人**

> [!TIP]
>
> - feather duster （羽毛掸帚；鸡毛帚）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaning rag, dishcloth （抹布，掸子；[环境]除尘器；打扫灰尘的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3311. dustman

`'dʌstmən`  **清洁工人**

> [!NOTE]
>
> - The old dustman has been working on this street for twenty years. （这个老清洁工达条街上干了20年了。）
>
> - He started out as a Dublin dustman and became one of the founding fathers of the resurgence of the Temple Bar district of the capital. （他从都柏林的一个清洁工做起，成为了首都圣殿酒吧区复兴的奠基人之一。）
>
> - He then changed into overalls and spent the next eight hours as a dustman. （然后他换上工装裤，作为清洁工人度过接下去的八小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - binman, dumper （[环境]清洁工人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3312. dustpan

`'dʌstpæn`  **簸箕**

> [!NOTE]
>
> - Have you got a dustpan and brush? （你有畚箕和刷子吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage container （簸箕）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3313. dusty

`'dʌsti`  **落满灰尘的**

> [!NOTE]
>
> - Adrian cycled along the dusty road. （阿德里安沿着满是尘土的路骑自行车。）
>
> - Everything’s really dusty. （所有东西都布满灰尘。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3314. Dutch

`dʌtʃ`  **荷兰的；荷兰人的；荷兰语的**

`dʌtʃ`  **荷兰人；荷兰语**

`dʌtʃ`  **费用平摊地；各自付账地**

> [!TIP]
>
> - go dutch （各自付帐）
>
> - in dutch （处境困难；失宠）
>
> - dutch auction （荷兰式拍卖；喊价逐步减低的拍卖）
>
> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）
>
> - double dutch （无法理解的语言；莫名其妙的话）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - dutch uncle （严厉或直率的批评者）
>

> [!NOTE]
>
> - As a friend of the Dutch people, we feel truly happy for you and admire your achievements. （作为荷兰人民的朋友，我们对你们取得的成就感到由衷的钦佩和高兴。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3315. dutiful

`'dju:tiful`  **忠实的；顺从的；守本分的**

> [!NOTE]
>
> - a dutiful son （孝顺儿子）
>
> - Dutiful applause greeted his speech. （他的讲话被报以礼节性的鼓掌。）
>

> [!WARNING]
>
> - faithful, allegiant （忠实的；顺从的；守本分的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3316. duty

`'dju:ti, 'du:-`  **责任；[税收] 关税；职务**

> [!TIP]
>
> - on duty （值班，上班）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - custom duty （关税）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - off duty （下班）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - duty ratio （负载比；占空率）
>
> - duty free （免税）
>
> - light duty （轻型的；小功率的；温和条件下的；轻负荷）
>
> - legal duty （法律职责）
>
> - active duty （现役）
>
> - duty of care （[律]注意义务）
>
> - customs duty （关税）
>
> - import duty （进口税）
>
> - fiduciary duty （信托责任；诚信义务）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - high duty （高关税；高性能的；重型的）
>
> - do your duty （承担责任；尽职；尽本分）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - I promise I will do my duty . （我保证会尽到我的责任。）
>
> - We feel it is our duty to help her. （我们感到帮助她是我们的责任。）
>
> - Local authorities have a duty to keep the streets clean. （地方当局有责任保持街道整洁。）
>
> - You have a duty to your husband and to your children. （你对你丈夫和孩子负有责任。）
>
> - She has a strong sense of moral duty . （她的道德责任感很强。）
>
> - The unions have failed in their duty to female workers. （工会未能对女职工尽到责任。）
>
> - In the traditional Hindu family, the son is duty-bound to look after his mother. （在传统的印度家庭里，儿子负有照顾母亲的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, burden, trust, blame （责任；[税收]关税；[管理]职务）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3317. dwarf

`dwɔ:f`  **变矮小**

`dwɔ:f`  **侏儒，矮子**

`dwɔ:f`  **矮小的**

> [!TIP]
>
> - white dwarf （[天]白矮星）
>
> - dwarf star （矮星）
>
> - brown dwarf （棕矮星；褐矮星）
>
> - red dwarf （红矮星（表面温度较低且亮度较弱的恒星））
>

> [!NOTE]
>
> - The cathedral is dwarfed by the surrounding skyscrapers. （周围的摩天大楼使得大教堂显得很矮小。）
>

> [!WARNING]
>
> - homuncle, mannikin （侏儒，[内科]矮子）
>
> - scrubby, runty （[生物]矮小的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3318. dwell

`dwel`  **居住；存在于；细想某事**

> [!TIP]
>
> - dwell on （详述；细想）
>
> - dwell time （保压时间；停延时间）
>
> - dwell upon （深思；细想；仔细想）
>

> [!NOTE]
>
> - They dwelt in the forest. （他们住在森林里。）
>

> [!WARNING]
>
> - belong, room, harbor, live, reside in （居住；存在于；细想某事）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3319. dweller

`'dwelə`  **居民，居住者**

> [!NOTE]
>
> - The number of city dwellers is growing. （城市居民的数量日渐增长。）
>

> [!WARNING]
>
> - liver, resident, inhabitant, habitant （居民，居住者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3320. dwelling

`'dweliŋ`  **住处；寓所**

`'dweliŋ`  **居住（dwell的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - dwelling place （n. 住处；寓所）
>
> - dwelling environment （居住环境）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - dwelling unit （居住单元，住宅单元；居住单位）
>
> - dwelling construction （住宅建筑，住宅建设）
>
> - dwelling district （居住区）
>

> [!NOTE]
>
> - Some 3,500 new dwellings are planned for the area. （大约三千五百套新住宅计划在这个地区新建。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （住处；寓所）
>
> - living （居住（dwell的现在分词））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3321. dwindle

`'dwindl`  **减少；变小**

> [!NOTE]
>
> - The elephant population is dwindling. （大象的数量在减少。）
>
> - His money had dwindled away. （他的钱在逐渐变少。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut down, fall off （减少；变小）
>
> - shrink, astrict （使缩小，使减少）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3322. dye

`dai`  **染料；染色**

`dai`  **染；把…染上颜色**

> [!TIP]
>
> - reactive dye （活性染料）
>
> - hair dye （n. 染发剂；染毛剂）
>
> - dye laser （染料激光器）
>
> - disperse dye （分散染料）
>
> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）
>
> - azo dye （偶氮染料）
>
> - red dye （人造红色色素）
>
> - direct dye （直接染料）
>
> - dye solution （染料溶液，染液）
>
> - organic dye （有机染料；加上有机染料层）
>
> - cationic dye （[化]阳离子染料）
>
> - fluorescent dye （[化]荧光染料）
>
> - vegetable dye （植物染料）
>
> - yarn dye （先染布式）
>
> - vat dye （[化]还原染料；[化]瓮染料）
>
> - dye vat （n. 染缸）
>
> - dye house （染料间，染厂）
>
> - dye penetration （渗色；染料渗入；染色渗透）
>

> [!NOTE]
>
> - hair dye （染发剂）
>

> [!WARNING]
>
> - dyeing, dyestuff （[染料]染料；染色）
>
> - tint （染；把…染上颜色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3323. dynamic

`dai'næmik`  **动态的；动力的；动力学的；有活力的**

`dai'næmik`  **动态；动力**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - a dynamic and unstable process （不断变化的、不稳定的过程）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3324. dynamics

`dai'næmiks`  **动力学，力学**

> [!TIP]
>
> - system dynamics （系统动力学）
>
> - molecular dynamics （分子动力学）
>
> - nonlinear dynamics （非线性动力学）
>
> - population dynamics （种群动态；人口动态）
>
> - structural dynamics （结构动力学）
>
> - particle dynamics （质点动力学）
>
> - chaotic dynamics （混沌动力学）
>
> - gas dynamics （气体动力学）
>
> - group dynamics （团体动态，集体动态）
>
> - soil dynamics （土动力学，土壤动力学；综合类土动力学）
>
> - industry dynamics （行业动向；产业动态）
>
> - rotor dynamics （转子动力学）
>
> - economic dynamics （动态经济学）
>
> - process dynamics （工艺动态）
>
> - lattice dynamics （[物]点阵动力学）
>
> - social dynamics （社会动力学；社会动态；社会动学）
>
> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）
>
> - crustal dynamics （地壳动力学，星壳动力学；地壳动态）
>

> [!NOTE]
>
> - And our goal is to find out the time, the dynamics of this problem. （我们的目的是找出时间，找出这个问题的动力学。）
>
> - Both are believed to have important roles in sea ice dynamics, but how important they are remains unclear. （认为这两者在海冰动力学方面都有重要的作用，但是他们尚不清楚是多么重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanics, kinetics （[力]动力学，力学）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3325. dynamism

`'dainəmizəm`  **活力；动态；物力论；推动力；精神动力作用**

> [!NOTE]
>
> - her entrepreneurial dynamism （她的创业劲头）
>

> [!WARNING]
>
> - trends, vitality, energy, spring, vigor （活力；动态；物力论；推动力；精神动力作用）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3326. dynamite

`'dainəmait`  **炸药；具有潜在危险的人（或物）**

`'dainəmait`  **炸毁**

`'dainəmait`  **极好的**

> [!NOTE]
>
> - a dynamite blast （炸药爆炸）
>

> [!WARNING]
>
> - explosive material, blasting agent （炸药；具有潜在危险的人（或物））
>
> - bomb out, blow to pieces （炸毁）
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （极好的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3327. dynamo

`'dainəməu`  **发电机；精力充沛的人**

> [!NOTE]
>
> - bicycle lights powered by a dynamo （以直流发电机供电的自行车车灯）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical machine, electric generator （[电]发电机；精力充沛的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3328. dynasty

`'dinəsti, 'dai-`  **王朝，朝代**

> [!TIP]
>
> - qing dynasty （清朝）
>
> - tang dynasty （唐朝）
>
> - ming dynasty （明王朝）
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - han dynasty （汉朝）
>
> - yuan dynasty （元代；元朝）
>
> - qin dynasty （秦朝）
>
> - shang dynasty （商朝）
>
> - dynasty hotel （秦都酒店（位于西安））
>

> [!NOTE]
>
> - The Habsburg dynasty ruled in Austria from 1278 to 1918. （哈布斯堡王朝在1278至1918年间统治奥地利。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3329. each

`i:tʃ`  **每；各自的**

`i:tʃ`  **每个；各自**

`i:tʃ`  **每个；各自**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - each of （每个）
>
> - each one （每个人；各人）
>
> - each of us （我们每个人）
>
> - each and every （每个，每一个）
>
> - each of them （他们中的每一个）
>
> - each piece （人人，各人，每人，个个，各个）
>
> - each and all （全部，个个；全体，人人，大家都，统统；没有例外）
>
> - each to each （一一对应地）
>

> [!NOTE]
>
> - They reviewed each aspect of the plan bit by bit. （他们对计划的各个方面逐一地进行了审核。）
>
> - The children were given one each, handed to them or placed on their plates. （孩子们每人给一个，递给他们或者放在他们的盘子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, several （每；各自的）
>
> - apiece （每个；各自）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3330. eager

`'i:ɡə`  **渴望的；热切的；热心的**

`'i:ɡə`  **(Eager)人名；(英)伊格**

> [!TIP]
>
> - eager for （渴望，迫切要）
>
> - eager beaver （做事非常卖力气的人，做事勤奋的人（特别指做事过于卖力气以讨好上司的人））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a bright kid and eager to learn. （他是个聪明的孩子，热爱学习。）
>
> - She’s a very hard worker and very eager to please. （她工作很卖力，而且很希望别人满意。）
>
> - A crowd of eager young students were already waiting outside. （一群急不可待的青年学生已经在外面等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, desired, anxious, sick, keen （渴望的；热切的；热心的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3331. eagerness

`'i:ɡənis`  **渴望；热心**

> [!NOTE]
>
> - The eagerness and belief that filled me then and exacted a pledge from life that life could never fulfill? （那时我的身心充满了渴望和信念，向生活索求一种生活绝不会满足的保证吗？）
>
> - Sometimes I see the same eagerness and belief in the faces of children and teenagers and the sight brings back the same sadness I feel in remembering myself. （有时我在儿童和十几岁的孩子们的脸上见到过这种相同的渴望和信念，在想到我自己时，感觉这情形使我回想起同样的悲哀。）
>
> - Expectancy - Come before God with anticipation and eagerness. （盼望 -  来到神面前要有期待和渴望。）
>

> [!WARNING]
>
> - enthusiasm, aspiration, avidness （渴望；热心）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3332. eagle

`'i:ɡl`  **鹰；鹰状标饰**

> [!TIP]
>
> - bald eagle （（美）秃鹰（美国的国鸟）；比喻秃头的政治家）
>
> - golden eagle （金雕）
>
> - eagle eye （鹰眼；敏锐的目光；目光锐利的人）
>
> - screaming eagle （鹰鸣酒（一种美国葡萄酒））
>
> - sea eagle （海鹰；白尾海雕）
>

> [!WARNING]
>
> - hawk （鹰；鹰状标饰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3333. ear

`iə`  **耳朵；穗；听觉；倾听**

`iə`  **（美俚）听见；抽穗**

> [!TIP]
>
> - in the ear （正在结穗）
>
> - by ear （不看乐谱；凭听觉）
>
> - on one's ear （◎震惊，(使)惊讶，激动；(引起)动乱）
>
> - long ears （尖耳朵；好奇心）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - play it by ear （随机行事；无计划地进行）
>
> - give ear to （倾听；注意）
>
> - an ear for （对…的欣赏力）
>
> - to the ears （极度，极其）
>
> - wet behind the ears （乳臭未干的；少不更事的；初出茅庐的）
>
> - have an ear for （对...听觉灵敏；对...有鉴赏力）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - external ear （外耳）
>
> - a thick ear （[口语]耳朵被打肿，(被打得)青肿的耳朵）
>
> - by the ears （◎(动物)相斗，相咬）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - fall on deaf ears （没有被听取；未被理睬）
>
> - outer ear （外耳）
>
> - ears burning （耳朵发烧(意指有人背后议论) [戏谑语]）
>

> [!NOTE]
>
> - She tucked her hair behind her ears. （她把头发拢到耳朵背后。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen, auditory sensation （耳朵；穗；听觉；倾听）
>
> - hear （（美俚）听见；抽穗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3334. earache

`'iəreik`  **耳朵痛，耳痛**

> [!NOTE]
>
> - I’ve got terrible earache and a sore throat. （我耳朵疼得厉害，喉咙也痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - otalgia （耳朵痛，耳痛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3335. eardrum

`'iədrʌm`  **鼓膜，耳膜；中耳**

> [!NOTE]
>
> - The blast burst Ollie Williams' eardrum. （爆炸声震破了奥利·威廉斯的耳鼓。）
>

> [!WARNING]
>
> - tympanic membrane, earmembrane （鼓膜，[解剖]耳膜；中耳）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3336. earl

`ə:l`  **（英）伯爵**

> [!TIP]
>
> - earl grey （伯爵茶（一种红茶）；格雷伯爵（英国贵族头衔））
>

> [!NOTE]
>
> - the Earl of Warwick （沃里克伯爵）
>

> [!WARNING]
>
> - count, Graf, Comte （（英）伯爵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3337. early

`'ə:li`  **早期的；早熟的**

`'ə:li`  **提早；在初期**

`'ə:li`  **(Early)人名；(英)厄尔利**

> [!TIP]
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - early or late （迟早）
>
> - early in （早在…的时候）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - early on （在早期；从事，经营；继续下去）
>
> - early warning （预先警报）
>
> - early days （n. 前期；[口]尚早；过早）
>
> - early diagnosis （早期诊断）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - get up early （早起；[口]机警；清醒）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - early detection （早期发现；早期检测）
>
> - early spring （早春）
>
> - early warning system （预警系统；预先警报系统）
>
> - in the early days （早期；在早些年代）
>
> - early and late （adv. 从早到晚；始终）
>
> - early date （早期）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>

> [!NOTE]
>
> - the early morning sunshine （清晨的阳光）
>
> - an afternoon in early spring （一个早春的午后）
>
> - In the early days, the railways mainly carried goods. （最初，铁路主要用于运输货物。）
>
> - She is in her early twenties. （她20岁出头。）
>
> - the recession of the early 1980s （20世纪80年代初的经济衰退）
>
> - The money could be paid as early as next week. （钱款最早可以在下周支付。）
>
> - He spent the early part of his career at St John’s Hospital. （他在圣约翰医院度过了他的早期职业生涯。）
>
> - the experiences of early childhood （幼年的经历）
>
> - the early works of Shakespeare （莎士比亚的早期作品）
>
> - My earliest memories are of fruit trees. （我最早的记忆和果树有关。）
>
> - Early signs are encouraging. （早期的征兆鼓舞人心。）
>

> [!WARNING]
>
> - precocious, inchoate （早期的；早熟的）
>
> - before one's time （提早；在初期）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3338. earmark

`'iəmɑ:k`  **在耳朵上做记号；标记**

`'iəmɑ:k`  **特征；耳上记号**

> [!NOTE]
>
> - schools earmarked for closure （被指定关闭的学校）
>
> - Davis's solo work exhibits all the earmarks of his style: it is hesitant, tentative, spare. （戴维斯的独奏曲尽展其风格特征：犹豫、迟疑、俭朴。）
>

> [!WARNING]
>
> - flag, emblemize （在耳朵上做记号；标记）
>
> - characteristic, specificity （特征；耳上记号）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3339. earn

`ə:n`  **赚，赚得；获得，挣得；使得到；博得**

`ə:n`  **(Earn)人名；(泰)炎**

> [!TIP]
>
> - earn money （赚钱）
>
> - earn a living （谋生；活命）
>
> - earn interest （赚取利息）
>

> [!NOTE]
>
> - He earns nearly £20,000 a year. （他每年挣近20,000英镑。）
>
> - You don’t earn much money being a nurse. （当护士挣钱并不多。）
>
> - He did all sorts of jobs to earn a living. （他为谋生什么活都干。）
>
> - I was the only person in the house who was earning. （我是家里唯一上班挣钱的人。）
>
> - She was earning good money at the bank. （她在银行工作，收入不错。）
>
> - Chris will pay – he’s earning a fortune. （克里斯会付款的，他在挣大钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, buy, find, make, score （赚，赚得；获得，挣得；使得到；博得）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3340. earnest

`'ə:nist`  **认真的，热心的；重要的**

`'ə:nist`  **认真；定金；诚挚**

> [!TIP]
>
> - in earnest （认真的；诚挚地；正经的）
>
> - in real earnest （adv. 认真地）
>
> - in sad earnest （[古语]十分严肃地，一本正经地）
>

> [!NOTE]
>
> - a rather earnest young man （相当认真的一个年轻人）
>
> - Matthews was in earnest conversation with a young girl. （马修斯在和一个年轻姑娘认真地谈话。）
>
> - an earnest desire to offer something useful to society （为社会做贡献的真诚愿望）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, serious, considerable, material （认真的，热心的；重要的）
>
> - sincerity, staidness （认真；[贸易]定金；诚挚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3341. earnings

`'ə:niŋz`  **收入**

> [!TIP]
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - annual earnings （年收益）
>
> - earnings yield （净收益率）
>
> - gross earnings （业务总收益）
>
> - prospective earnings （预期收益）
>
> - earnings report （收益报告（表））
>
> - current earnings （现时盈余）
>
> - operating earnings （营业收益）
>

> [!NOTE]
>
> - an employee’s average weekly earnings （雇员的平均周薪）
>
> - He claimed compensation for loss of earnings. （他要求对工资的损失作出补偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - income, proceeds, receipt （[会计]收入）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3342. earplug

**耳栓**

> [!NOTE]
>
> - The earplug is moved from ear to ear to indicate the current date. （移动耳塞用来指示相应的日期。）
>
> - When go into workshop please ware the safety helmet , safety glasses and earplug , and ware the respirator if necessarily . （进入车间必须确保佩戴安全帽、防护眼镜、耳塞，必要时使用口罩。）
>
> - Our dog almost died, I learned a new language, I made new friends, I solved new problems, and I got an earplug stuck in my ear. You know, the usual stuff when you travel. （我们的狗都快死了，我学会了一种新的语言，认识了新的朋友，解决了各种新问题，塞上了耳塞——一些旅行时就会有的事。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3343. earring

`'iəriŋ`  **耳环，耳饰**

`'iəriŋ`  **抽穗；听见（ear的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - pearl earring （珍珠耳环）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pair of diamond earrings. （…一副钻石耳坠儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - eardrop, dangler （耳环，耳饰）
>
> - hearing （抽穗；听见（ear的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3344. earth

**地球；地表，陆地；土地，土壤；尘事，俗事；兽穴**

**把（电线）[电] 接地；盖（土）；追赶入洞穴**

> [!TIP]
>
> - on earth （究竟，究竟）
>
> - of the earth （俗气的；粗野的）
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - on the earth （在世上；在地球上；在地上）
>
> - in the earth （在地里）
>
> - down to earth （实际的）
>
> - earth pressure （土压力；地压）
>
> - ends of the earth （天涯海角）
>
> - in earth （在土壤中）
>
> - what on earth （究竟是什么；到底是什么）
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - earth surface （地表；地面；地球表面）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - earth science （地球科学）
>
> - earth system （地球系统）
>
> - earth day （世界地球日）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - hell on earth （人间炼狱）
>

> [!NOTE]
>
> - the planet Earth （地球）
>

> [!WARNING]
>
> - land, clay, dirt （[天]地球；陆地；泥土；尘世；[电]地线）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3345. earthen

`'ə:θən`  **土制的；陶制的；地球上的**

> [!TIP]
>
> - earthen pot （砂锅）
>

> [!WARNING]
>
> - tellural （土制的；陶制的；地球上的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3346. earthenware

`'ə:θənwεə`  **陶器；土器**

> [!NOTE]
>
> - ...colourful Italian china and earthenware. （...五颜六色的意大利瓷器和陶器。）
>

> [!WARNING]
>
> - crockery, pottery ware （[陶瓷]陶器；土器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3347. earthly

`'ə:θli`  **地球的；尘世的；可能的**

> [!TIP]
>
> - on earthly （[口语]）
>
> - earthly paradise （地上乐园，人间天堂）
>

> [!NOTE]
>
> - our earthly pleasures （我们尘世间的欢乐）
>
> - an earthly paradise （人间乐园）
>

> [!WARNING]
>
> - feasible, possible, potential （地球的；尘世的；可能的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3348. earthquake

`'ə:θkweik`  **地震；大动荡**

> [!TIP]
>
> - earthquake disaster （地震灾害）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - earthquake prediction （地震预报）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - earthquake resistance （抗震性）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - earthquake wave （地震波，海啸）
>
> - earthquake engineering （n. 地震工程；地震工程学）
>
> - earthquake intensity （地震强度）
>
> - earthquake zone （地震带；地震区）
>
> - earthquake force （地震烈度）
>
> - earthquake region （震区；地震区）
>
> - earthquake resistant design （n. 抗震设计）
>
> - earthquake loading （地震荷载）
>
> - earthquake magnitude （地震震级，地震等级；地震规模）
>
> - earthquake fault （地震断层）
>
> - earthquake acceleration （地震加速度）
>
> - violent earthquake （大地震；强烈地震）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - An earthquake measuring 6.1 on the Richter scale struck southern California on June 28. （6月28日加州南部地区发生了里氏6.1级地震。）
>
> - The city is in an earthquake zone. （该市位于地震带。）
>

> [!WARNING]
>
> - temblor, seismic event （[地震]地震；大动荡）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3349. earthwork

`'ə:θwə:k`  **[建] 土方工程；土木工事**

> [!NOTE]
>
> - Stonehenge is believed to be a large earthwork constructed about 5000 years ago. （巨石阵无疑是5000年前的一项巨大的土木工程。）
>
> - Our company is an earthwork to do business! （我公司是一家以做土方工程的公司！）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3350. earthy

`'ə:θi`  **土的；土质的；朴实的；粗俗的**

> [!NOTE]
>
> - earthy colours （泥土的颜色）
>

> [!WARNING]
>
> - low, coarse （土的；土质的；朴实的；粗俗的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3351. ease

`i:z`  **减轻，缓和；使安心**

`i:z`  **轻松，舒适；安逸，悠闲**

> [!TIP]
>
> - ease oneself （◎自我安慰，泄愤，出气；抛弃心头的烦闷）
>
> - at ease （安逸，自由自在；舒适）
>
> - with ease （熟练地；不费力地）
>
> - ease of （使解脱；解除）
>
> - ease of use （易用性；简易操作）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - ease in （（小心翼翼地）使逐步适应）
>
> - feel at ease （感到心安理得；感到轻松）
>
> - ease up （v. 缓和；放松；减轻）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - ease off （减轻；缓和；放松）
>
> - ease back （回软；售后回租；轻轻拉回）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to ease congestion in the city （改善城市拥堵状况的措施）
>
> - Her breathing had eased. （她的呼吸平缓下来。）
>
> - She lived a life of ease. （她过着悠闲自在的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和；使安心）
>
> - comfort, leisure （轻松，舒适；安逸，悠闲）
>
> - relax, to alleviate （减轻，缓和；放松；灵活地移动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3352. easel

`'i:zəl`  **画架；黑板架**

> [!TIP]
>
> - easel painting （架上绘画；架上画）
>

> [!NOTE]
>
> - In this room you can also find Aleksandr’s easel and palettes. （在这个房间你也可以发现亚历山大的画架和调色板。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3353. easily

`'i:zili`  **容易地；无疑地**

> [!NOTE]
>
> - They won quite easily. （他们赢得相当轻松。）
>
> - We found the house easily enough. （我们轻轻松松就找到了房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - clearly, no doubt, readily, lightly （容易地；无疑地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3354. east

`i:st`  **东方；东风；东方国家**

`i:st`  **东方的；向东的；从东方来的**

`i:st`  **向东方，在东方**

> [!TIP]
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - in the east （在东方）
>
> - east asia （东亚）
>
> - east china （华东地区）
>
> - far east （n. （前面与the连用）远东（西方国家对亚洲最东部地区的称呼））
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - east coast （东海岸）
>
> - in the east of （在…东部）
>
> - east wind （东风）
>
> - east side （贫民区（纽约东部的））
>
> - to the east of （在东边（在范围之外））
>
> - east lake （东湖）
>
> - east and south （[俚语]嘴，口）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - east africa （东非）
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - near east （n. 近东（前面与the连用））
>
> - east river （东河（美国纽约州东南部的海峡，位于曼哈顿岛与长岛之间））
>
> - east timor （东帝汶（位于东南亚，曾是葡萄牙殖民地））
>
> - east end （东伦敦，伦敦东区）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is east? （哪边是东？）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东方；东风；东方国家）
>
> - oriental （东方的；向东的；从东方来的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3355. Easter

`'i:stə`  **复活节**

> [!TIP]
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - easter bunny （（复活节人们用作礼物或装饰品的）复活节兔子；[美俚]令人仰慕的人）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - easter day （n. 复活节（等于Easter））
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - on Easter Sunday （在复活节星期日）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3356. eastern

`'i:stən`  **东方的；朝东的；东洋的**

`'i:stən`  **东方人；（美国）东部地区的人**

> [!TIP]
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china eastern （中国东方航空公司）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - eastern airlines （东方航空公司）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - eastern time （（美国）东部时间；（美国）东部时区）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Eastern religions （东方宗教）
>

> [!WARNING]
>
> - oriental （东方的；朝东的；东洋的）
>
> - oriental （东方人；（美国）东部地区的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3357. eastward

`'i:stwəd`  **向东方的；朝东的**

`'i:stwəd`  **向东**

`'i:stwəd`  **东部；东方**

> [!NOTE]
>
> - ...the eastward expansion of the city. （…该市的东扩。）
>
> - A powerful snow storm is moving eastward. （一场猛烈的暴风雪正向东转移。）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东部；东方）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3358. easy

`'i:zi`  **容易的；舒适的**

`'i:zi`  **不费力地，从容地**

`'i:zi`  **停止划桨**

`'i:zi`  **发出停划命令**

> [!TIP]
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - so easy （如此轻而易举；就这么简单）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - easy way （休闲小站（餐饮））
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - take it easy （从容；不急；松懈）
>
> - easy installation （安装方便）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>
> - easy on （节制点；不要太多；对…宽容）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - on easy street （生活富裕）
>
> - easy does it （[口语]不着急；小心谨慎）
>
> - easy life （简单生活；松逸生活；原味生活）
>
> - rest easy （高枕无忧；大放宽心）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - easy of access （容易接近；容易到达；容易得到的）
>
> - on easy terms （adv. 以分期付款方式；以宽厚的条件）
>
> - easy come easy go （悖入悖出；来得容易去得也快）
>

> [!NOTE]
>
> - The test was easy. （考试很容易。）
>
> - Finishing the task will not be easy. （完成这项任务并不容易。）
>
> - There must be an easier way to do that. （一定有更容易的方法去做那件事。）
>
> - instructions that are easy to follow （易于掌握的使用说明）
>
> - It would have been easy for the team to lose the game. （球队本来是很容易会输掉这场比赛的。）
>
> - Having you here does make things a lot easier for me. （对我来说，有你在这里事情的确好办多了。）
>
> - The station is within easy reach of (= close to ) the town centre. （车站离市中心不远。）
>
> - The park is within easy walking distance (= close enough to walk to ). （公园很近，步行便可到达。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, light, easiest （容易的；舒适的）
>
> - lightly, painlessly （不费力地，从容地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3359. easygoing

`'i:zi,ɡəuiŋ`  **悠闲的；逍遥自在的；脾气随和的；不严肃的**

> [!WARNING]
>
> - relaxed, leisurable （悠闲的；逍遥自在的；脾气随和的；不严肃的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3360. eat

`i:t`  **吃，喝；腐蚀；烦扰**

> [!TIP]
>
> - eat well （健康首选；吃得营养；吃的好；胃口好）
>
> - eat in （在家吃饭；侵蚀）
>
> - eat at （困扰）
>
> - eat out （上馆子吃饭；锈坏；使腐烂）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - eat up （吃光；耗尽；击垮）
>
> - eat of （v. 吃一些）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - eat food （吃食物）
>
> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - eat into （侵蚀）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - eat off （吃掉；腐蚀掉）
>
> - eat away （侵蚀；痛快地吃，尽情地吃）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>

> [!NOTE]
>
> - Felix chatted cheerfully as he ate. （费利克斯一边吃一边兴奋地聊天。）
>
> - A small girl was eating an ice cream. （一个小女孩在吃冰激凌。）
>
> - We had plenty to eat and drink. （我们有很多吃的喝的。）
>
> - It’s important to eat healthily when you are pregnant. （怀孕的时候吃得健康很重要。）
>
> - I exercise and eat right and get plenty of sleep. （我做运动，饮食得当，睡眠充足。）
>
> - Would you like something to eat? （想吃点什么吗？）
>
> - She can eat like a horse and never put on weight. （她可以吃得很多，但体重从来不会增加。）
>
> - We stopped at McDonalds to get a bite to eat. （我们在麦当劳停下来吃点东西。）
>
> - Good eating habits are the best way of preventing infection. （良好的饮食习惯是预防感染的最佳方法。）
>
> - ‘More cake?’ ‘No thanks, I couldn’t eat another thing.’ （“再来点蛋糕？” “不要了，谢谢。 我再也吃不下了。”）
>
> - No chicken for me. I don’t eat meat (= I never eat meat ). （我不要鸡肉，我不吃肉的。）
>
> - Does Rob eat fish? （罗布吃鱼吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - drink, take, burden （吃，喝；腐蚀；烦扰）
>
> - attack, to erode （进食；腐蚀，侵蚀）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3361. eaves

`i:vz`  **屋檐；凸出的边缘**

> [!NOTE]
>
> - Birds had nested under the eaves. （鸟儿在屋簷下筑了巢。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3362. eavesdrop

`'i:vzdrɔp`  **屋檐上流下来的水**

`'i:vzdrɔp`  **偷听，窃听**

> [!NOTE]
>
> - There was Helena eavesdropping outside the door. （海伦娜当时在门外偷听。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen in on, happen to hear （偷听，窃听）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3363. ebb

`eb`  **衰退；退潮；衰落**

`eb`  **衰退；减少；衰落；潮退**

> [!TIP]
>
> - ebb and flow （兴衰，起伏；潮的涨落）
>
> - ebb tide （退潮，落潮）
>
> - at a low ebb （处于低潮；衰败）
>
> - flood and ebb （潮汐）
>
> - ebb away （渐渐衰退；消逝）
>

> [!NOTE]
>
> - His confidence is at a low ebb. （他的信心很低落。）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, decline （衰退；退潮；衰落）
>
> - fail, flag, decline （衰退；减少；衰落；潮退）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3364. ebony

`'ebəni`  **乌木制的，黑檀木制的；似木的，黑檀木色的**

`'ebəni`  **乌木，黑檀**

> [!NOTE]
>
> - her ebony hair （她乌黑的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - ligneous （乌木制的，[木]黑檀木制的；似木的，黑檀木色的）
>
> - coromandel （乌木，[木]黑檀）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3365. eccentric

`ik'sentrik`  **古怪的，反常的**

`ik'sentrik`  **古怪的人**

> [!TIP]
>
> - eccentric wheel （偏心轮）
>
> - eccentric shaft （偏心轴）
>
> - eccentric load （偏心载荷）
>
> - eccentric cam （偏心凸轮）
>
> - eccentric loading （[工程]偏心荷载）
>
> - eccentric sleeve （偏心套筒）
>
> - eccentric gear （偏心轮；偏心装置）
>

> [!NOTE]
>
> - His eccentric behaviour lost him his job. （他古怪的行为使他丢了工作。）
>
> - Aunt Nessy was always a bit eccentric. （内西姑妈总是有点古怪。）
>

> [!WARNING]
>
> - abnormal, odd, curious （古怪的，反常的）
>
> - fantastic, weirdo （古怪的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3366. eccentricity

`,eksen'trisəti`  **古怪；怪癖；[数] 离心率**

> [!TIP]
>
> - eccentricity ratio （偏心率；偏心率比；偏心比）
>

> [!NOTE]
>
> - Kate’s mother had a reputation for eccentricity. （凯特的母亲是个出了名的怪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - oddity, quirk （古怪；怪癖；[数]离心率）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3367. echo

`'ekəu`  **反射；重复**

`'ekəu`  **回音；效仿**

> [!TIP]
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - echo cancellation （回波消除）
>
> - ultrasonic echo （超声回波；超声回声）
>
> - echo sounder （回声测深器）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - echo effect （回声效应；回音效果）
>
> - echo wall （回音壁）
>
> - echo chamber （回音室）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘You bet,’ she said, echoing his words. （“当然啦。她重复着他的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror, repeat （反射；重复）
>
> - aftersound, bounceback （回音；效仿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3368. eclectic

**折衷的；选择的；折衷学派的**

**折衷派的人；折衷主义者**

> [!NOTE]
>
> - galleries with an eclectic range of styles and artists （收藏各个流派和艺术家作品的美术馆）
>

> [!WARNING]
>
> - preferential, selectional （折衷的；选择的；折衷学派的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3369. ecological

`,i:kə'lɔdʒikəl, ,ekə-,-'lɔdʒik`  **生态的，生态学的**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - ecological system （生态系统）
>
> - ecological balance （生态平衡）
>
> - ecological construction （生态建设；生态建筑）
>
> - ecological agriculture （生态农业）
>
> - ecological footprint （生态足迹，生态脚印）
>
> - ecological crisis （生态危机）
>
> - ecological engineering （生态工程；生态工程学）
>
> - ecological benefit （生态效益，生态效应）
>
> - ecological effect （生态效应）
>
> - ecological condition （生态条件；生态环境）
>
> - ecological process （生态过程）
>
> - ecological damage （生态破坏）
>
> - ecological management （生态治理；符合生态原则的管理）
>
> - ecological equilibrium （生态平衡）
>
> - ecological efficiency （生态效率；生态效应；生态等值）
>
> - ecological forest （n. 生态林）
>
> - ecological community （生态社区；生态群落）
>
> - ecological factor （生态因子；生态因素）
>
> - ecological distribution （生态分布）
>

> [!NOTE]
>
> - an ecological disaster （生态灾难）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3370. ecologist

`i:'kɔlədʒist`  **生态学者**

> [!NOTE]
>
> - Ecologists argue that the benefits of treating sewage with disinfectants are doubtful. （生态学家们认为用消毒剂处理污水的好处是值得怀疑的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3371. ecology

`i:'kɔlədʒi`  **生态学；社会生态学**

> [!TIP]
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - ecology environment （生态环境）
>
> - restoration ecology （恢复生态学）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - microbial ecology （微生物生态学）
>
> - human ecology （人类生态学）
>
> - population ecology （种群生态学，群体生态学）
>
> - media ecology （传媒生态；传播媒介生态学）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - physiological ecology （生理生态学）
>
> - social ecology （社会生态学）
>
> - global ecology （社会生态学；全球生态学）
>
> - aquatic ecology （水域生态学；水生生物生态学）
>
> - freshwater ecology （淡水生态学）
>

> [!NOTE]
>
> - the natural ecology of the Earth （地球的自然生态）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>

> [!WARNING]
>
> - oecology, bionomics （[生态]生态学；社会生态学）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3372. economic

`,i:kə'nɔmik`  **经济的，经济上的；经济学的**

> [!TIP]
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - economic globalization （经济全球化，全球化）
>
> - economic benefit （经济效益）
>
> - economic integration （经济一体化）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - economic structure （经济结构，经济体制）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - economic efficiency （经济效率）
>
> - economic construction （经济建设）
>
> - regional economic （地区经济；地域经济）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - economic cooperation （经济合作）
>
> - economic zone （经济特区；经济圈；经济地带）
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - economic recovery （经济复苏；经济采收率）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - economic value （经济价值；经济有效值）
>

> [!NOTE]
>
> - Economic growth is slow. （经济增长缓慢。）
>
> - the government’s economic policy （政府的经济政策）
>
> - Economic reform is needed. （经济改革势在必行。）
>
> - In the current economic climate (= conditions ), we must keep costs down. （在当前的经济形势下，我们一定要控制好成本。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3373. economical

`,i:kə'nɔmikəl`  **经济的；节约的；合算的**

> [!TIP]
>
> - economical efficiency （经济效率，经济效果；经济有效）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - economical operation （经济运行）
>
> - economical of （节俭，节约）
>

> [!NOTE]
>
> - A small car is more economical to run. （开小型汽车比较省油。）
>
> - good-quality clothes at economical prices （物美价廉的衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - managing, paying, saving （经济的；节约的；合算的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3374. economics

`,i:kə'nɔmiks`  **经济学；国家的经济状况**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - information economics （信息经济学）
>
> - institutional economics （制度经济学）
>
> - classical economics （古典经济学）
>
> - development economics （发展经济学，开发经济学）
>
> - school of economics （经济学；经济学院）
>
> - international economics （国际经济学）
>
> - environmental economics （环境经济学）
>
> - industrial economics （[经]工业经济学）
>
> - political economics （政治经济学）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - home economics （家政学）
>
> - technical economics （技术径济学）
>
> - london school of economics （伦敦经济学院）
>
> - public economics （公共经济学）
>
> - agricultural economics （农业经济学）
>
> - applied economics （n. 应用经济学）
>
> - health economics （健康经济学）
>
> - behavioral economics （行为经济学（经济学的一个范畴，研究实际决策程序对最后作出决策的影响））
>

> [!NOTE]
>
> - a Harvard professor of economics （哈佛大学的经济学教授）
>

> [!WARNING]
>
> - plutonomy （[经]经济学；国家的经济状况）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3375. economise

`i'kɔnəmaiz`  **节约，节省**

> [!NOTE]
>
> - He may even be able to turn the need to economise to his advantage. （为了获得执政优势，他甚至可能会考虑节省开支。）
>
> - Lack of access to information about demand and supply makes it difficult for both suppliers and traders to plan, economise and improve their activities. （缺乏供求信息将同时使得供应商和贸易商难以计划、节约和优化他们的经济活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，节省）
>
> - save, economize on （节约，节省）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3376. economist

`i'kɔnəmist`  **经济学者；节俭的人**

> [!TIP]
>
> - senior economist （高级经济师）
>
> - economist intelligence unit （经济学人智库）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have some hints for me, how to become a good economist? （如何成为一名好的经济学家，你有什么给我的提示吗？）
>
> - You know, Gordon, I should not like you. You are Scottish, we have nothing in common and you are an economist. （你知道吗，戈登，我不应该喜欢你，你是苏格兰人，又是个经济学家，我们没有任何共同的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - saver （[经]经济学者；节俭的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3377. economy

`i'kɔnəmi`  **经济；节约；理财**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - national economy （国民经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - planned economy （计划经济）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - global economy （全球经济）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - state-owned economy （国有经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - knowledge-based economy （知识经济）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diversified economy （多种经营；多种经济，多样化经济）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - commodity economy （商品经济）
>

> [!NOTE]
>
> - a successful economy （发展成功的经济）
>
> - the slowdown in the Japanese economy （日本经济的减缓）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, thrift （经济；[经]节约；理财）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3378. ecosystem

`'i:kəu,sistəm, 'ekəu-`  **生态系统**

> [!TIP]
>
> - natural ecosystem （自然生态系统）
>
> - terrestrial ecosystem （陆地生态系统）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - ecosystem structure （生态系统结构）
>
> - ecosystem function （生态系统功能）
>
> - artificial ecosystem （人工生态系统）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - ecosystem type （生态系统型）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the forest ecosystem. （…森林生态系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - ecological constellation, ecological systems （[生态]生态系统）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3379. ecstasy

`'ekstəsi`  **狂喜；入迷；忘形**

> [!NOTE]
>
> - ...a state of almost religious ecstasy. （…一种近乎宗教极乐的状态。）
>

> [!WARNING]
>
> - transport, extasy （狂喜；入迷；忘形）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3380. ecstatic

`ik'stætik`  **狂喜的；入迷的**

`ik'stætik`  **狂喜的人**

> [!NOTE]
>
> - an ecstatic welcome from the thousands who lined the streets （数千人狂热的夹道欢迎）
>

> [!WARNING]
>
> - rapturous, enrapt （狂喜的；入迷的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3381. eczema

`'eksimə`  **[皮肤] 湿疹**

> [!NOTE]
>
> - Better still, though, would be to work out what aspect of modern life causes eczema. （但是更好的办法是弄清楚现代生活的哪些方面会引起湿疹。）
>
> - To get the most out of your eczema treatment, use it exactly as your doctor prescribes. （为达到湿疹治疗的最佳效果，应该照着医生开出的处方去做。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3382. eddy

`'edi`  **涡流；漩涡；逆流**

`'edi`  **旋转；起漩涡**

> [!TIP]
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - eddy current testing （涡流检测；涡流探伤）
>
> - eddy current loss （涡流损耗）
>
> - eddy flow （涡流；旋流；紊流）
>
> - eddy current brake （n. 涡疗动器；涡流制动器；涡流闸）
>
> - eddy diffusion （涡流扩散）
>
> - eddy viscosity （涡粘性，涡流粘度）
>

> [!NOTE]
>
> - The racing river caused swirling eddies. （湍急的河水形成了许多漩涡。）
>

> [!WARNING]
>
> - gulf, vortex flow （[流]涡流；漩涡；逆流）
>
> - wheel, circle, spin （旋转；起漩涡）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3383. edge

`edʒ`  **边缘；优势；刀刃；锋利**

`edʒ`  **使锐利；将…开刃；给…加上边**

> [!TIP]
>
> - on the edge of （adv. 几乎；濒于；在…边缘）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - on the edge （在边缘上；坐立不安）
>
> - cutting edge （剪刃，切削刃；刀刃，刀口）
>
> - on edge （adv. 紧张；急切；竖着）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - edge in （挤进）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - edge on （怂恿；鼓励）
>
> - front edge （前沿）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - trailing edge （（飞机的）机翼后缘）
>
> - edge effect （边缘效应）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - edge water （边缘水）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - on the cutting edge （处在最前沿的位置）
>
> - bottom edge （南图廓；地脚空白）
>
> - lower edge （下沿，下缘）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the eggs in the centre of the dish, with the vegetables and herbs around the edge. （把鸡蛋放在盘子中间，盘边一圈放些蔬菜和香草。）
>
> - He stood at the water’s edge staring across the lake. （他站在水边，凝视着湖对面。）
>
> - A leaf was on the ground, curling up at the edges. （地上有一片叶子，叶边卷曲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, superiority, advantage, brink, suburb （[地质]边缘；优势；刀刃；锋利）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3384. edgy

`'edʒi`  **急躁的；尖利的；刀口锐利的**

> [!NOTE]
>
> - She was nervous and edgy, still chain-smoking. （她紧张，急躁不安，还在一支接一支地抽烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - hot-headed, irritable （急躁的；尖利的；刀口锐利的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3385. edible

`'edibl`  **可食用的**

`'edibl`  **食品；食物**

> [!TIP]
>
> - edible oil （食用油）
>
> - edible fungus （食用菌；木耳）
>
> - edible fungi （食用菌；食用真菌学）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - edible plant （可食植物）
>
> - edible mushrooms （食用菌；食用蘑菇）
>

> [!NOTE]
>
> - These berries are edible, but those are poisonous. （这些浆果可以吃，但那些有毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - touchable （可食用的）
>
> - diet, eating （食品；食物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3386. edict

`'i:dikt`  **法令；布告**

> [!NOTE]
>
> - The emperor issued an edict forbidding anyone to leave the city. （皇帝下令禁止任何人出城。）
>

> [!WARNING]
>
> - notice, act, ordinance （法令；布告）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3387. edifice

`'edifis`  **大厦；大建筑物**

> [!NOTE]
>
> - Their head office was an imposing edifice. （他们的总部大楼是一幢宏伟建筑。）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, large building （大厦；大建筑物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3388. edit

`'edit`  **编辑；校订**

`'edit`  **编辑工作**

> [!TIP]
>
> - edit box （[计]编辑框）
>
> - edit mode （[计]编辑方式）
>
> - edit window （编辑窗口）
>

> [!NOTE]
>
> - The newspaper edits letters before printing them. （这家报社刊登读者来信前先作校订。）
>

> [!WARNING]
>
> - copy-edit, redact （[计]编辑；校订）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3389. edition

`i'diʃən`  **版本**

> [!TIP]
>
> - new edition （修订版，新版；新版本）
>
> - first edition （（书籍、杂志的）初版）
>
> - special edition （专刊，号外）
>
> - limited edition （发行额有限的限定版（通常为装订精美者））
>
> - revised edition （修订版）
>
> - third edition （第三版）
>
> - original edition （原版，初版）
>
> - school edition （n. 学生版本）
>
> - enterprise edition （企业版）
>
> - abridged edition （缩编本）
>
> - standard edition （标准版）
>
> - paperback edition （平装本；平装版本）
>
> - current edition （现行版）
>
> - professional edition （专业版本）
>
> - definitive edition （最终版；选定版；权威版）
>
> - bilingual edition （双语版）
>
> - deluxe edition （豪华版；精装本）
>
> - pocket edition （袖珍本；小型物件）
>

> [!NOTE]
>
> - a paperback edition （平装本）
>
> - the US edition of Marie Claire magazine （《嘉人》杂志的美国版）
>

> [!WARNING]
>
> - version （[图情]版本）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3390. editor

`'editə`  **编者，编辑；社论撰写人；编辑装置**

> [!TIP]
>
> - chief editor （总编辑）
>
> - text editor （文字编辑器，文本编辑器）
>
> - editor in chief （主编；总编辑）
>
> - managing editor （总编辑）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>
> - assistant editor （助理编辑）
>
> - associate editor （副主编；副编辑）
>
> - material editor （材质编辑器）
>
> - html editor （一个用来编辑HTML文件的编辑程序）
>
> - script editor （脚本编辑器；脚本语言编辑器）
>
> - photo editor （图片编辑器）
>
> - video editor （视频编辑机）
>
> - audio editor （音频编辑；音效编辑）
>
> - web editor （网站编辑）
>
> - film editor （电影剪接师）
>

> [!NOTE]
>
> - the editor of a book of essays on modern poetry （现代诗歌论文集的编者）
>

> [!WARNING]
>
> - compilation, redaction （编者，编辑；社论撰写人；编辑装置）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3391. editorial

`,edi'tɔ:riəl`  **编辑的；社论的**

`,edi'tɔ:riəl`  **社论**

> [!TIP]
>
> - editorial office （编辑部；编辑室）
>
> - editorial board （编辑委员；编辑部）
>
> - editorial staff （编辑人员）
>
> - editorial committee （编委会）
>

> [!NOTE]
>
> - an editorial assistant （编辑助理）
>

> [!WARNING]
>
> - compilatory （编辑的；社论的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3392. educate

`'edju:keit`  **教育；培养；训练**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3393. education

`,edju:'keiʃən`  **教育；培养；教育学**

> [!TIP]
>
> - higher education （高等教育（指含大学以上的教育））
>
> - vocational education （职业教育）
>
> - physical education （n. 体育课；体育教育）
>
> - moral education （道德教育）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - college education （大学教育）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - sex education （性教育）
>
> - continuing education （继续教育；成人教育）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - adult education （成人教育）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - high education （高等教育）
>

> [!NOTE]
>
> - She also hopes her children will get a good education. （她也希望她的孩子可以受到良好的教育。）
>
> - efforts to improve girls’ access to education （为增加女孩受教育机会所作的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, training, pedagogy （教育；培养；教育学）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3394. educational

`,edju:'keiʃənəl`  **教育的；有教育意义的**

> [!NOTE]
>
> - the educational development of children （儿童的教育发展）
>

> [!WARNING]
>
> - improving, instructional （教育的；有教育意义的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3395. educationist

`,edju:'keiʃənist`  **教育家；教育理论家**

> [!NOTE]
>
> - There has been much debate on the new teaching method invented by a young educationist . （这个由一位年轻的教育家发明的新教学方法引起了很大的争议。）
>
> - As a representative figure during French Renaissance, Rabelais is not only a famous writer, but a renowned educationist. （法国文艺复兴时期代表人物拉伯雷不仅是一位著名的作家，还是著名的教育家。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3396. educator

`'edju:keitə`  **教育家；教育工作者；教师**

> [!NOTE]
>
> - What more could an educator hope for than a student's desire to learn. （除了学生的学习兴趣，教育者们别无所求。）
>

> [!WARNING]
>
> - teacher, professor, master （教育家；教育工作者；教师）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3397. eel

`i:l`  **鳗鱼；鳝鱼**

> [!TIP]
>
> - electric eel （[动]电鳗）
>
> - slippery as an eel （◎(人)很狡猾）
>

> [!NOTE]
>
> - ...smoked eel. （…熏鳗。）
>

> [!WARNING]
>
> - unagi （鳗鱼；鳝鱼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3398. eerie

`'iəri`  **可怕的；怪异的**

> [!NOTE]
>
> - the eerie sound of an owl hooting at night （夜间猫头鹰那怪异恐怖的叫声）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；怪异的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3399. efface

`i'feis`  **抹去，抹掉；使自己不受人注意**

> [!NOTE]
>
> - Nothing can efface the last picture I have of them from my mind. （没有什么能抹去他们在我脑海中留下的最后印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - erase from, sponge （抹去，抹掉；使自己不受人注意）
>

