# 专八核心词汇

## 2200. apt

`æpt`  **恰当的；有…倾向的；灵敏的**

`æpt`  **(Apt)人名；(法、波、英)阿普特**

> [!NOTE]
>
> - ‘Love at first sight’ is a very apt description of how he felt when he saw her. （用“一见钟情”来形容他见到她时的感觉再恰当不过。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, correct, quick, prone, liable （恰当的；有…倾向的；灵敏的）
>

# 专八核心词汇

## 2201. used

**习惯的；二手的，使用过的**

**用（use的过去式）；（used to）过去常做**

> [!TIP]
>
> - used in （用于；适用于）
>
> - used for （用于）
>
> - be used to something （习惯于某事）
>
> - be used as （被用来做…）
>
> - commonly used （常用；通用）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - used to be （过去曾经是）
>
> - used on （用在…上）
>
> - be used by （被…使用）
>
> - be used with （与…一起使用）
>
> - used up （用完了的；筋疲力尽；被杀死的）
>
> - used to do （过去常常，过去曾经；过去常常做某事）
>
> - used to do something （过去经常做）
>
> - got used to （习惯于）
>
> - there used to be （曾经有；过去常常有）
>
> - used car （二手车）
>
> - used oil （废油；废机油；用过的油）
>
> - used material （使用材料）
>
> - become used to （习惯于…；适应于…）
>
> - used sand （旧砂）
>

> [!NOTE]
>
> - I do the dishes every day, so I’m used to it. （我每天洗盘子，所以习惯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - habitual, accustomed （习惯的；二手的，使用过的）
>

# 专八核心词汇

## 2202. carp

`kɑ:p`  **吹毛求疵**

`kɑ:p`  **鲤鱼**

> [!TIP]
>
> - crucian carp （鲫鱼）
>
> - silver carp （n. （美）银鲤）
>
> - grass carp （草鱼，鲩鱼）
>
> - common carp （鲤鱼）
>
> - black carp （青鱼；黑鱼）
>
> - carp at （挑剔）
>

> [!NOTE]
>
> - He cannot understand why she's constantly carping at him. （他不理解为什么她对他总是百般的挑剔。）
>

> [!WARNING]
>
> - find quarrel in a straw, cavil about （吹毛求疵）
>
> - tench （鲤鱼）
>

# 专八核心词汇

## 2203. counter

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **柜台；对立面；计数器；（某些棋盘游戏的）筹码**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **反击，还击；反向移动，对着干；反驳，回答**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **相反的**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **反方向地；背道而驰地**

> [!TIP]
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - over the counter （成药；直接交易）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - under the counter （私下出售的；暗中作成的；违法的；走后门）
>
> - service counter （服务台）
>
> - counter current （反流，逆流；反向电流）
>
> - check-in counter （入口检查处；报到处）
>
> - counter top （案台，柜台面）
>
> - counter flow （逆流）
>
> - counter party （对应方）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - counter trade （补偿贸易；相向贸易；反信风）
>
> - program counter （程序计数器）
>
> - counter pressure （背压，反压）
>
> - counter sample （相对样品；对等货样）
>
> - bar counter （吧台；酒吧台）
>
> - electronic counter （电子计算器）
>
> - frequency counter （计频器）
>

> [!NOTE]
>
> - He wondered if the girl behind the counter recognised him. （他在想柜台后面的那个女孩是否认出了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - arithmometer, counting machine （[数][电子][核][计量]计数器，计算器；[贸易]柜台；计算者）
>
> - contrary, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - Break back, knock back （反击；反对）
>
> - contrary, opposite, adverse, cross （相反的）
>

# 专八核心词汇

## 2204. commitment

`kə'mitmənt`  **承诺，保证；委托；承担义务；献身**

> [!TIP]
>
> - organizational commitment （组织承诺；组织认同感）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - make a commitment （承诺）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - affective commitment （感情承诺；情感认同）
>
> - financial commitment （财务承诺；财政承担）
>
> - public commitment （公开投入）
>
> - management commitment （管理层承诺；管理委员会）
>
> - continuance commitment （继续承诺）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you ready to make a long-term commitment ? （你是否准备好作出长久的承诺？）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, guarantee, security, compliance （承诺，保证；委托；承担义务；献身）
>

# 专八核心词汇

## 2205. ratchet

`'rætʃit`  **棘轮；棘齿**

`'rætʃit`  **安装棘轮于；松脱**

> [!TIP]
>
> - ratchet wheel （n. [机]棘轮）
>
> - ratchet effect （齿轮效应）
>
> - ratchet up （逐渐升高；略微调高）
>

> [!NOTE]
>
> - The chair has a ratchet below it to adjust the height. （这把椅子下面有一个棘轮来调整高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - rachet （[机]棘轮；棘齿）
>
> - get loose （安装棘轮于；松脱）
>

# 专八核心词汇

## 2206. henchman

`'hentʃmən`  **亲信；追随者；（美）走狗；侍从**

> [!WARNING]
>
> - janissary, follower （亲信；追随者；（美）走狗；侍从）
>

# 专八核心词汇

## 2207. slogan

`'sləuɡən`  **标语；呐喊声**

> [!NOTE]
>
> - an advertising slogan （一句广告口号）
>
> - demonstrators shouting political slogans （高喊政治口号的示威者）
>
> - the Democrats’ campaign slogan （民主党的竞选口号）
>

> [!WARNING]
>
> - banner, catchline （标语；呐喊声）
>

# 专八核心词汇

## 2208. give

`ɡiv`  **给；产生；让步；举办；授予**

`ɡiv`  **弹性；弯曲；伸展性**

> [!TIP]
>
> - give oneself （（为...）献身）
>
> - give up （放弃；交出）
>
> - give out （分发，发出；公布，发表；用尽，精疲力竭）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - give in （v. 屈服；让步；交上）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - give or take （增减……而无大变化；允许有小误差）
>
> - give it away （[澳大利亚俚语]放弃；停止）
>
> - give of oneself （牺牲自己的时间和精力；腾出时间和力量来帮助别人）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - give away （放弃；泄露；分发；出卖）
>
> - give advice （劝告，忠告）
>
> - give off （发出（光等）；长出（枝、杈等））
>
> - give it a try （试一试）
>
> - give up on （放弃；对…表示绝望；对…不再期待）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - give an example （举例）
>
> - give it up （放弃；鼓掌欢迎）
>
> - give me a hand （帮我一下）
>

> [!NOTE]
>
> - Researchers were given a £10,000 grant to continue their work. （研究人员得到一万英镑的经费以继续他们的研究。）
>
> - I’ve got some old diaries that my grandmother gave me years ago. （我有几本旧日记本，是多年前祖母给我的。）
>
> - I didn’t steal it! Maria gave it to me! （我不是偷的！是玛丽亚给我的！）
>
> - Most people are willing to give to charity . （大多数人都愿意向慈善事业捐款。）
>
> - The situation is now desperate, so please give generously . （现在情况危急，请大家慷慨解囊。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, effect, form, grant, inspire （给；产生；让步；举办；授予）
>
> - flexibility, curve, elasticity （弹性；弯曲；伸展性）
>
> - look, make a contribution to （捐赠；面向；有弹性；气候转暖）
>

# 专八核心词汇

## 2209. genetics

`dʒi'netiks`  **遗传学**

> [!TIP]
>
> - molecular genetics （分子遗传学）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - medical genetics （医学遗传学；遗传医学；医学遗传学基础）
>
> - human genetics （人类遗传学）
>
> - quantitative genetics （数量遗传学；定量遗传学）
>
> - nature genetics （自然遗传学）
>
> - animal genetics （动物遗传学）
>
> - behavioral genetics （n. 行为遗传学）
>
> - reverse genetics （反向遗传学，逆遗传学）
>

> [!NOTE]
>
> - Genetics is also bringing about dramatic changes in our understanding of cancer. （遗传学也正使我们对癌症的理解发生巨大的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - hereditism （[遗]遗传学）
>

# 专八核心词汇

## 2210. empress

`'empris`  **皇后；女皇**

> [!TIP]
>
> - empress dowager （皇太后）
>

> [!NOTE]
>
> - In today’s painting, we can almost touch the texture of the dress and the cloth of the empress…. However, Veronese is not only known for his technique but also for the use of the color. （时至今日，当我们观看这幅画时，还是几乎可以触及皇后衣裙上的纹理……然而，委罗内塞不只因其绘画技巧为人所知，他对色彩的运用也闻名于世。）
>

> [!WARNING]
>
> - queen, kaiserin （皇后；女皇）
>

# 专八核心词汇

## 2211. helium

`'hi:liəm`  **[化学] 氦（符号为He，2号元素）**

> [!TIP]
>
> - liquid helium （液氦；液态氦）
>
> - helium gas （氦气）
>

> [!NOTE]
>
> - We have a helium nucleus and one electron. （我们有一个氦核和一个电子。）
>
> - If helium loses on electron, what do we have? （如果氦原子失去了一个电子，我们得到了什么？）
>

# 专八核心词汇

## 2212. formality

`fɔ:'mæliti`  **礼节；拘谨；仪式；正式手续**

> [!NOTE]
>
> - the formalities necessary for a valid marriage （有效婚姻所需的正式手续）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, service, etiquette （礼节；拘谨；仪式；正式手续）
>

# 专八核心词汇

## 2213. radiator

`'reidieitə`  **散热器；暖气片；辐射体**

> [!TIP]
>
> - heat radiator （n. 散热器；热辐射器；散热片）
>
> - heating radiator （供暖散热片；热辐射器）
>
> - electric radiator （n. 电暖气）
>
> - radiator fin （散热片；散热器片）
>
> - radiator fan （散热器风扇）
>
> - radiator cap （水箱盖；散热器盖）
>
> - cast iron radiator （催化燃烧；铸铁制散热器）
>
> - radiator grille （水箱，水箱饰罩）
>

> [!WARNING]
>
> - heatsink, heating unit （[电]散热器；[建]暖气片；[声][物][核]辐射体）
>

# 专八核心词汇

## 2214. antonym

`'æntəunim`  **[语] 反义词**

> [!NOTE]
>
> - a dictionary of synonyms and antonyms （同义词和反义词词典）
>

> [!WARNING]
>
> - opposite （[语]反义词）
>

# 专八核心词汇

## 2215. choreography

`,kɔri'ɔɡrəfi`  **编舞；舞蹈艺术；舞艺**

> [!NOTE]
>
> - The choreography of Eric Hawkins is considered radical by ballet audiences. （埃里克·霍金斯的舞蹈编排被芭蕾舞剧的观众认为是不同凡响的。）
>

# 专八核心词汇

## 2216. crayon

`'kreiən`  **蜡笔，有色粉笔**

`'kreiən`  **以蜡笔作画，用颜色粉笔画**

> [!NOTE]
>
> - He coloured the picture with crayon. （他用蜡笔给画上色。）
>
> - They send letters — one time in crayon — detailing their rights and how I am violating some maritime treaty from the 1700s. （他们寄信，有一次甚至是蜡笔写的，详细的描述了他们的权利和我如何违反了某些1700年代的海上条约。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastels （[轻]蜡笔，有色粉笔）
>

# 专八核心词汇

## 2217. robust

`rəu'bʌst, 'rəubʌst`  **强健的；健康的；粗野的；粗鲁的**

> [!TIP]
>
> - robust control （[机]鲁棒控制；强健控制）
>
> - robust design （n. 稳健设计；坚稳设计）
>
> - robust estimation （抗差估计，稳健估计；强估计）
>
> - robust statistics （坚固统计量）
>

> [!NOTE]
>
> - a robust man of six feet four （一个身高六英尺四英寸的壮汉）
>

> [!WARNING]
>
> - healthy, crude, gross, fine, rough （强健的；健康的；[生物]粗野的；粗鲁的）
>

# 专八核心词汇

## 2218. cattle

`'kætl`  **牛；牲畜（骂人的话）；家畜；无价值的人**

> [!TIP]
>
> - beef cattle （菜牛）
>
> - dairy cattle （奶牛；乳畜）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - cattle breeding （牛饲养；畜牧）
>
> - cattle farm （养牛场，奶牛场）
>
> - black cattle （菜牛；肉牛；黑奴；供食肉类的牲口）
>
> - herds of cattle （n. 牧群）
>

> [!NOTE]
>
> - herds of cattle （成群的牛）
>
> - a cattle rancher （牧牛场场主）
>

> [!WARNING]
>
> - ox, moo-cow （[脊椎][畜牧]牛；牲畜（骂人的话）；家畜；无价值的人）
>

# 专八核心词汇

## 2219. solicitor

`sə'lisitə`  **律师；法务官；募捐者；掮客**

> [!NOTE]
>
> - You need to see a solicitor. （你需要找个律师。）
>
> - a small firm of solicitors （一家小型律师事务所）
>

# 专八核心词汇

## 2220. vestige

`'vestidʒ`  **遗迹；残余；退化的器官**

> [!NOTE]
>
> - We represent the last vestige of what made this nation great – hard work. （我们代表了曾经使这个国家伟大的仅存的品质–勤奋。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, leaving, relic （遗迹；残余；退化的器官）
>

# 专八核心词汇

## 2221. twice

`twais`  **两次；两倍**

> [!TIP]
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - think twice about something （三思而后再决定做某事）
>
> - think twice about （仔细考虑，重加考虑）
>
> - at twice （adv. 在第二次时；分两次）
>
> - in twice （分两次）
>
> - twice over （两倍）
>

> [!NOTE]
>
> - He was questioned by police twice yesterday. （他昨天被警察审问了两次。）
>
> - None of our dinner menus are exactly the same twice over . （我们的晚餐菜单从没有完全重样的。）
>

# 专八核心词汇

## 2222. capsize

`kæp'saiz`  **倾覆（特指船）；翻覆；弄翻**

> [!NOTE]
>
> - The sea got very rough and the boat capsized. （海的风浪变得很大，船翻了。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn turtle, keel over （倾覆（特指船）；翻覆；弄翻）
>
> - tip, turn turtle （翻；倾覆；翻覆）
>

# 专八核心词汇

## 2223. supernatural

`,sju:pə'nætʃərəl`  **超自然的；神奇的，不可思议的**

`,sju:pə'nætʃərəl`  **超自然现象；不可思议的事**

> [!NOTE]
>
> - supernatural powers （超自然力量）
>
> - He writes short stories with a touch of the supernatural. （他写带点儿超自然物的短篇故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - magic, mysterious （超自然的；神奇的，不可思议的）
>
> - supranatural （超自然现象；不可思议的事）
>

# 专八核心词汇

## 2224. crotch

`krɔtʃ`  **（人的）胯部，分叉处；丫叉**

> [!NOTE]
>
> - Glover kicked him hard in the crotch. （格拉弗朝他的胯部狠狠地踢了一脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - crutch （（人的）胯部，分叉处；丫叉）
>

# 专八核心词汇

## 2225. proximity

**接近，[数]邻近；接近；接近度，距离；亲近**

> [!TIP]
>
> - close proximity （极为贴近）
>
> - in close proximity to （与…靠得很近，接近）
>
> - proximity sensor （近距离传感器）
>
> - proximity effect （邻近效应，接近效应；近距离效果）
>
> - proximity switch （接近开关，引发开关）
>
> - in the proximity of （在……附近）
>

> [!NOTE]
>
> - Here the rich and the poor live in close proximity (= very near to each other ) . （在这里，富人和穷人比邻而居。）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, neighborhood （亲近，接近；[数]邻近）
>

# 专八核心词汇

## 2226. plus

`plʌs`  **正号，加号；好处；附加额**

`plʌs`  **正的；附加的**

`plʌs`  **加，加上**

> [!TIP]
>
> - plus one （(高尔夫球比赛中强者对弱者的)让一分，让一击）
>
> - plus or minus （正负号；增减）
>
> - one plus one （一加一）
>
> - cost plus （成本加成；成本加利润）
>
> - plus side （正侧；加侧）
>
> - plus sign （加号）
>

> [!NOTE]
>
> - Daytime temperatures barely reached plus 5˚. （白天的气温仅零上5度。）
>

> [!WARNING]
>
> - benefit, good （正号，加号；好处；附加额）
>
> - additional, attached, positive, more, second （[数]正的；附加的）
>

# 专八核心词汇

## 2227. hospice

`'hɔspis`  **收容所；旅客招待所；救济院**

> [!WARNING]
>
> - asylum, bedehouse （收容所；旅客招待所；救济院）
>

# 专八核心词汇

## 2228. mean

**平均的；卑鄙的；低劣的；吝啬的**

**意味；想要；意欲**

**平均值**

> [!TIP]
>
> - in the mean （当其时；同时；在此期间）
>
> - mean time （n. 平均时间（平均太阳时））
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - in the mean time （同时）
>
> - mean value （平均值，平均数）
>
> - mean by （意思是…）
>
> - what do you mean （你的意思是什么）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - mean temperature （[医]平均温度）
>
> - mean business （[口]当真）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - weighted mean （加权平均数）
>
> - mean value theorem （中值定理，平均值定律）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - mean velocity （平均速度）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - mean curvature （平均曲率）
>
> - mean stress （平均应力）
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s too mean to buy a present for his wife. （他很吝啬，给他妻子买件礼物都不肯。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, average, base, dirty （[数]平均的；卑鄙的；低劣的）
>
> - feel like, wanna, desire, imply, intend （意味；想要；意欲）
>
> - general average, medium value （[数]平均值）
>

# 专八核心词汇

## 2229. energy

`'enədʒi`  **[物] 能量；精力；活力；精神**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - energy saving （节能，能源节省）
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - new energy （新能源）
>
> - high energy （高能量；高能率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - save energy （节约能源）
>
> - renewable energy （再生能源；可更新能源）
>
> - electric energy （电能）
>
> - potential energy （势能）
>
> - energy dissipation （能量耗散）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - kinetic energy （[物]动能）
>
> - heat energy （热能）
>
> - energy industry （能源产业，能源工业）
>
> - activation energy （[物化]活化能）
>

> [!NOTE]
>
> - The water is heated using energy from the sun. （水是利用太阳能加热的。）
>
> - The problem with nuclear energy is dealing with the waste. （核能的问题就是要处理核废料。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, spirit, soul, mind, spring （[物]能量；精力；[劳经]活力；精神）
>

# 专八核心词汇

## 2230. cookie

`'kuki`  **饼干；小甜点**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - cookie cutter （饼干模型切割刀；饼切；曲奇成型刀）
>
> - cookie sheet （甜酥饼干；胚面片；（美）（烘饼或加热食物的）烤板）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass of milk and a cookie （一杯牛奶和一块小甜饼）
>
> - a chocolate chip cookie （带巧克力碎粒的小甜饼）
>

> [!WARNING]
>
> - bicky, biscuit （饼干；小甜点）
>

# 专八核心词汇

## 2231. marital

`'mæritəl`  **婚姻的；夫妇间的**

> [!TIP]
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - marital violence （婚姻暴力；婚后暴力）
>

> [!NOTE]
>
> - marital problems （婚姻问题）
>
> - the increase in marital breakdown （婚姻破裂的增多）
>

> [!WARNING]
>
> - married, matrimonial （婚姻的；夫妇间的）
>

# 专八核心词汇

## 2232. caption

`'kæpʃən`  **标题；字幕；说明；逮捕**

`'kæpʃən`  **加上说明；加上标题**

> [!NOTE]
>
> - The local paper featured me standing on a stepladder with a caption, "Wendy climbs the ladder to success." （当地的报纸刊登了一幅我站在活梯上的特写，下面写着：“温迪登上了成功之梯。”）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, title, legend, heading （[语][计][图情]标题；字幕；说明；逮捕）
>

# 专八核心词汇

## 2233. find

**查找，找到；发现；认为；感到；获得**

**发现**

> [!TIP]
>
> - find oneself （自我感觉；发现自己处于某种状态；发现自己的能力）
>
> - find out （v. 找出，查明；发现，揭发）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - only to find （结果却发现（表达出人意料或不愉快的意思））
>
> - find what （v. 查找内容）
>
> - find out about （找出；弄清有关…的情况；调查关于）
>
> - find fault （找岔子；埋怨）
>
> - find one's way （找到解决办法；渗入到；推开人群挤过去（等于push one's way））
>
> - find for （作有利于...的判决）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - find fault with （挑剔；批评；抱怨）
>
> - find expression in （在…中表现出）
>
> - find expression in something （在...中表达出来）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - find application （获得应用）
>
> - find a market （销售）
>
> - find one's way to （到达；找到…的去路）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t find the car keys. （我找不到汽车钥匙。）
>
> - Hold on while I find a pen. （别挂电话，我找支笔。）
>
> - Her body was later found hidden in the bushes. （后来有人发现她的尸体被藏在了灌木丛里。）
>
> - I have to find somewhere else to live. （我得另找住处。）
>
> - She had almost given up hope of finding a husband. （她差不多要放弃找个丈夫的希望了。）
>
> - Her mother went to the shops, and on her return, Kathleen was nowhere to be found (= could not be found ) . （妈妈去买东西，回来的时候凯思琳找不到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, earn, acquire, expect, count （发现；认为；感到；获得）
>
> - discovery, occurrence, detection, anagnorisis （发现）
>

# 专八核心词汇

## 2234. efface

`i'feis`  **抹去，抹掉；使自己不受人注意**

> [!NOTE]
>
> - Nothing can efface the last picture I have of them from my mind. （没有什么能抹去他们在我脑海中留下的最后印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - erase from, sponge （抹去，抹掉；使自己不受人注意）
>

# 专八核心词汇

## 2235. conflate

`kən'fleit`  **合并；异文合并**

> [!NOTE]
>
> - He conflates two images from Kipling’s short stories in the film. （影片中，他把吉卜林短篇小说中的两个人物形象合并在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - merge, incorporate with （合并；异文合并）
>

# 专八核心词汇

## 2236. hairspray

**头发定型剂**

> [!NOTE]
>
> - Or maybe finding excessive chlorofluorocarbons (if the aliens all use hairspray). （也许这样一来，就能够发现过量的氯氟化碳(如果外星人也使用头发定型剂的话)。）
>

# 专八核心词汇

## 2237. vibration

`vai'breiʃən`  **振动；犹豫；心灵感应**

> [!TIP]
>
> - vibration control （振动控制；防振）
>
> - vibration isolation （[机]隔振）
>
> - vibration frequency （频率；振动频率；波动频率）
>
> - vibration analysis （振动分析）
>
> - random vibration （随机振动）
>
> - torsional vibration （扭转振动）
>
> - free vibration （自由振动，自由振荡）
>
> - vibration mode （振型；振动模；振动方式）
>
> - vibration test （[物]振动试验）
>
> - mechanical vibration （机械振动）
>
> - nonlinear vibration （非线性振动）
>
> - forced vibration （强迫振动；强制振动）
>
> - vibration measurement （振动测定，振动测量）
>
> - transverse vibration （横向振动）
>
> - vibration amplitude （振动振幅；振动强度）
>
> - vibration velocity （振动速度）
>
> - vibration drilling （振动钻井；振动钻眼；振动凿岩）
>
> - vibration damping （减振；振动衰减）
>
> - longitudinal vibration （纵向振动）
>
> - vibration absorber （减震器；阻尼器；防震材料）
>

> [!NOTE]
>
> - the vibrations from the earthquake （地震引起的震动）
>

> [!WARNING]
>
> - oscillation, hesitation （[力]振动；犹豫；心灵感应）
>

# 专八核心词汇

## 2238. acknowledge

`ək'nɔlidʒ`  **承认；答谢；报偿；告知已收到**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

# 专八核心词汇

## 2239. overgrown

`,əuvə'ɡrəun`  **蔓生的；生长过快的**

`,əuvə'ɡrəun`  **生长过度（overgrow的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - a lawn with overgrown grass （杂草丛生的草地）
>

> [!WARNING]
>
> - sprawling （蔓生的；生长过快的）
>

# 专八核心词汇

## 2240. patriarch

`'peitriɑ:k`  **家长；族长；元老；创始人**

> [!NOTE]
>
> - The patriarch of the house, Mr. Jawad, rules it with a ferocity renowned throughout the neighbourhood. （那户人家的家长贾瓦德先生治家严苛，名闻乡里。）
>

> [!WARNING]
>
> - author, paterfamilias （家长；族长；元老；创始人）
>

# 专八核心词汇

## 2241. unveil

**使公之于众，揭开；揭幕**

> [!NOTE]
>
> - The statue was unveiled by the Queen. （这尊雕塑由女王揭幕。）
>

> [!WARNING]
>
> - undrape （使公诸于众，揭开；揭幕）
>
> - develop, shine （除去面纱；显露）
>

# 专八核心词汇

## 2242. single

`'siŋɡl`  **单一的；单身的；单程的**

`'siŋɡl`  **一个；单打；单程票**

`'siŋɡl`  **选出**

> [!TIP]
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - single chip （单晶片）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - single day （单日；光棍节）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - single phase （[电]单相的）
>
> - single layer （单层）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - every single day （每一天）
>
> - single mode （单模）
>
> - single stage （单级）
>
> - single line （单线；单线线路）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - single market （单一市场（尤其指免关税的欧洲市场）；统一市场）
>
> - single step （单步执行）
>
> - single out （挑出；挑选）
>

> [!NOTE]
>
> - A single tree gave shade from the sun. （唯有一棵树遮阴。）
>
> - They won the game by a single point. （他们仅以一分的优势赢得比赛。）
>
> - the highest price ever paid for a single work of art （为单件艺术品所支付的最高价格）
>
> - a single-sex school （单一性别的学校）
>

> [!WARNING]
>
> - unitary, onefold （单一的；单身的；单程的）
>
> - yin, one-way ticket （一个；单打；单程票）
>

# 专八核心词汇

## 2243. gust

`ɡʌst`  **风味；一阵狂风；趣味**

`ɡʌst`  **一阵阵地劲吹**

> [!TIP]
>
> - gust of wind （阵风）
>

> [!NOTE]
>
> - A gust of wind drove down the valley. （一阵狂风掠过山谷。）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, interest （风味；一阵狂风；趣味）
>

# 专八核心词汇

## 2244. dappled

`'dæpld`  **斑纹的；有斑点的；花的**

`'dæpld`  **起斑纹（dapple的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - the dappled shade of the trees （斑驳的树影）
>

> [!WARNING]
>
> - spotted, floral （斑纹的；有斑点的；花的）
>

# 专八核心词汇

## 2245. zealot

`'zelət`  **狂热者；犹太教狂热信徒**

> [!NOTE]
>
> - religious zealots （宗教狂热分子）
>

> [!WARNING]
>
> - Wild Ginger, enthusiast （狂热者；犹太教狂热信徒）
>

# 专八核心词汇

## 2246. pool

`pu:l`  **联营；撞球；水塘；共同资金**

`pu:l`  **联营，合伙经营**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - molten pool （熔池）
>
> - oil pool （油池）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - pool table （（有六个落袋的）台球台；桌球台）
>
> - connection pool （[计算机]连接池）
>
> - car pool （汽车合伙；汽车合用组织）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>
> - dirty pool （[英国俚语]欺诈(或不正当、不道德)行为，欺骗的手法，不公平的竞技）
>
> - labor pool （劳动力储备）
>
> - data pool （数据库；数据池）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - resource pool （资源库）
>
> - reflecting pool （倒影池）
>
> - item pool （题库；项目池）
>

> [!NOTE]
>
> - pools of water with tiny fish in them （有小鱼的一个个水池）
>
> - Mosquitoes breed in stagnant pools of water. （蚊子在死水塘中繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - billiard ball （联营；撞球；水塘；共同资金）
>

# 专八核心词汇

## 2247. alongside

`ə'lɔŋ'said`  **在旁边**

`ə'lɔŋ'said`  **在……旁边**

> [!TIP]
>
> - alongside of （与…并肩；在旁边）
>

> [!NOTE]
>
> - A car drew up alongside . （一辆车在旁边停了下来。）
>
> - Children’s prices are shown alongside adult prices. （儿童票价标在成人票价旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （在旁边）
>

# 专八核心词汇

## 2248. derivation

`,deri'veiʃən`  **引出；来历；词源；派生词**

> [!TIP]
>
> - theoretical derivation （理论推导）
>

> [!NOTE]
>
> - The derivation of its name is obscure. （它名字的根源起源鲜为人知。）
>

> [!WARNING]
>
> - history, story （引出；来历；词源）
>

# 专八核心词汇

## 2249. temper

`'tempə`  **脾气；（钢等）回火；性情；倾向**

`'tempə`  **使回火；锻炼；调和；使缓和**

> [!TIP]
>
> - bad temper （坏脾气；暴躁）
>
> - temper mill （平整机）
>
> - hot temper （急躁的脾气）
>
> - in a temper （在盛怒之下；发着脾气）
>
> - lose your temper （发脾气）
>
> - temper justice with mercy （恩威并施）
>
> - temper tantrum （乱发脾气；[医]暴怒发作）
>
> - in a bad temper （脾气坏，性子不好；心情不好）
>
> - ill temper （火爆性子，坏脾气）
>
> - short temper （暴躁脾气；急性子）
>
> - temper brittleness （回火脆性）
>
> - out of temper （发脾气；生气；发怒的）
>

> [!NOTE]
>
> - That temper of hers will get her into trouble one of these days. （她那种脾气早晚会让她惹麻烦的。）
>
> - According to Nathan, Robin has quite a temper . （据内森讲，罗宾脾气很大。）
>
> - Theo needs to learn to control his temper . （西奥应该学会控制他的脾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, disposition （脾气；（钢等）[机]回火；性情；倾向）
>
> - comfort, take exercises （[机]使回火；锻炼；调和；使缓和）
>
> - pop back, back fire （[机]回火；调和）
>

# 专八核心词汇

## 2250. survivor

`sə'vaivə`  **幸存者；生还者；残存物**

> [!NOTE]
>
> - Don’t worry about Kurt; he’s a survivor. （不用担心库尔特，他是个坚强的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - leavings （幸存者；生还者；残存物）
>

# 专八核心词汇

## 2251. parrot

`'pærət`  **鹦鹉；学舌者，应声虫；机械模仿别人的人**

`'pærət`  **机械地模仿**

> [!NOTE]
>
> - We recited poems parrot fashion. （我们鹦鹉学舌般机械地背诵诗歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - Nuri, popinjay （[鸟]鹦鹉；学舌者，应声虫；机械模仿别人的人）
>

# 专八核心词汇

## 2252. township

`'taunʃip`  **镇区；小镇**

> [!TIP]
>
> - township enterprises （乡镇企业）
>
> - township and village enterprises （乡镇企业）
>

> [!NOTE]
>
> - ...her 20 years of service with the township and county. （...她为镇区和郡服务的20年。）
>

> [!WARNING]
>
> - little town （镇区；小镇）
>

# 专八核心词汇

## 2253. academic

`,ækə'demik`  **学术的；理论的；学院的**

`,ækə'demik`  **大学生，大学教师；学者**

> [!TIP]
>
> - academic research （学术研究）
>
> - academic circles （学术界）
>
> - academic year （学年）
>
> - academic achievement （学业成就；学业成绩）
>
> - academic performance （学习成绩；学业表现；学术成就）
>
> - academic study （学术研究）
>
> - academic exchange （学术交流）
>
> - academic problem （学术问题）
>
> - academic background （学术背景；学历；教育背景）
>
> - academic world （学术界）
>
> - academic freedom （n. 学术自由）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - academic degree （学位）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - academic education （学术教育；文理科教育）
>
> - academic work （学术工作；专门著作）
>
> - academic writing （论文写作；学术著作）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - academic discipline （n. 学术科目）
>

> [!NOTE]
>
> - He possessed no academic qualifications. （他没有学历。）
>
> - a program to raise academic standards （旨在提高学术水平的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - theoretical, collegial （学术的；理论的；学院的）
>
> - undergraduate, don, scholar, college student, university student （大学生，大学教师；学者）
>

# 专八核心词汇

## 2254. chariot

`'tʃæriət`  **二轮战车**

`'tʃæriət`  **驾驭（过去式charioted，过去分词charioted，现在分词charioting，第三人称单数chariots）**

> [!NOTE]
>
> - Then, when much blood had clogged their chariot-wheels, I would go up and wash them from sweet wells, Even with truths that lie too deep for taint. （因此当大量的血液凝固，阻塞了战车前进的轮之际，我就要起身，用甘甜清澈的井水刷洗猩红，甚至是用深深隐藏在污点后的事实。）
>
> - When humans first started building things, determining whether they would work as planned was mostly a matter of trial and error. Build a bridge, drive a chariot across it, and see if it collapsed. （一开始人类建造房屋时,决定房屋是否合格的方法是去试一下,看看有什么不妥的地方.建成一座桥,把辆战车开上面跑一跑,看看桥会不会倒.）
>
> - I drove my chariot to the vineyard gate, and there I saw the twoKings. （我驾着战车来到葡萄园的门口，看到了那两个国王。）
>

# 专八核心词汇

## 2255. reward

`ri'wɔ:d`  **[劳经] 报酬；报答；酬谢**

`ri'wɔ:d`  **[劳经] 奖励；奖赏**

> [!TIP]
>
> - reward for （因…的酬谢；作为…的回报）
>
> - as a reward for （作为…的报酬；作为…的回报）
>
> - reward system （奖赏系统；奖励系统）
>
> - reward with （奖赏）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - monetary reward （金钱奖赏；赏金）
>
> - financial reward （物质奖酬，奖金）
>
> - in reward for （作为报答；作为…的报酬）
>
> - in reward of （作为奖励；为酬答…）
>

> [!NOTE]
>
> - The school has a system of rewards and punishments to encourage good behaviour. （学校有奖惩制度以鼓励良好行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, payment, consideration, return, remuneration （[劳经]报酬；报答；酬谢）
>
> - put a premium on （[劳经]奖励；奖赏）
>

# 专八核心词汇

## 2256. envelope

`'envələup`  **信封，封皮；包膜；[天] 包层；包迹**

> [!TIP]
>
> - flight envelope （飞行包线）
>
> - nuclear envelope （核膜；核被膜）
>
> - envelope curve （包络曲线；包迹）
>
> - failure envelope （断裂点轨迹；破坏包络线）
>
> - push the envelope （挑战极限；接近甚至超越安全限度；越过底线）
>
> - glass envelope （玻璃封装；玻壳）
>

> [!NOTE]
>
> - envelopes and stamps （信封和邮票）
>
> - She tore open the envelope and frantically read the letter. （她撕开信封慌忙看信。）
>
> - He got a job stuffing envelopes (= filling them with letters ) at the campaign headquarters. （他找了一份在竞选总部装信封的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - cover, involucrum （信封，封皮；包膜；[天]包层；包迹）
>

# 专八核心词汇

## 2257. decease

`di'si:s`  **死，死亡**

`di'si:s`  **死亡**

> [!NOTE]
>
> - Fortunately, its mother died before the time arrived; some thirteen years after the decease of Catherine, when Linton was twelve, or a little more. （幸亏他的母亲在那时候到来之前就死了；那是在凯瑟琳死后十三年左右，林惇是十二岁，也许还略略大一点。）
>
> - If the person cooks or serves with angry, decease, depressed mind, lust, hatred, then even the nutritious containing in the food become useless to us and cause more problems like indigestion, etc （如果在烹调或提供食物时带着忿怒，死亡，沮丧，欲望，怨恨，那么尽管食物很有营养也变得对我们没用，会导致很多的问题，如消化不良，等等。）
>

> [!WARNING]
>
> - die, join the majority （死，死亡）
>
> - death, end, dying, mors, Anata （死亡）
>

# 专八核心词汇

## 2258. shower

`'ʃauə`  **淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；阵雨**

`'ʃauə`  **大量地给予；把……弄湿**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does the phone always ring when I’m in the shower? （为什么电话铃总是在我洗澡的时候响？）
>
> - I’d like to use the shower if that’s all right. （如果可以的话，我想用一下这里的淋浴。）
>
> - The bathroom has a separate shower cubicle (= a shower in a separate part of the room ) . （卫生间里有一个独立的淋浴间。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

# 专八核心词汇

## 2259. practicable

`'præktikəbl`  **可用的；行得通的；可实行的**

> [!NOTE]
>
> - The only practicable course of action is to sell the company. （唯一可行的做法是把公司卖掉。）
>
> - It is their duty to ensure, so far as is reasonably practicable, that the equipment is safe. （在力所能及的情况下确保设备安全是他们的职责。）
>

> [!WARNING]
>
> - feasible, usable （可用的；行得通的；可实行的）
>

# 专八核心词汇

## 2260. inclusive

`in'klu:siv`  **包括的，包含的**

> [!TIP]
>
> - inclusive of （把…包括在内）
>
> - all inclusive （无所不包的；包括一切的；总括）
>

> [!NOTE]
>
> - Not everyone shares his vision of an inclusive America. （不是所有人都同意他的观点，认为美国是个包容性很强的国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, encompassing （包括的，包含的）
>

# 专八核心词汇

## 2261. piece

`pi:s`  **块；件；篇；硬币**

`pi:s`  **修补；接合；凑合**

> [!TIP]
>
> - a piece of （一片，一块）
>
> - one piece （adj. 整体的，单片的）
>
> - work piece （工作物；半制品；被加工件）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - a piece of work （难事；一件作品；一项工作）
>
> - in one piece （未受伤的；完整无损地）
>
> - piece by piece （逐渐地）
>
> - of a piece （一致的；与…同类的）
>
> - pick up the pieces （（跌倒后）重新爬起来（对小孩讲的话） 收拾残局；收拾残局）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - in piece （◎破碎，成碎片）
>
> - piece together （拼凑）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - first piece （粗加工工件；粗加工部分；首片）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - fall to pieces （破碎，倒塌）
>
> - test piece （试样；制取试样的金属块；[音]参赛或命题曲目）
>
> - piece on （接上，贴上）
>
> - a piece of music （一段音乐；一首音乐；一首乐曲）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut off a piece of wood 5 cm in length. （截下一段五厘米长的木头。）
>
> - His trousers were held up with a piece of string. （他的裤子靠一根细绳系着。）
>
> - Would you like a small or a large piece? （你想要一小块还是一大块？）
>
> - Chop the potato into bite-sized pieces. （把马铃薯切成小块。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, mass （[计]块；件；篇；硬币）
>
> - cement, joint （修补；接合；凑合）
>

# 专八核心词汇

## 2262. insanity

`in'sænəti`  **疯狂；精神错乱；精神病；愚顽**

> [!NOTE]
>
> - The court acquitted Campbell on the grounds of temporary insanity. （法庭以坎贝尔一时精神错乱为由判他无罪释放。）
>

> [!WARNING]
>
> - madness, flightiness （疯狂；精神错乱；[内科]精神病；愚顽）
>

# 专八核心词汇

## 2263. quiver

`'kwivə`  **颤抖；箭袋；震动**

`'kwivə`  **颤抖；振动**

> [!TIP]
>
> - quiver with （战栗；颤动）
>

> [!NOTE]
>
> - I recognized it instantly and felt a quiver of panic. （我立刻认出它了，感到一阵惊恐的颤抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, flesh-creep （颤抖；箭袋；震动）
>
> - quake, judder （颤抖；振动）
>
> - thrill （使…颤动；抖动）
>

# 专八核心词汇

## 2264. interlocutor

`,intə'lɔkjutə`  **对话者；谈话者**

> [!NOTE]
>
> - Orion had the habit of staring motionlessly at his interlocutor. （奥利恩有个一动不动地盯着谈话对象的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - dialogist （对话者；谈话者）
>

# 专八核心词汇

## 2265. holocaust

`'hɔləkɔ:st`  **大屠杀；毁灭**

> [!NOTE]
>
> - ...an Israeli-based fund for survivors of the Holocaust and their families. （…设在以色列的为纳粹大屠杀的幸存者及其家属建立的基金。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, death （大屠杀；毁灭）
>

# 专八核心词汇

## 2266. thereafter

`,ðεər'ɑ:ftə, -'æf-`  **其后；从那时以后**

> [!NOTE]
>
> - 10,000 men had volunteered by the end of September; thereafter, approximately 1,000 men enlisted each month. （到9月底时已有10,000人志愿参军，此后，每个月差不多有1,000人应征入伍。）
>
> - Sophie was born in France, but shortly thereafter her family moved to the United States. （索菲出生在法国，但不久以后她全家就移居到了美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - subsequently, thenceforth （其后；从那时以后）
>

# 专八核心词汇

## 2267. hallowed

`'hæləud`  **神圣的，神圣化的**

> [!NOTE]
>
> - The bones will be buried in hallowed ground. （尸骸将被安葬在神圣的土地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - sacred, divine, blessed （神圣的，神圣化的）
>

# 专八核心词汇

## 2268. recording

`ri'kɔ:diŋ`  **录音；唱片**

`ri'kɔ:diŋ`  **记录的；记录用的**

`ri'kɔ:diŋ`  **录音；记录；录像（record的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - video recording （录象；显像记录）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - magnetic recording （磁记录；磁性录音）
>
> - recording medium （记账依据；记录工具）
>
> - data recording （数据记录）
>
> - recording studio （录音室；录音棚）
>
> - digital recording （数字记录）
>
> - recording device （记录装置）
>
> - tape recording （n. 录音带；磁带录音）
>
> - recording paper （记录纸）
>
> - automatic recording （自动记录）
>
> - recording density （记录密度）
>
> - time recording （时间记录）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - recording apparatus （记录仪器，录音机；自记装置）
>
> - picture recording （录像）
>
> - recording head （记录头，录音磁头）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a video recording of a police interview. （…一盘警察询问的录像带。）
>

> [!WARNING]
>
> - disk, disc （录音；唱片）
>
> - documentary （记录的；记录用的）
>
> - noting （录音；记录；录像（record的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 2269. defame

`di'feim`  **诽谤；中伤**

> [!NOTE]
>
> - Sgt. Norwood complained that the article defamed him. （诺维德中士抱怨这篇文章诽谤他。）
>

> [!WARNING]
>
> - speak evil of, stab in the back （诽谤；中伤）
>

# 专八核心词汇

## 2270. furnishings

`'fə:niʃiŋz`  **家具；供应；穿戴用品（furnishing的复数）**

> [!TIP]
>
> - furnishing fabric （装饰织物；家具布）
>

> [!NOTE]
>
> - a home furnishings store （家居用品店）
>

> [!WARNING]
>
> - fittings （家具；供应；穿戴用品（furnishing的复数））
>

# 专八核心词汇

## 2271. compassionate

`kəm'pæʃənit`  **慈悲的；富于同情心的**

`kəm'pæʃənit`  **同情；怜悯**

> [!NOTE]
>
> - a caring, compassionate man （有同情心并关爱他人的人）
>
> - I allowed him to go home on compassionate grounds . （我出于同情让他回家了。）
>
> - One measure of a civilized and compassionate society is how well it treats its prison population. （衡量一个文明和有同情心的社会的尺度之一，就是看它如何对待囚犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - tender-hearted, merciful （慈悲的；富于同情心的）
>
> - feel for, have pity on （同情；怜悯）
>

# 专八核心词汇

## 2272. chat

`tʃæt`  **聊天；闲谈**

`tʃæt`  **聊天；闲谈**

> [!TIP]
>
> - chat with （同…聊天，和…聊天）
>
> - chat room （聊天室）
>
> - have a chat （聊天；谈天；闲谈）
>
> - chat about （闲聊）
>
> - chat show （n. （电视或广播电台的）访谈节目）
>
> - have a chat with （v. 与……聊天）
>
> - live chat （在线聊天；即时聊天）
>
> - chat up （搭讪）
>
> - free chat （自由聊天区）
>
> - group chat （群组聊天）
>
> - chat and other （点点滴滴）
>

> [!NOTE]
>
> - John and I sat up until the early hours chatting. （我和约翰聊到凌晨才睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit with, chew the fat （聊天；闲谈）
>
> - chinwag, chit-chat （聊天；闲谈）
>

# 专八核心词汇

## 2273. etceteras

`it'setərəz`  **附加项目；其余（etcetera的复数形式）**

# 专八核心词汇

## 2274. recreation

`,rekri'eiʃən, -kri:-`  **娱乐；消遣；休养**

> [!TIP]
>
> - recreation center （娱乐中心；康乐中心；游憩中心）
>
> - recreation area （儿童游戏场；康乐用地；游憩用地）
>
> - recreation industry （旅游产业）
>
> - recreation room （n. 娱乐室；康乐室）
>
> - recreation park （休憩公园）
>
> - recreation centre （康乐中心；体育运动中心）
>
> - recreation ground （游乐场）
>

> [!NOTE]
>
> - His only recreations are drinking beer and watching football. （他唯一的消遣就是喝啤酒和看足球比赛。）
>
> - the provision of recreation facilities （提供娱乐设施）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；休养）
>

# 专八核心词汇

## 2275. nuzzle

`'nʌzl`  **用鼻紧挨，用鼻爱抚；紧贴某人**

> [!NOTE]
>
> - Evan leaned forward and began nuzzling her shoulder. （埃文靠过去蹭她的肩膀。）
>

# 专八核心词汇

## 2276. align

`ə'lain`  **使结盟；使成一行；匹配**

> [!TIP]
>
> - align with （v. 与……结盟）
>

> [!NOTE]
>
> - The desks were neatly aligned in rows. （书桌一行行排得整整齐齐。）
>
> - Make sure that all the holes align. （确保所有的洞眼成一条直线。）
>

> [!WARNING]
>
> - to match （使结盟；使成一行；匹配）
>
> - arrange, form （排列；排成一行）
>

# 专八核心词汇

## 2277. sheath

`ʃi:θ`  **鞘；护套；叶鞘；女子紧身服装**

> [!TIP]
>
> - leaf sheath （叶鞘）
>
> - tendon sheath （[解]腱鞘）
>
> - cable sheath （电缆包皮层）
>

> [!NOTE]
>
> - His sword was back in its sheath. （他的剑插回了剑鞘。）
>

> [!WARNING]
>
> - vaginae, theca （鞘；[电]护套；叶鞘；女子紧身服装）
>

# 专八核心词汇

## 2278. loft

`lɔft, lɔ:ft`  **阁楼；顶楼；鸽房**

`lɔft, lɔ:ft`  **把…储放在阁楼内**

> [!NOTE]
>
> - Our neighbours have just done aloft conversion(= changed the loft into bedrooms ). （我们的邻居刚刚完成阁楼改建。）
>

> [!WARNING]
>
> - garret, mezzanine floor （阁楼；[建]顶楼；鸽房）
>

# 专八核心词汇

## 2279. sliver

`'slivə`  **梳毛，梳棉；裂片**

`'slivə`  **成为薄片；裂成小片**

> [!WARNING]
>
> - combing, lobe （梳毛，梳棉；裂片）
>

# 专八核心词汇

## 2280. disconcert

`,diskən'sə:t`  **使仓皇失措；使困惑；破坏**

> [!NOTE]
>
> - His compliments disconcerted her a little. （他的恭维让她有点儿尴尬。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, undermine （使仓皇失措；使困惑；破坏）
>

# 专八核心词汇

## 2281. could

`强 kud, 弱 kəd`  **能够**

`强 kud, 弱 kəd`  **能（can的过去式）**

> [!TIP]
>
> - could be （可能是；有可能）
>
> - could have （本能够；本来也可以）
>
> - how could i （我怎么能；我如何能够）
>
> - could have done （本来能做成的（却没做成））
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - could do with （需要；将就；能对付）
>
> - could not but （不得不…）
>
> - so how could i （我又怎么能够）
>

> [!NOTE]
>
> - I could do it, he mused. （我能做这件事，他沉思着。）
>

# 专八核心词汇

## 2282. boggle

`'bɔɡl`  **犹豫，退缩；惊恐**

`'bɔɡl`  **犹豫，退缩；惊奇**

> [!WARNING]
>
> - daiker, hang back （犹豫，退缩；惊恐）
>
> - break, make a mess of （搞糟，弄坏；使……惊奇；使……困惑）
>
> - vibration, surprise, wonder, hesitation （犹豫，退缩；惊奇）
>

# 专八核心词汇

## 2283. dazzle

`'dæzl`  **耀眼的光；灿烂**

`'dæzl`  **使……目眩；使……眼花**

> [!NOTE]
>
> - And, though the gleams blind and dazzle, yet do they convey a hint of beauty and serenity greater than we have known or imagined. （虽然这光芒令人眼花缭乱，但它确实给予我们一种不曾经历和无法想象的美感和静谧的启示。）
>
> - But strong flashes do more than just dazzle one's friends—they distort the quality of the picture. （不过强闪光不仅仅是闪得被拍的朋友眼花缭乱——强闪光也会使照片失真变形。）
>

> [!WARNING]
>
> - effulgence, flashiness （耀眼的光；灿烂）
>
> - show off, brag about （眼花缭乱；炫耀）
>

# 专八核心词汇

## 2284. spotless

`'spɔtlis`  **无可挑剔的；无瑕疵的；纯洁的**

> [!NOTE]
>
> - a company whose reputation was spotless until this scandal broke （该丑闻传出之前名誉毫无瑕疵的一家公司）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white （无可挑剔的；无瑕疵的；纯洁的）
>

# 专八核心词汇

## 2285. SAP

`sæp`  **[植] 树液；精力，元气；活力；坑道**

`sæp`  **使衰竭，使伤元气；挖掘以破坏基础**

> [!TIP]
>
> - sap flow （液流）
>
> - flow of sap （屎流）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, tunnel, spring, steam （[植]树液；精力，元气；活力；[军]坑道）
>
> - deplete （使衰竭，使伤元气；挖掘以破坏基础）
>

# 专八核心词汇

## 2286. ambiguous

`æm'biɡjuəs`  **模糊不清的；引起歧义的**

> [!NOTE]
>
> - The language in the Minister’s statement is highly ambiguous. （部长的声明措辞很含糊。）
>

> [!WARNING]
>
> - blurred （模糊不清的；[数]引起歧义的）
>

# 专八核心词汇

## 2287. whizz

`hwiz`  **专家；精明的人；子弹等在空中掠过的声音（等于whiz）**

`hwiz`  **飕飕作声（等于whiz）**

> [!WARNING]
>
> - expert, specialist （专家；精明的人；子弹等在空中掠过的声音（等于whiz））
>

# 专八核心词汇

## 2288. massive

`'mæsiv`  **大量的；巨大的，厚重的；魁伟的**

> [!TIP]
>
> - massive retaliation （大规模报复）
>

> [!NOTE]
>
> - The bell is massive, weighing over 40 tons. （那口钟非常大，有40多吨重。）
>
> - the castle’s massive walls （城堡高大厚实的围墙）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, extensive, macro, substantial, tremendous, enormous （大量的；巨大的，厚重的；魁伟的）
>

# 专八核心词汇

## 2289. concord

`'kɔŋkɔ:d, kən'kɔ:d`  **和谐；和睦；一致；协调**

> [!TIP]
>
> - in concord （和谐地）
>

> [!NOTE]
>
> - They expressed the hope that he would pursue a neutral and balanced policy for the sake of national concord. （他们希望他能为国家的和谐而追求一种中立而平衡的政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, harmony, unity, peace, agreement, identity （和谐；和睦；一致；协调）
>

# 专八核心词汇

## 2290. debtor

`'detə`  **债务人；[会计] 借方**

> [!NOTE]
>
> - ...important improvements in the situation of debtor countries. （…债务国境况的重大改善。）
>

> [!WARNING]
>
> - obligor, debitor （[法]债务人；[会计]借方）
>

# 专八核心词汇

## 2291. disapprove

`,disə'pru:v`  **不赞成；不同意**

> [!TIP]
>
> - disapprove of （不赞成；不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - I knew my parents would disapprove, but I went anyway. （我知道父母会反对，但我还是去了。）
>
> - Her family strongly disapproved of her behaviour. （她的家人极不赞同她的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - take a dim view of, disagree with （不赞成；不同意）
>
> - take a dim view of, have a dislike of （不赞成；不喜欢）
>

# 专八核心词汇

## 2292. uprising

`'ʌp,raiziŋ`  **起义；升起**

`'ʌp,raiziŋ`  **升起的**

`'ʌp,raiziŋ`  **起义（uprise的ing形式）；升起**

> [!NOTE]
>
> - a popular uprising （平民暴动）
>
> - an armed uprising （武装起义）
>

> [!WARNING]
>
> - intifada, putsch （起义；升起）
>
> - risen （升起的）
>
> - raising （起义（uprise的ing形式）；升起）
>

# 专八核心词汇

## 2293. heartbroken

`'hɑ:t,brəukən`  **悲伤的，伤心的**

> [!NOTE]
>
> - Was your daddy heartbroken when they got a divorce? （他们离婚时你爸爸很伤心吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sorrowful, saddest （悲伤的，伤心的）
>

# 专八核心词汇

## 2294. gown

`ɡaun`  **长袍，长外衣；礼服；睡袍；法衣**

`ɡaun`  **使穿睡衣**

> [!TIP]
>
> - wedding gown （结婚礼服；新娘礼服）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - dressing gown （晨衣，便袍）
>
> - bridal gown （新娘服装，新娘礼服）
>
> - cap and gown （n. 方帽长袍）
>
> - ball gown （舞会袍）
>
> - silk gown （[英国英语]）
>

> [!NOTE]
>
> - a hospital gown （医院手术服）
>

> [!WARNING]
>
> - cope, robe （长袍，长外衣；礼服；睡袍；法衣）
>

# 专八核心词汇

## 2295. detector

**探测器；检测器；发现者；侦察器**

> [!TIP]
>
> - metal detector （金属探测器）
>
> - gas detector （气体检测器；瓦斯检查器；检气管）
>
> - infrared detector （红外检测器）
>
> - smoke detector （烟雾报警器）
>
> - fire detector （火警探测器；爆炸性气体测定器）
>
> - flaw detector （探伤仪；裂痕探测仪）
>
> - detector array （探测器阵列；检波器组合）
>
> - flame ionization detector （火焰离子化检测器；火焰电离检测器）
>
> - photoelectric detector （光电探测器）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - phase detector （相位侦测器（等于phase discriminator））
>
> - temperature detector （测温器）
>
> - ultrasonic flaw detector （[工]超声波探伤仪）
>
> - edge detector （[机]边界检测器）
>
> - lie detector （测谎仪）
>
> - uv detector （紫外检测器；紫外探测器）
>
> - ultraviolet detector （[化]紫外光检测器）
>
> - current detector （检流器）
>
> - flame detector （自动防火器；火焰检测器）
>
> - photo detector （光监测装置；光检器）
>

> [!NOTE]
>
> - a smoke detector （烟雾探测器）
>
> - a metal detector （金属探测器）
>

> [!WARNING]
>
> - finder, discoverer （[自][电子]检测器；发现者；侦察器）
>

# 专八核心词汇

## 2296. erase

`i'reiz, i'reis`  **抹去；擦除**

> [!NOTE]
>
> - The computer crashed, and all our records were erased. （计算机瘫痪了，我们所有的记录都被删除了。）
>

> [!WARNING]
>
> - efface （抹去；擦除）
>

# 专八核心词汇

## 2297. entrepreneur

`,ɔntrəprə'nə:`  **企业家；承包人；主办者**

> [!TIP]
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>

> [!WARNING]
>
> - contractor, enterpriser （企业家；承包人；主办者）
>

# 专八核心词汇

## 2298. keen

`ki:n`  **敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的**

`ki:n`  **痛哭，挽歌**

> [!TIP]
>
> - keen on （喜爱；热衷于…）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>

> [!NOTE]
>
> - a keen photographer （一个摄影迷）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, intense, eager, pointed, burning （敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的）
>
> - elegy, dirge （痛哭，挽歌）
>

# 专八核心词汇

## 2299. pant

`pænt`  **喘息；渴望；气喘吁吁地说出某事**

`pænt`  **气喘；喘息；喷气声**

> [!TIP]
>
> - pant for （v. 渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - He came in panting after running up the steps. （他跑上台阶，气喘吁吁地走了进来。）
>
> - He was panting for breath . （他上气不接下气。）
>
> - The dog lay panting on the doorstep. （那条狗躺在门阶上喘着气。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （喘息；渴望；气喘吁吁地说出某事）
>
> - asthma, wheeziness （气喘；喘息；喷气声）
>

