# 专八核心词汇（正序版）

## 4200. finding

`'faindiŋ`  **发现；裁决；发现物**

`'faindiŋ`  **找到；感到（find的ing形式）；遇到**

> [!TIP]
>
> - direction finding （测向；定向）
>
> - fault finding （故障探测，故障寻找；诊断工具）
>
> - finding nemo （海底总动员（动画片））
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Surveys conducted in other countries reported similar findings. （在其他国家进行的调查也报告说有类似的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - discovery, occurrence, detection （发现；裁决；发现物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4201. fine

`fain`  **好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的**

`fain`  **罚款**

`fain`  **罚款；澄清**

`fain`  **很好地；精巧地**

> [!TIP]
>
> - in fine （最后；总而言之）
>
> - fine chemicals （精细化学品）
>
> - fine quality （优良品质；上等品）
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - feel fine （感觉（身体）很好）
>
> - fine day （晴天）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - fine workmanship （精工）
>
> - i'm fine （我很好；我没事）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - fine for （因…而罚款）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - fine structure （精细结构）
>
> - fine grinding （细磨；细碎）
>
> - fine line （细线）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - fine grained （adj. 细纹理，细粒性分布）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How are you?’ ‘Fine, thanks, how are you?’ （“你好吗？”“很好，谢谢，你呢？”）
>
> - I feel fine , really. （我感觉很好，真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, ok, healthy, great, robust （好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的）
>
> - monetary penalty （罚款）
>
> - clarify, amerce （罚款；澄清）
>
> - well, Okay （很好地；精巧地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4202. finely

`'fainli`  **非常地；细微地；美好地；雅致地**

> [!NOTE]
>
> - finely chopped onion （剁得细碎的洋葱）
>

> [!WARNING]
>
> - considerably, remarkably, tremendously （非常地；细微地；美好地；雅致地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4203. finery

`'fainəri`  **服饰；华丽的服饰，鲜艳服装；装饰**

> [!NOTE]
>
> - The guests arrived in all their finery. （宾客们盛装到来。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, trappings （服饰；华丽的服饰，鲜艳服装；装饰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4204. finesse

`fi'nes`  **策略；纤细；灵巧**

`fi'nes`  **巧妙处理；以偷牌方式先出**

> [!NOTE]
>
> - Dario played the sonata with great finesse. （达里奥以高超的技艺弹奏了这首奏鸣曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - strategy, device, facility （策略；纤细；灵巧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4205. finger

`'fiŋɡə`  **手指；指针，指状物**

`'fiŋɡə`  **伸出；用手指拨弄**

> [!TIP]
>
> - middle finger （中指）
>
> - index finger （食指）
>
> - little finger （小指）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - green fingers （搞园艺的才能；绿手指）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - finger ring （戒指）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - finger joint （指形接合）
>
> - finger out （尖灭）
>
> - finger food （手指食物；小点心）
>
> - third finger （n. 无名指）
>
> - put the finger on （[美国俚语]）
>
> - first finger （食指）
>
> - finger nail （指甲）
>
> - lay a finger on （v. 触碰；动手打）
>
> - finger mark （n. 指纹；指痕）
>
> - trigger finger （扣扳机的手指）
>
> - have sticky fingers （有偷窃习惯，是小偷）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman had a ring on her finger, so I assumed she was married. （那女人手指上戴着戒指，因此我猜想她已经结婚了。）
>
> - We ate with our fingers. （我们用手抓着吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - index, pointer （手指；指针，指状物）
>
> - extend, reach out （伸出；用手指拨弄）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4206. fingernail

`'fiŋɡəneil`  **手指甲**

> [!NOTE]
>
> - It takes about 150 days to grow out a full length fingernail. （大约150天的时间就可以长一个完整的指甲出来。）
>
> - As I turned on my side I noticed pieces of fingernail, bits of skin and hair on the lift carpet. （当我转身侧卧时，注意到电梯的地毯上有零星的指甲、皮肤碎屑和头发。）
>
> - The top of the box was sealed with wide brown parcel tape, Jacob managed to get his fingernail under the end and peeled off the tape in one go. （箱子的顶端是用褐色的包裹胶带封起来的，雅各布用指甲把胶带的一头抠起来，一下子把胶带整个扯开。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4207. fingerprint

`'fiŋɡəprint`  **指纹；手印**

`'fiŋɡəprint`  **采指纹**

> [!TIP]
>
> - fingerprint identification （指纹鉴定）
>
> - dna fingerprint （DNA指纹；DNA指纹图谱（等于genetic fingerprint））
>
> - fingerprint technique （指纹技术；指纹法（蛋白质分析））
>
> - fingerprint chromatogram （指纹色谱）
>

> [!NOTE]
>
> - His fingerprints were all over the gun. （枪上到处是他的指纹。）
>
> - He was careful not to leave any fingerprints . （他小心地不留下指纹。）
>
> - The police questioned Beresford and took his fingerprints (= made a record of them ) . （警察审问了贝雷斯福德，并提取了他的指纹。）
>
> - He took her to jail, where she was fingerprinted and booked. （他将她带到监狱，她在那里被提取了指纹并登记在册。）
>

> [!WARNING]
>
> - dactylogram, finger mark （[法][特医]指纹；手印）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4208. fingertip

`'fiŋɡətip`  **指尖；指套**

> [!NOTE]
>
> - She touched his cheek gently with her fingertips. （她用指尖轻轻地触摸他的脸颊。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4209. finicky

`'finiki`  **过分讲究的；过分注意的；过分繁琐的**

> [!NOTE]
>
> - She’s very finicky about what she eats. （她吃东西非常讲究。）
>

> [!WARNING]
>
> - overnice （过分讲究的；过分注意的；过分繁琐的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4210. finish

`'finiʃ`  **完成；结束；用完**

`'finiʃ`  **结束；完美；回味（葡萄酒）**

> [!TIP]
>
> - finish line （终点线，终航线）
>
> - finish with （完成，结束；与…断绝关系）
>
> - surface finish （[机]表面抛光）
>
> - finish machining （精加工；完工切削）
>
> - from start to finish （自始至终；从起点到终点）
>
> - finish off （结束，完成；毁灭；吃完）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - finish up （v. 完成；结束；用光）
>
> - finish work （结束工作）
>
> - finish doing （完成做某事；做完某事）
>
> - finish product （成品；光制品）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - fine finish （精密加工；高级精加工，高级光洁度）
>
> - medium finish （中等光泽装饰）
>
> - baking finish （烘漆；烘烤涂料）
>
> - photo finish （以照相判定胜负）
>
> - natural finish （天然表面层色，天然装饰）
>
> - finish grinding （最后研磨，最后磨碎）
>
> - floor finish （地板的刷油；楼面成就；地面终饰；地板装修）
>
> - degree of finish （光洁度；加工度；精细度）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go anywhere until you’ve finished your homework. （没完成家庭作业前你哪儿也不能去。）
>
> - Have you finished that book yet? （那本书你看完了吗？）
>
> - ‘How’s the decorating going?’ ‘We’ve nearly finished.’ （“装修进行得怎么样了？”“差不多快完成了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；结束；用完）
>
> - drop, determine （完成；结束，终止；终结）
>
> - completion, achievement, execution, perfection, accomplishment （完成；结束；完美；磨光）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4211. finished

`'finiʃt`  **完结的，完成的；精巧的**

`'finiʃt`  **完成；结束；毁掉（finish的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - finished product （制成品）
>
> - finished goods （n. 制成品）
>
> - finished work （已加工工件；完工件）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - finished state （成品形状）
>
> - rate of finished products （n. 成品率）
>
> - finished fabric （成品布）
>
> - finished steel （成品钢；[冶金学]精制钢）
>
> - finished surface （[化]加工表面；已加工面，完成面）
>
> - finished parts （制成零件）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m almost finished. （我差不多完成了。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplished, achieved, through （完结的，完成的；精巧的）
>
> - concluded, completed, closed （完成；结束；毁掉（finish的过去分词形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4212. fir

`fə:`  **冷杉；枞木**

`fə:`  **弗京（firkin）**

> [!TIP]
>
> - fir tree （枞树，冷杉树）
>
> - douglas fir （花旗松；绿枞）
>
> - fir forest （冷杉林）
>
> - balsam fir （胶枞；香脂冷杉）
>

> [!NOTE]
>
> - a fir tree （冷杉树）
>

> [!WARNING]
>
> - firtree （[木]冷杉；枞木）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4213. fire

`'faiə`  **火；火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难**

`'faiə`  **点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪**

> [!TIP]
>
> - on fire （adv. 着火；起火；在兴头上；非常激动）
>
> - on the fire （在审议中；在考虑中）
>
> - fire control （消防；火力控制；射击控制）
>
> - under fire （受到严厉批评；遭到攻击）
>
> - like fire （飞快地，迅速地）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire prevention （防火）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - fire retardant （阻燃剂；防火剂；防火材料）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - fire on （v. 向……射击）
>
> - open fire （v. 开火；开始）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - set on fire （焚烧；使情绪激昂）
>
> - fire at （向……开火）
>
> - set fire （纵火）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - fire extinguisher （灭火器）
>

> [!NOTE]
>
> - The warehouse was completely destroyed by fire. （仓库全给烧毁了。）
>
> - Thirty people died in a fire in downtown Chicago. （30人死于芝加哥市中心的一场火灾。）
>
> - Police think that the fire was started deliberately. （警方认为有人故意纵火。）
>
> - Rioters set fire to a whole row of stores (= made them start burning ) . （暴徒纵火焚烧了一整排商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, warmth （火；[安全]火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难）
>
> - remove, light, loose （点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪）
>
> - warm, pop （着火；[军]射击；开枪；激动；烧火）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4214. firearm

`'faiərɑ:m`  **火器；枪炮**

> [!NOTE]
>
> - He was charged with illegal possession of a firearm. （他被控非法持有火器。）
>

> [!WARNING]
>
> - betsy, shooter （火器；枪炮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4215. firebrand

`'faiəbrænd`  **火把；煽动叛乱者；放火者**

> [!NOTE]
>
> - an idealistic young firebrand from the valleys （一个来自山沟沟、满脑子空想的年轻煽动分子）
>

> [!WARNING]
>
> - torch （火把；煽动叛乱者；放火者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4216. firebrick

`'faiəbrik`  **耐火砖**

> [!NOTE]
>
> - Stones drilling bit:Use for drilling stones, concrete, firebrick etc. Various type and specification. （简介：石材钻头：适用于石材、混凝土、耐火材料的钻孔。各种型号及规格。）
>
> - Several different kinds of immobilized photocatalysts were prepared using firebrick granules as carrier. （以耐火砖颗粒为载体制备了几种不同类型的负载型光催化剂。）
>
> - The monitoring principle and mainly function are illustrated based on the background of one firebrick manufacturing enterprise's pressing workshop. （以某耐火砖生产企业的压力加工车间为例，介绍了该软件的监控原理与主要功能。）
>

> [!WARNING]
>
> - refractory brick, refractory block （[建]耐火砖）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4217. firecracker

`'faiəkrækə`  **鞭炮，爆竹**

> [!NOTE]
>
> - I played firecracker but I hurt my finger with the fire. （在我玩爆竹的时候，伤着了我的手指。）
>
> - As we came in the second time, Kasokola was ready, and we put the first firecracker straight into the campfire. （我们再次飞回来时，卡索科拉已经准备好了。 我们第一发爆竹炸弹径直射进了篝火中。）
>
> - Red firecracker chaff left behind after store-opening celebrations attests to the optimism of many investors. （市场开张庆典后的爆竹残渣,足以印证多数投资者的乐观情绪.）
>

> [!WARNING]
>
> - banger, cracker （鞭炮，爆竹）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4218. firedamp

`'faiədæmp`  **沼气；甲烷**

> [!NOTE]
>
> - This series distribution device is applicable for coal mine with firedamp or coal dust in the ambient. （本系列配电装置适用于煤矿井下及其周围介质中有甲烷、煤尘等爆炸性混合气体的环境中。）
>
> - People is hep but second birth the sources of energy has solar energy, wind energy, hydraulic, firedamp to wait. （人们熟知的可再生能源有太阳能、风能、水力、沼气等。）
>
> - It is to popularize firedamp pool actively, change bavin burning a red-letter day, protect silvan natural resources. （二是积极普及沼气池，改燃节柴，保护森林资源。）
>

> [!WARNING]
>
> - methane, sewage gas （沼气；甲烷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4219. firefighter

`'faiəfaitə`  **消防队员**

> [!NOTE]
>
> - When every molecule in your body tells you to run away from the burning building, as a firefighter you have to resist the urge, override it and plunge in. （当你身体内每个细胞都告诉逃离失火的建筑物时，作为一名消防员，你必须克制这种冲动，超越它，投入火场进行战斗。）
>
> - He mows lawns and gardens for half a dozen clients in Grafton, some of them family friends. And he is an active volunteer firefighter. （他为格拉夫顿六户人家修剪草坪和花园，他们中一些是父母的朋友，此外他还是个积极的义务消防员。）
>
> - Locally and from the state standpoint, we had some firefighter jobs that were in jeopardy, up in the hundreds. （站在州政府的立场，我们有一些消防员在危险岗位工作，最多时有数百人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pompier （消防队员）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4220. fireman

`'faiəmən`  **消防队员；救火队员；锅炉工**

> [!WARNING]
>
> - pompier （消防队员；救火队员；锅炉工）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4221. fireplace

`'faiəpleis`  **壁炉**

> [!NOTE]
>
> - In the evenings, we gathered around the fireplace and talked in hushed whispers. （晚上，我们聚集在壁炉周围轻声交谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - andiron, chimney place （[建]壁炉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4222. firepower

`'faiəpauə`  **火力**

> [!NOTE]
>
> - There is no shortage of financial firepower to fund atomic research. （原子能研究不愁没有财力支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal power, gunpower （[军]火力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4223. fireproof

**防火的；耐火的**

**使耐火；使防火**

> [!TIP]
>
> - fireproof material （耐火材料，防火材料）
>
> - fireproof paint （防火涂料；耐火涂料）
>

> [!NOTE]
>
> - fireproof clothing （防火服）
>

> [!WARNING]
>
> - flameproof, fire resistant （[安全]防火的；耐火的）
>
> - waterproof （使耐火；使防水）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4224. fireside

`'faiəsaid`  **炉边；家庭**

`'faiəsaid`  **炉边的；非正式的**

> [!NOTE]
>
> - a cat dozing by the fireside （一只在炉边打瞌睡的猫）
>

> [!WARNING]
>
> - family, house, race, hearthside （炉边；家庭）
>
> - informal, casual （炉边的；非正式的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4225. firewood

`'faiəwud`  **柴火；木柴**

> [!NOTE]
>
> - Young Geoffrey made money by chopping and selling firewood. （年轻的杰弗里靠砍柴卖柴挣钱。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4226. firework

`'faiəwə:k`  **烟火；激烈情绪**

> [!TIP]
>
> - firework display （放焰火；烟火）
>

> [!NOTE]
>
> - a New Year’s Eve fireworks display （除夕夜的烟火表演）
>
> - Jeff and David were in the back yard setting off fireworks . （杰夫和戴维在后院放烟花。）
>

> [!WARNING]
>
> - protechny, sparkler （烟火；激烈情绪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4227. firm

`'fə:m`  **坚定的；牢固的；严格的；结实的**

`'fə:m`  **使坚定；使牢固**

`'fə:m`  **稳固地**

`'fə:m`  **公司；商号**

> [!TIP]
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - consulting firm （咨询公司）
>
> - accounting firm （会计事务所，会计师事务所）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - investment firm （投资公司）
>
> - family firm （家族企业，家庭商号）
>
> - firm up （回升；转强）
>
> - foreign firm （洋行；外国公司）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - commercial firm （贸易公司；商店）
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - business firm （厂商；商号）
>
> - professional firm （专业事务所；自由职业事务所）
>
> - firm ground （坚实的地面；硬地）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - member firm （美国证券交易所的成员行号）
>

> [!NOTE]
>
> - The sofa cushions are fairly firm. （沙发的坐垫很硬。）
>
> - a firm green apple （硬的青苹果）
>
> - Most doctors recommend sleeping on a firm mattress. （大多数医生建议睡硬床垫。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, strict, precise, rigid, confirmed （坚定的；牢固的；严格的；结实的）
>
> - steady （使坚定；使牢固）
>
> - steadily （稳固地）
>
> - corporation, establishment, company, incorporation （公司；商号）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4228. first

`fə:st`  **第一；首先；优先；宁愿**

`fə:st`  **第一；开始；冠军**

`fə:st`  **第一的；基本的；最早的**

`fə:st`  **第一**

> [!TIP]
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - at first （起先，首先；最初）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - first place （第一名）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - first half （上半时；前半场）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - from the first （从头，自始；从一开始）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - in the first half （上半场）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll join you in a minute but I need to make a phone call first. （我一会儿就来，但是我得先打个电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - primarily, soon, initially, rather （第一；首先；优先；宁愿）
>
> - threshold, conception, beginning, opening, title （第一；开始；冠军）
>
> - elementary, premier, fundamental, basic, essential （第一的；基本的；最早的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4229. firstborn

`'fə:st'bɔ:n`  **长子；初生儿；长女**

`'fə:st'bɔ:n`  **头生的；第一胎生的**

> [!NOTE]
>
> - She was my firstborn. （她是我的长女。）
>

> [!WARNING]
>
> - eldest son, eldest daughter （长子；初生儿；长女）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4230. firsthand

`'fə:st'hænd`  **直接的；直接采购的；直接得来的**

`'fə:st'hænd`  **直接地**

> [!TIP]
>
> - firsthand information （第一手资料）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, direct, right （直接的；直接采购的；直接得来的）
>
> - directly, straight, immediately, fair （直接地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4231. fiscal

`fiskəl`  **会计的，财政的；国库的**

`fiskəl`  **(Fiscal)人名；(法)菲斯卡尔**

> [!TIP]
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - fiscal year （会计年度；（美）财政年度）
>
> - fiscal stimulus （财政刺激）
>
> - fiscal revenue （财政收入）
>
> - fiscal deficit （财政赤字）
>
> - fiscal system （财政制度；会计制度）
>
> - proactive fiscal policy （积极的财政政策）
>
> - fiscal budget （n. 财政预算）
>
> - fiscal discipline （财政纪律）
>
> - fiscal and monetary policy （财政金融政策）
>
> - current fiscal year （本会计年度，本财政年度）
>
> - fiscal crisis （财政危机）
>
> - fiscal control （财务控制）
>
> - fiscal law （财政法）
>

> [!NOTE]
>
> - a fiscal crisis （财政危机）
>
> - a fiscal matter （财政事务）
>

> [!WARNING]
>
> - monetary, financial （会计的，财政的；国库的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4232. fish

`fiʃ`  **捕鱼，钓鱼；用钩捞取**

`fiʃ`  **鱼，鱼类**

> [!TIP]
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - fish for （摸索；寻找）
>
> - fish oil （鱼油，鱼肝油）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - fish out （掏出，摸索出；捕尽鱼）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - fish and chips （炸鱼和土豆片）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - food fish （食用鱼）
>
> - cold fish （态度冷冰冰的人）
>
> - fish out of water （[谚]如鱼离水；离水之鱼，不得其所）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - fish culture （渔业）
>
> - flying fish （n. [动]飞鱼；科鱼；文鹞鱼）
>
> - fish or cut bait （全力以赴或索性放弃）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - little fish （小鱼）
>
> - fried fish （炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad really loves to fish. （爸爸很喜欢钓鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle （捕鱼，钓鱼；用钩捞取）
>
> - ikan, fim （[鱼]鱼，鱼类）
>
> - search, hunt for （钓鱼，捕鱼；搜寻）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4233. fisherman

`'fiʃəmən`  **渔夫；渔人**

> [!NOTE]
>
> - But there was a price below which they dared not go, for it had happened that a fisherman in despair had given his pearls to the church. （但是有一个价格底线，他们不敢低于这个价格了，因为曾有渔夫因为价格太低而绝望得宁愿把珍珠募捐给教堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - peterman （渔夫；渔人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4234. fishery

`'fiʃəri`  **渔业；渔场；水产业**

> [!TIP]
>
> - fishery resources （渔业资源；水产资源）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the fisheries off Newfoundland. （…纽芬兰附近的那些渔场。）
>

> [!WARNING]
>
> - aquaculture, fishing ground （渔业；[水产]渔场；水产业）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4235. fishing

`'fiʃiŋ`  **渔业；捕鱼（术）；试探；装配**

`'fiʃiŋ`  **钓鱼的；钓鱼用的**

`'fiʃiŋ`  **捕鱼（fish的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - go fishing （去钓鱼）
>
> - fishing boat （渔船）
>
> - fishing village （渔村）
>
> - fishing rod （n. 钓杆）
>
> - fishing gear （钓鱼用具；打捞装置）
>
> - fishing line （钓丝，钓鱼线）
>
> - fishing tackle （n. 渔具；钓鱼用具）
>
> - fishing net （渔网）
>
> - fishing ground （渔场）
>
> - fishing port （渔港）
>
> - fishing vessel （渔船）
>
> - fishing trip （垂钓航行）
>
> - fishing tool （［工程］打捞工具）
>
> - fly fishing （飞蝇钓）
>
> - commercial fishing （商业捕渔）
>
> - fishing pole （鱼杆，钓竿；钓鱼杆）
>
> - ice fishing （冰上钓鱼；冰下捕鱼）
>
> - fishing contest （钓鱼比赛）
>
> - fishing expedition （审前盘问；非法调查）
>
> - fishing hook （鱼钩）
>

> [!NOTE]
>
> - Fishing is one of his hobbies. （钓鱼是他的一项业余爱好。）
>
> - Terry’s going fishing at Lake Arrowhead next weekend. （特里下周末要到阿罗黑德湖钓鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - assembly, fabrication （渔业；捕鱼（术）；试探；装配）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4236. fishmonger

`'fiʃ,mɔŋgə`  **鱼贩；鱼商**

> [!NOTE]
>
> - Some people go back to local small businesses: the Asian greengrocer, a Greek baker and a Greek fishmonger. （一些人愿意与当地的小商贩打交道，比如：亚洲菜贩，希腊面包师和希腊鱼贩。）
>
> - The creature, three times the size of an average British edible oyster, was discovered in the bottom of a box of fish bought by a Cornish fishmonger, Peter Randall. （这只比英国中等大小的食用牡蛎还大两倍的巨型牡蛎，被康沃尔的鱼贩彼得·兰德尔在他买下的一箱鱼的底部发现的。）
>
> - 'We heard about this more than 10 days ago, ' a local fishmonger, surnamed Zhang, said in a telephone interview Friday. 'We dare not drink tap water, and nobody eats freshwater fish these days.' （一位姓张的当地鱼贩周五接受电话采访时说，10多天前我们就听说了，我们不敢喝自来水，这些日子没人吃淡水鱼。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4237. fission

`'fiʃən`  **裂变；分裂；分体；分裂生殖法**

> [!TIP]
>
> - nuclear fission （[物]核裂变；原子核分裂）
>

> [!WARNING]
>
> - fragmentation, disruption （[核]裂变；[生物]分裂；分体；[细胞]分裂生殖法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4238. fissure

`'fiʃə`  **裂开；分裂**

`'fiʃə`  **裂缝；裂沟（尤指岩石上的）**

> [!TIP]
>
> - fissure water （裂隙水；裂缝水）
>
> - anal fissure （肛裂）
>
> - fissure zone （裂隙带）
>
> - fissure sealant （窝沟封闭剂；齿面裂沟封剂）
>

> [!NOTE]
>
> - This is an amazing cave that can be accessed througha fissure in the ground with a rope. （这是一个非常奇妙的山洞，可以利用绳索从一个地上的裂缝进入其中。）
>
> - The cave narrowed after a while, but we were able to continue through a narrow gap by crawling into a water-filled fissure in the rock. （爬了不久，山洞变得越来越窄，爬过一条满是水的岩石裂缝，穿过狭窄的山口，我们得以继续前行。）
>
> - We could send a lander to drop a drilling probe through the kilometers-thick ice or attempt to find a huge fissure to access the sub-surface ocean. （我们可以发射一个着陆器，向该星球投放一个有钻头的探测器，钻通其几公里厚的冰面；或者尝试去寻找一个巨大的裂缝进入地下海洋。）
>

> [!WARNING]
>
> - gap, seam （裂开；分裂）
>
> - crack, split （[昆]裂缝；裂沟（尤指岩石上的））
>
> - spring off, rip through （裂开；分裂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4239. fist

**拳，拳头；〈口〉笔迹；掌握；[印]指标参见号**

**紧握；握成拳；用拳打**

> [!TIP]
>
> - hand over fist （平稳快捷地；[口]不费力地；[口]（尤指钱）大量地）
>
> - clenched fist （紧握拳）
>
> - make a fist （握拳；（把手指）捏成拳头）
>

> [!NOTE]
>
> - She held the money tightly in her fist. （她把钱紧紧地攥在手中。）
>
> - Malcolm clenched his fist (= held his fist very tightly closed ) angrily. （马尔科姆愤怒地握紧拳头。）
>
> - Dooley stood up and shook his fist in her face. （杜利站起身，在她眼前挥舞着拳头。）
>
> - Varney slammed his fist down onto the table so hard the dishes jumped. （瓦尼一拳砸在桌子上，盘子都给震了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （拳头；掌握；笔迹）
>
> - squeeze, grip （紧握；拳打；握成拳）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4240. fit

`'fit`  **安装；使……适应；使……合身；与……相符**

`'fit`  **健康的；合适的；恰当的；准备好的**

`'fit`  **合身；发作；痉挛**

> [!TIP]
>
> - fit for something （使胜任某事，使适应(或适合)某事）
>
> - fit for （adj. 适于；适合的，恰当的）
>
> - keep fit （保持（身体）健康）
>
> - fit in （适应，适合；装配好；找时间做）
>
> - fit into （vt. 适合，适应；符合）
>
> - fit in with （vt. 适应；符合；与...一致）
>
> - fit with （适合；符合）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - fit on （试穿；装上）
>
> - a fit of （阵发；突发一阵）
>
> - best fit （最佳配合；最佳匹配）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - feel fit （精神很好）
>
> - fit together （组装在一起）
>
> - think fit （宁愿；选择）
>
> - get fit （健身；塑型；让身体变健康）
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - fit to kill （[口]极度地；大大地；十分显眼地；过分地）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>
> - fit out （装备；配备；供应）
>

> [!NOTE]
>
> - The sash, kimono, and other garments were made to fit a child. （这些腰带、和服和其他衣服都做得适合孩子穿。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, configure （安装；使……适应；使……合身；与……相符）
>
> - cooperate, gear, serve, accord, meet with （符合，配合；适合；合身）
>
> - healthy, applicable, fixed, robust, becoming （健康的；合适的；恰当的；准备好的）
>
> - outbreak, episodes （合身；发作；痉挛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4241. fitful

`'fitful`  **一阵阵的；断断续续的；不规则的；间歇的**

> [!NOTE]
>
> - John awoke from a fitful sleep . （约翰从断断续续的睡眠中醒来。）
>
> - The peace talks only seem to be making fitful progress. （和平会谈似乎时而前进，时而停滞。）
>

> [!WARNING]
>
> - abnormal, intermittent （一阵阵的；断断续续的；不规则的；间歇的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4242. fitness

`'fitnis`  **健康；适当；适合性**

> [!TIP]
>
> - physical fitness （身体健康；体力；身体适宜性）
>
> - fitness equipment （健身器材）
>
> - fitness center （健身中心；健身房）
>
> - fitness club （健身俱乐部）
>
> - fitness training （体能训练；体育训练）
>
> - fitness test （适合性试验）
>
> - fitness instructor （健美师；健身指导）
>
> - physical fitness test （体能测验；身体适宜性测验）
>

> [!NOTE]
>
> - an exercise programme to improve your fitness （增进健康的锻炼计划）
>
> - Running marathons requires a high level of physical fitness . （跑马拉松需要身体十分强健。）
>

> [!WARNING]
>
> - health, adaptability, relevance, wellness （健康；适当；适合性）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4243. fitting

`'fitiŋ`  **装配，装置；试穿，试衣**

`'fitiŋ`  **适合的，适宜的；相称的**

> [!TIP]
>
> - curve fitting （曲线拟合）
>
> - pipe fitting （管件；管道配件）
>
> - data fitting （数据拟合）
>
> - fitting curve （拟合曲线）
>
> - fitting room （服装店的试衣室；装配车间）
>
> - hardware fitting （五金配件）
>
> - fitting out （装配船只）
>
> - fitting up （组对，装配；初组装）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - lighting fitting （灯具；照明配件；装灯配件）
>
> - fitting surface （配合面；安装面）
>
> - fitting system （[医]配镜器）
>

> [!NOTE]
>
> - a sink with chrome fittings (= handle and taps ) （带镀铬配件的洗涤槽）
>

> [!WARNING]
>
> - assembly, device, apparatus, installation, unit （[机]装配，装置；[服装]试穿，试衣）
>
> - adaptive, calculated, matching, well, worthy （适合的，适宜的；相称的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4244. five

`faiv`  **五，五个；五美元钞票**

`faiv`  **五，五个**

`faiv`  **五的；五个的**

> [!TIP]
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - five dynasties （五代）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - five senses （n. 五官感觉（指视、听、触、嗅、味五种感觉））
>
> - give me five （击掌，表示庆祝胜利，加油）
>
> - twenty five （二十五）
>
> - big five （英国五大银行）
>
> - take five （[俚]休息几分钟，休息一下）
>
> - high five （举手击掌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is also a golf course five miles away. （五英里外还有个高尔夫球场。）
>
> - I’ll be back by five (= five o’clock ) . （我五点前回来。）
>
> - The family moved to Canada when he was five (= five years old ) . （他五岁时全家移居加拿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - cinque, pentad （五，五个；五美元钞票）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4245. fix

`fiks`  **使固定；修理；安装；准备**

`fiks`  **困境；方位；贿赂**

> [!TIP]
>
> - fix on （确定；固定；使集中于）
>
> - in a fix （[美国英语]进退两难，处境艰难，陷于困境）
>
> - fix up （修理；解决；改进；为…作好安排；商妥）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - fix one's eyes on （注意；凝视）
>
> - hot fix （热修复）
>
> - fix a date （确定日期，约期）
>
> - fix attention on （集中注意力于）
>
> - fix position （n. 定位；实测船位）
>
> - get a fix on （[口语](用雷达、声纳等电子装置)探测远距离物体的方位，(用雷达、声纳等电子装置)定出(某物的)位置）
>
> - out of fix （[美国英语]心情不好；身体不好；已损坏的，需要修理的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside fixing the brakes on the car. （他在外面修理汽车的刹车。）
>
> - Ellis was able to quickly find and fix the problem. （埃利斯马上就找到并解决了问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, fit, repair, doctor （使固定；修理；安装；准备）
>
> - watch, regard （固定；注视）
>
> - difficulty, corner, dilemma, predicament （困境；方位；贿赂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4246. fixed

**确定的；固执的；<美口>处境的；准备好的**

**修理（过去式）**

> [!TIP]
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - fixed bed （[化]固定床）
>
> - fixed asset （[经]固定资产）
>
> - fixed price （固定价格）
>
> - fixed time （固定时间法）
>
> - investment in fixed assets （固定资产投资）
>
> - fixed point theorem （不动点定理）
>
> - fixed rate （固定汇率；固定比率）
>
> - fixed asset investment （固定资产投资）
>
> - fixed income （固定收益；固定收入；定息债券）
>
> - fixed cost （固定成本，不变成本）
>
> - fixed value （定值）
>
> - fixed exchange rate （n. 固定汇率）
>
> - fixed period （固定周期）
>
> - fixed capital （固定资本）
>
> - fixed investment （固定资产投资）
>
> - fixed term （固定期限）
>
> - fixed deposit （定期存款）
>
> - fixed target （固定目标；固定靶）
>
> - fixed star （n. [天]恒星）
>

> [!NOTE]
>
> - The classes begin and end at fixed times. （上下课的时间都是固定不变的。）
>

> [!WARNING]
>
> - established, persistent, prepared, defined, positive （固执的；<美口>处境...的；准备好的；确定的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4247. fixer

`'fiksə`  **固定器；[摄] 定影剂；毒贩子；调停者**

> [!WARNING]
>
> - holder, fixator （固定器；[摄]定影剂；毒贩子；调停者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4248. fixture

`'fikstʃə`  **设备；固定装置；固定于某处不大可能移动之物**

> [!TIP]
>
> - test fixture （测试夹具）
>
> - lighting fixture （照明器材）
>
> - welding fixture （焊接夹具）
>
> - clamping fixture （夹具；胎具）
>
> - light fixture （灯具；照明设备；电灯组件）
>
> - jig and fixture （夹具及固定装置）
>
> - assembly fixture （装配夹具；装配设备）
>

> [!NOTE]
>
> - light fixtures （照明设备）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, furniture, facility, plant （设备；固定装置；固定于某处不大可能移动之物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4249. fizz

`fiz`  **兴奋，活力；嘶嘶声；充气饮料**

`fiz`  **显示兴奋；发嘶嘶声；起泡沫**

> [!NOTE]
>
> - I wonder if there's any fizz left in the lemonade. （我想知道这柠檬汽水中还有没有气泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, excitement, spring, vigor （兴奋，活力；嘶嘶声；充气饮料）
>
> - foam （显示兴奋；发嘶嘶声；起泡沫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4250. flabby

`'flæbi`  **松弛的；软弱的；没气力的；优柔寡断的**

> [!NOTE]
>
> - a flabby stomach （松弛的腹部）
>

> [!WARNING]
>
> - laid, soft （松弛的；软弱的；没气力的；优柔寡断的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4251. flaccid

`'flæksid`  **[医] 弛缓的；软弱的；无活力的**

> [!TIP]
>
> - flaccid paralysis （驰缓性麻痹；弛缓性瘫痪；松弛性麻痹；软瘫）
>

> [!NOTE]
>
> - a flaccid penis （疲软的阴茎）
>

> [!WARNING]
>
> - soft, anetic （[生理][植][医]弛缓的；软弱的；无活力的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4252. flag

`flæɡ`  **标记；衰退；枯萎**

`flæɡ`  **标志；旗子**

> [!TIP]
>
> - red flag （n. 红旗；危险信号；[喻]惹人生气的事物）
>
> - national flag （n. 国旗）
>
> - white flag （白旗（表示投降）；降旗）
>
> - under the flag of （受…保护，站在…一边）
>
> - yellow flag （黄色旗；检疫旗；[植]黄菖蒲）
>
> - blue flag （蓝旗；蓝菖蒲；蓝鸢尾）
>
> - flag of truce （白旗，休战旗）
>
> - flag day （n. 美国国旗纪念日（六月十四日））
>
> - flag state （船旗国；标记状态）
>
> - with flags flying （得胜地，征服者似的，得意洋洋地）
>
> - flag of distress （求救旗号）
>
> - show the flag （[ 口语]）
>
> - hoist the flag （升旗表示占领新发现的土地）
>
> - keep the flag flying （◎[口语]不屈服，坚持战斗；继续坚持自己的意见(或想法)）
>
> - flag down （打信号使停下）
>
> - flag pole （旗杆）
>
> - black flag （黑旗（表示囚犯已被处决）；海盗旗；黑旗令（赛车可能有故障））
>
> - quarantine flag （n. 黄色检疫旗（表示船上未发生疾病的旗帜））
>
> - flag of convenience （方便旗（指商船为逃税而向别国注册并挂该国旗帜））
>
> - wave the flag （激起爱国热情）
>

> [!NOTE]
>
> - His enthusiasm was in no way flagging. （他的热情丝毫没有减退。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, decay （标记；衰退；枯萎）
>
> - emblemize （标记；插旗）
>
> - symbol, seal （标志；旗子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4253. flagpole

`'flæɡpəul`  **旗竿**

> [!NOTE]
>
> - The new Namibian flag was hoisted up the flagpole. （纳米比亚的新国旗被升到旗杆顶上。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4254. flagrant

**公然的；不能容忍的；非常的；臭名远扬的；明目张胆的；恶名昭著的（名词flagrancy，副词flagrantly）**

> [!NOTE]
>
> - The judge called the decision "a flagrant violation of international law." （法官称这个决定是“对国际法的公然违反”。）
>

> [!WARNING]
>
> - declared, intense （公然的；不能容忍的；非常的；恶名昭著的（名词flagrancy，副词flagrantly））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4255. flagship

`'flæɡʃip`  **旗舰；（作定语）一流；佼佼者**

> [!TIP]
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - flagship product （龙头产品）
>

> [!NOTE]
>
> - the flagship of the new Ford range （新款福特汽车系列中的旗舰产品）
>

> [!WARNING]
>
> - Pilotide, admiral （旗舰；（作定语）一流；佼佼者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4256. flagstaff

`'flæɡstʌf`  **旗杆**

> [!NOTE]
>
> - There is a flagstaff in the centre of the field. （草场中心有一根旗杆。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4257. flail

`fleil`  **打；用连枷打**

`fleil`  **连枷（打谷物用的工具）**

> [!NOTE]
>
> - I wield the flail of the lashing hail, And whiten the green plains under. （我挥动冰雹的连枷，把绿色的原野捶打得有如银装素裹；）
>
> - Danilo galloped up in silence, holding a drawn dagger in his left hand, and thrashing the heaving sides of his chestnut horse with his riding whip, as though it were a flail. （丹尼洛默不作声地疾驰，左手中持着一柄拔出的短剑，像用连枷打谷似的用那条短柄长鞭抽打着栗色大马的收缩进去的两肋。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, beat upon （打；用连枷打）
>
> - strike, hit （打；用连枷打）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4258. flair

**天资；天分；资质；鉴别力**

> [!NOTE]
>
> - Jo has a flair for languages. （乔有语言天赋。）
>

> [!WARNING]
>
> - discernibility, discriminating power （资质；鉴别力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4259. flak

`fleik`  **高射炮；抨击；谴责**

> [!NOTE]
>
> - Lilley has taken a lot of flak for his views on drugs. （利利对毒品的看法受到强烈抨击。）
>

> [!WARNING]
>
> - attack, archie （[军]高射炮；抨击；谴责）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4260. flake

`fleik`  **剥落；成片状剥落**

`fleik`  **小薄片；火花**

> [!TIP]
>
> - flake graphite （片状石墨）
>
> - flake off （剥落）
>
> - flake ice （片冰，冰屑；薄片冰）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>

> [!NOTE]
>
> - The paint is beginning to flake off. （油漆开始剥落了。）
>
> - Use a moisturising cream to stop your skin flaking. （涂点润肤霜防止皮肤脱屑。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, shell （剥落；成片状剥落）
>
> - spark, A FRAME （小薄片；火花）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4261. flamboyant

`'flæm'bɔiənt`  **艳丽的；火焰似的；炫耀的**

`'flæm'bɔiənt`  **凤凰木**

> [!NOTE]
>
> - He lifted his arms in a flamboyant gesture . （他抬起胳膊，做了个炫耀的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - ambitious, showy （艳丽的；火焰似的；炫耀的）
>
> - flame tree, poinciana （凤凰木）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4262. flame

`fleim`  **火焰；热情；光辉**

`fleim`  **焚烧；泛红**

> [!TIP]
>
> - flame retardant （[化]阻燃剂）
>
> - olympic flame （奥林匹克圣火）
>
> - flame cutting （火焰切割；气割）
>
> - flame propagation （火焰传播）
>
> - go up in flames （毁于一旦；着火；破灭）
>
> - flame resistance （阻燃性；耐燃性）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - old flame （旧情人（俚语））
>
> - flame spraying （火焰喷涂）
>
> - flame ionization （火焰电离）
>
> - flame ionization detector （火焰离子化检测器；火焰电离检测器）
>
> - flame resistant （耐火的；防爆的；耐燃性；耐燃物）
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - flame arrester （灭火器）
>
> - open flame （明火）
>
> - diffusion flame （扩散火焰）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - gas flame （气火焰）
>

> [!NOTE]
>
> - Flames poured out of the windows of the building. （火焰从大楼窗口冒出来。）
>
> - They rushed past us with buckets of water and tried to douse the flames . （他们提着一桶桶水跑过我们身边去灭火。）
>
> - They sat around the campfire, watching the flickering flames . （他们围坐在篝火旁，看着跳动的火焰。）
>
> - Flames quickly engulfed the building. （火焰很快吞噬了大楼。）
>
> - a candle flame （烛焰）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, fire, warmth （[化工]火焰；热情；光辉）
>
> - set on fire （焚烧；泛红）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4263. flammable

`'flæməbl`  **易燃的；可燃的；可燃性的**

`'flæməbl`  **易燃物**

> [!TIP]
>
> - flammable gas （可燃气体；易燃性气体）
>
> - flammable liquid （易燃液体，可燃液体；易燃气体）
>

> [!NOTE]
>
> - Caution! Highly flammable liquid. （小心！高度易燃液体。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustible, tindery （[物]易燃的；[热]可燃的；可燃性的）
>
> - tinderbox, inflammable （[物]易燃物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4264. flank

`flæŋk`  **侧面；侧翼；侧腹**

`flæŋk`  **守侧面；位于…的侧面；攻击侧面**

`flæŋk`  **在左右两边**

> [!TIP]
>
> - tooth flank （齿腹）
>
> - flank wear （侧面磨损）
>

> [!NOTE]
>
> - We were attacked on our left flank. （我们的左翼受到攻击。）
>

> [!WARNING]
>
> - side, profile plane （侧面；[军]侧翼；侧腹）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4265. flannel

`'flænl`  **法兰绒；法兰绒衣服；法兰绒巾**

`'flænl`  **给…穿上法兰绒衣服；用法兰绒包**

`'flænl`  **法兰绒的**

> [!TIP]
>
> - flannel shirt （法兰绒衬衫；法兰绒上衣）
>

> [!NOTE]
>
> - a flannel shirt （法兰绒衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - caroset （[纺]法兰绒；法兰绒衣服；法兰绒巾）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4266. flap

**拍打，拍打声；神经紧张；[航] 襟翼**

**拍动；神经紧张；鼓翼而飞；（帽边等）垂下**

> [!TIP]
>
> - skin flap （皮瓣）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - valve flap （阀瓣）
>
> - flap gate （铰链式闸门；舌瓣闸门；翻转板）
>
> - flap valve （瓣阀；片状阀）
>
> - flap wheel （翼片砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - the flap of the sails （船帆的拍动）
>

> [!WARNING]
>
> - aileron （拍打，拍打声；[航]副翼）
>
> - hang （拍动；鼓翼而飞；（帽边等）垂下）
>
> - wash, throw into （拍打；扔；拉下帽边；飘动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4267. flare

**使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾**

**加剧，恶化；底部展开；（鼻孔）张开的意思；闪光，闪耀；耀斑；爆发；照明弹**

> [!TIP]
>
> - flare up （突然发怒；突然燃烧，骤然）
>
> - solar flare （太阳耀斑；[天]日晕）
>
> - lens flare （镜头光晕；透镜光晕；镜头光斑；眩光）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - Tempers flared and harsh words were exchanged. （人们大动肝火，对骂起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkle （使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾）
>
> - burn, shine on （闪耀，闪光；燃烧；突然发怒）
>
> - explosion, stroboflash （闪光，闪耀；耀斑；爆发；照明弹）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4268. flash

`flæʃ`  **使闪光；反射**

`flæʃ`  **闪光，闪现；一瞬间**

`flæʃ`  **闪光的，火速的**

> [!TIP]
>
> - in a flash （瞬间；立刻）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - flash point （闪点；燃点）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - flash drive （闪存盘；随身碟；闪盘驱动器；快闪记忆体）
>
> - flash light （闪光灯；手电筒）
>
> - flash on （顿悟；突然亮起来）
>
> - flash disk （闪存盘；随身碟）
>
> - flash welding （[化]闪光焊）
>
> - flash lamp （[摄]闪光灯）
>
> - flash evaporation （[化]闪蒸）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - nand flash （快闪记忆体；资料储存型闪存）
>
> - news flash （最后新闻；简讯）
>
> - flash back （回想；反射）
>
> - flash tank （闪蒸罐；膨胀箱；扩容器）
>
> - green flash （绿闪光）
>
> - adobe flash player （一种多媒体播放器）
>
> - flash memory card （闪存卡）
>
> - adobe flash （动画制作；FLASH动画制作软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>
> - Red warning lights flashed on and off (= shone for a short time and then stopped shining ) . （红色警告灯一闪一闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror （使闪光；反射）
>
> - stroboflash, coruscation （闪光，闪现；一瞬间）
>
> - reflect, flare light （闪光，闪现；反射）
>
> - shot, coruscant （闪光的，火速的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4269. flashback

`'flæʃbæk`  **倒叙；闪回；迷幻药效幻觉重现**

> [!NOTE]
>
> - The events of the hero’s childhood are shown as a series of flashbacks. （主人公童年的一些事情用一连串闪回镜头展现出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - backflash （倒叙；闪回；迷幻药效幻觉重现）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4270. flashlight

`'flæʃ,lait`  **手电筒；闪光灯**

> [!NOTE]
>
> - Wicky peeked at John's flashlight. （威奇向约翰的手电筒瞥了一眼。）
>
> - Do you have a flashlight? （你有没有手电筒？）
>

> [!WARNING]
>
> - electric torch, falshlight （手电筒；闪光灯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4271. flask

`flɑ:sk`  **[分化] 烧瓶；长颈瓶，细颈瓶；酒瓶，携带瓶**

> [!TIP]
>
> - volumetric flask （量瓶；容量瓶）
>
> - vacuum flask （保温瓶；真空瓶；热水瓶）
>
> - thermos flask （热水瓶；保温瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - He took out a metal flask from a canvas bag. （他从帆布袋里拿出了一个金属水瓶。）
>

> [!WARNING]
>
> - lagena, winebottle （[分化]烧瓶；长颈瓶，细颈瓶；酒瓶，携带瓶）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4272. flat

**平的；单调的；不景气的；干脆的；平坦的；扁平的；浅的**

**（尤指贴着另一表面）平直地；断然地；水平地；直接地，完全地**

**平地；公寓；平面**

**使变平；[音乐]使（音调）下降，尤指降半音**

**逐渐变平；[音乐]以降调唱（或奏）**

> [!TIP]
>
> - flat surface （平面；平整表面）
>
> - flat out （v. 竭尽全力；用全速；疲惫）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - fall flat （失败；达不到预想效果）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - flat knitting （横机织物；横编）
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - flat steel （扁钢）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - flat knitting machine （横机；针织横机）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - flat glass （平板玻璃；板玻璃）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - flat land （平地；平原）
>
> - flat type （平面型；单位类型）
>
> - flat top （平顶）
>
> - flat head （北美印第安人）
>

> [!NOTE]
>
> - houses with flat roofs （平顶房）
>
> - a perfectly flat sandy beach （十分平坦的沙滩）
>
> - The countryside near there is flat as a pancake (= very flat ) . （那儿附近的乡间地势非常平坦。）
>
> - Work on a clean, flat surface. （在干净、平整的台面上工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - even, low, level, shallow, blank （平坦的；扁平的；浅的；单调的）
>
> - positively, emphatically （平直地；断然地）
>
> - apartment, plane （平地；平面；公寓）
>
> - even （变平）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4273. flatten

`'flætn`  **击败，摧毁；使……平坦**

`'flætn`  **(Flatten)人名；(德)弗拉滕**

> [!TIP]
>
> - flatten out （平击；变平，转为水平飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - Use a rolling pin to flatten the dough. （用擀面杖把面团擀平。）
>
> - The land flattened out as we neared the coast. （我们接近海岸时，地势变平坦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, triumph over （击败，摧毁；使……平坦）
>
> - even （变平；变单调）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4274. flatter

`'flætə`  **奉承；谄媚；使高兴**

> [!TIP]
>
> - flatter oneself （自鸣得意；自以为是）
>

> [!NOTE]
>
> - Perry would always flatter Mrs. Mitchell by praising her cooking. （佩里常常奉承米切尔太太，称赞她的烹调手艺。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （奉承；谄媚；使高兴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4275. flattery

`'flætəri`  **奉承；谄媚；恭维话**

> [!NOTE]
>
> - He is ambitious and susceptible to flattery. （他雄心勃勃，而且很喜欢听恭维话。）
>

> [!WARNING]
>
> - court, adulation （奉承；谄媚；恭维话）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4276. flaunt

`flɔ:nt`  **炫耀；飘扬**

`flɔ:nt`  **炫耀；飘扬；招展**

> [!NOTE]
>
> - The rich flaunted their wealth while the poor starved on the streets. （富人摆阔，穷人却在大街上饿肚子。）
>

> [!WARNING]
>
> - show off, fly over （炫耀；飘扬）
>
> - flow, stream, dance （飘扬；夸耀）
>
> - display, showing off （炫耀；飘扬；招展）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4277. flautist

`'flɔ:tist`  **横笛吹奏者（等于flutist）**

> [!WARNING]
>
> - flutist （横笛吹奏者（等于flutist））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4278. flavoring

`'fleivəriŋ`  **调味品（等于flavour）**

`'fleivəriŋ`  **加味于…（flavor的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - flavoring agent （增味剂；芳香剂）
>

> [!NOTE]
>
> - It is used as a flavoring or coloring, or for coating a mold. （焦糖可以用来调味或上色，也可以用来涂抹在模具上。）
>
> - It is used in desserts and sauces, as a sprinkling for ice cream, and as a flavoring for cake icings and fillings. （它可以用在甜点或甜酱里，也可以撒在冰淇淋上，制作蛋糕上的糖霜或馅料时也可以拿它来调味。）
>
> - The company insists, however, that coca leaves are used as a flavoring agent only after removing the illegal cocaine alkaloid. （然而，公司坚持古柯叶是在消除了非法可卡因生物碱之后才被用作调味剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - seasoning, condiment （调味品（等于flavour））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4279. flavour

`'fleivə`  **香味；滋味**

`'fleivə`  **给……调味；给……增添风趣**

> [!TIP]
>
> - flavour enhancer （鲜味增强剂；香味增强剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Which flavour do you want - chocolate or vanilla? （你要哪种味道的，巧克力还是香草？）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, perfume （香味；滋味）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4280. flaw

**瑕疵，缺点；一阵狂风；短暂的风暴；裂缝，裂纹**

**使生裂缝，使有裂纹；使无效；使有缺陷**

> [!TIP]
>
> - flaw detection （探伤检验；缺陷检验）
>
> - flaw detector （探伤仪；裂痕探测仪）
>
> - ultrasonic flaw detector （[工]超声波探伤仪）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - nondestructive flaw detection （无损探伤）
>
> - security flaw （安全漏洞；安全性缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - A design flaw (= a mistake or weakness in the way something was made ) caused the engine to explode. （一个设计缺陷导致了引擎爆炸。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, defect, deficiency, vice, fault （瑕疵，裂纹；缺点；一阵狂风）
>
> - crack, fracture （使无效；使破裂，使有缺陷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4281. flawless

`'flɔ:lis`  **完美的；无瑕疵的；无裂缝的**

> [!NOTE]
>
> - Adrian’s flawless French （阿德里安无可挑剔的法语）
>

> [!WARNING]
>
> - perfect, stainless, ideal, full （完美的；无瑕疵的；无裂缝的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4282. flax

`flæks`  **亚麻；亚麻纤维；亚麻布；亚麻织品**

> [!TIP]
>
> - flax fiber （亚麻纤维）
>
> - flax yarn （亚麻纱）
>
> - flax oil （亚麻油）
>

> [!WARNING]
>
> - linen cloth （[作物]亚麻；亚麻纤维；亚麻布；亚麻织品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4283. flaxen

`'flæksən`  **淡黄色的；亚麻的；亚麻色的**

> [!NOTE]
>
> - Aunt Isabella sent papa a beautiful lock of his hair; it was lighter than mine--more flaxen, and quite as fine. （伊莎贝拉姑姑给过爸爸一绺他的美丽的头发；比我的头发颜色还浅——更淡黄些，而且也相当细。）
>
> - She was spinning white flaxen thread, which ran from her spinning wheel down to a pile around her feet, then on down the slope, like a creek. （她正在纺着白色的亚麻线，线从她的纺轮里跑出来，在她的脚边堆成一堆，然后跑下雪泥地，像一条小溪。）
>
> - This is because postmenopausal women rarely retain the flaxen locks of their youth, of course eventually becoming grey grannies. （这也是为什么绝经后的女性很少能保留她们少女时代淡黄色的头发，而变成白头发的老奶奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - creamcolored, yellowish （淡黄色的；亚麻的；亚麻色的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4284. flea

`fli:`  **跳蚤；低廉的旅馆；生蚤的动物**

> [!TIP]
>
> - flea market （跳蚤市场；廉价市场）
>
> - water flea （[昆]水蚤（等于Cladocera））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you sure the dog has fleas ? （你确定那只狗身上有跳蚤吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - Siphonaptera （[昆]跳蚤；低廉的旅馆；生蚤的动物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4285. fleck

`flek`  **斑点；微粒，小片**

`flek`  **使起斑点；使有斑驳**

> [!NOTE]
>
> - He went to the men's room to wash flecks of blood from his shirt. （他去男洗手间清洗衬衫上的斑斑血迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - spot, molecule （[皮肤]斑点；微粒，小片）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4286. flee

`fli:`  **逃走；消失，消散**

> [!TIP]
>
> - flee from （vt. 从……逃出来）
>

> [!NOTE]
>
> - His attackers turned and fled. （袭击他的人转身逃走了。）
>
> - Masaari spent six months in prison before fleeing the country . （正有蹲了六个月监狱，然后逃出了该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, disappear, blank （逃走；消失，消散）
>
> - escape, desert （逃跑，逃走；逃避）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4287. fleece

`'fli:s`  **羊毛，绒头织物；羊毛制的覆盖物**

`'fli:s`  **剪下羊毛；欺诈，剥削**

> [!TIP]
>
> - polar fleece （摇粒绒）
>
> - golden fleece （金羊毛（希腊神话中出现的一件宝物））
>
> - micro fleece （小鱼鳞卫衣）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a special protein which triggers the animal to shed its fleece. （…一种能够促使这种动物脱毛的特殊蛋白质。）
>
> - She claims he fleeced her out of thousands of dollars. （她声称他诈骗了她几千美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - wool, erio （羊毛，绒头织物；羊毛制的覆盖物）
>
> - exploit, sweat （剪下羊毛；欺诈，剥削）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4288. fleet

`fli:t`  **快速的，敏捷的**

`fli:t`  **舰队；港湾；小河**

`fli:t`  **飞逝；疾驰；掠过**

> [!TIP]
>
> - a fleet of （机群；一队…）
>
> - fleet management （车队管理；船队管理）
>
> - fleet street （佛里特街（英国几家报馆办事处所在地）；伦敦报业；伦敦新闻界）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - Atalanta was fleet of foot (= able to run quickly ) . （阿塔兰特跑起来很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden, sharp, fly, quick （快速的，敏捷的）
>
> - marine, navarchy （[军]舰队；港湾；小河）
>
> - brush, fly by （飞逝；疾驰；掠过）
>
> - spend, while away （消磨）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4289. flesh

`fleʃ`  **肉；肉体**

`fleʃ`  **喂肉给…；使发胖**

> [!TIP]
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - in the flesh （本人；亲自；以肉体形式）
>
> - all flesh （众生；人类）
>
> - after the flesh （世俗地，粗俗地）
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in flesh （肥胖）
>
> - gain flesh （发胖；长肉）
>
> - flesh out （充实，具体化）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - become one flesh （成为一体）
>

> [!NOTE]
>
> - a freshwater fish with firm white flesh （一种肉色雪白、肉质紧实的淡水鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - meat, clay （[食品][组织]肉；肉体）
>
> - fat up （长胖）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4290. flex

`'fleks`  **折曲；使收缩**

`'fleks`  **屈曲；电线；松紧带**

`'fleks`  **弹性工作制的**

> [!TIP]
>
> - flex fatigue （挠曲疲劳）
>

> [!WARNING]
>
> - constringe, shrink （折曲；使收缩）
>
> - contract, bend （弯曲；收缩）
>
> - band, buckling （屈曲；电线；松紧带）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4291. flexible

`'fleksibl`  **灵活的；柔韧的；易弯曲的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4292. flexibly

`'fleksəbli`  **灵活地；易曲地；柔软地；有弹性地**

> [!WARNING]
>
> - soft, agilely （灵活地；易曲地；柔软地；有弹性地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4293. flexitime

**弹性上班制（等于flextime）**

> [!NOTE]
>
> - Staff work at the council to a "flexitime system" which means they take breaks at different times and if they go out to buy a sandwich they clock in and out by swiping their cards . （该地方议会实行“弹性工作制”，工作人员可以在不同时间段休息。 如果他们出去买三明治，就必须刷卡登记。）
>
> - Telecommuting, flexitime and job sharing were the main types of flexibility cited in the  study published in the Psychologist-Manager journal. （该项在《心理学家与管理人》期刊上发表的研究报告提到，远程办公、弹性工时，以及分工合作是弹性工作制的几种主要形式。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4294. flick

`'flik`  **轻弹；忽然摇动；轻轻拂去**

`'flik`  **弹开；快速的轻打；轻打声**

> [!NOTE]
>
> - Papa flicked the ash from his cigar. （爸爸弹去雪茄上的烟灰。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4295. flicker

`'flikə`  **闪烁；摇曳；颤动；扑动翅膀；假装昏倒**

`'flikə`  **闪烁；闪光；电影**

> [!TIP]
>
> - screen flicker （屏幕闪烁）
>
> - flicker frequency （闪烁频率）
>

> [!NOTE]
>
> - The overhead lights flickered momentarily. （头顶灯闪了一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - spark, coruscate （[电子][光]闪烁；摇曳；颤动；扑动翅膀；假装昏倒）
>
> - gleam （[电子][光]使闪烁；使摇曳）
>
> - movie, film, cinema （[电子][光]闪烁；闪光；电影）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4296. flier

`'flaiə`  **飞行员；快车；飞行物；（美）广告传单**

> [!WARNING]
>
> - pilot, express （[航]飞行员；快车；飞行物；（美）广告传单）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4297. flight

`flait`  **飞行；班机；逃走**

`flait`  **射击；使惊飞**

> [!TIP]
>
> - in flight （在飞行中；飞行状态）
>
> - flight control （n. 飞行控制；飞行指挥）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>
> - flight number （航班号；班机号码；飞机班次）
>
> - flight control system （飞控系统；飞行操纵系统）
>
> - flight information （航班信息；飞行资料）
>
> - flight attendant （空中服务人员）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - flight time （n. 飞行时间；飞越时间）
>
> - top flight （最高层，最高级；第一流）
>
> - capital flight （资金外流）
>
> - flight of stairs （阶梯步级）
>
> - flight simulator （飞行模拟器；飞行模拟装置；飞行练习器）
>
> - direct flight （直飞；直航；直达班机）
>
> - manned space flight （载人太空飞行）
>
> - time of flight （飞行时间；渡越时间）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - test flight （试验飞行，试飞）
>
> - charter flight （包机）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately booked a flight to Toulouse. （他当即就订了去图卢兹的航班。）
>
> - There are only three flights a day to Logan Airport from Heathrow. （希思罗机场每天只有三趟飞往洛根机场的航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - fly, liner （[航]飞行；班机；逃走）
>
> - pot, take a shot at （射击；使惊飞）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4298. flighty

`'flaiti`  **轻浮的；轻狂的；心情浮动的**

> [!WARNING]
>
> - flirty, light-minded （轻浮的；轻狂的；心情浮动的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4299. flimsy

`'flimzi`  **脆弱的；浅薄的；易损坏的；不周密的**

`'flimzi`  **薄纸；复写纸；打字纸**

> [!NOTE]
>
> - a flimsy cotton dress （一件又轻又薄的棉布连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, slight （脆弱的；浅薄的；易损坏的；不周密的）
>
> - carbon paper, alabaster paper （薄纸；复写纸；打字纸）
>

