# 专八核心词汇（正序版）

## 1. a

**字母A；第一流的；学业成绩达最高标准的评价符号**

**[物]安（ampere）**

> [!NOTE]
>
> - Would you like a sandwich? （来块三明治好吗？）
>
> - I want to train to be an engineer. （我想经过培训成为一名工程师。）
>
> - He’s a really nice man. （他真是个好人。）
>
> - Take a look at this. （瞧瞧这个。）
>
> - It needs a good clean. （这得好好清洗一下。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2. abacus

`'æbəkəs`  **算盘**

> [!NOTE]
>
> - In English we call it an abacus. （在英语里我们叫它为一个算盘。）
>
> - I could write on paper and use abacus for statistic. （我可以用纸笔写作，要算统计时就打算盘。）
>
> - In response to declining math skills among their students, some Japanese schools are bringing back an ancient calculating device - the abacus. （为了改善学生日渐衰退的计算能力，日本的一些学校重新使用起一个古老的计算工具-算盘。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3. abandon

**放任；狂热**

**遗弃；放弃**

> [!TIP]
>
> - with abandon （恣意地，放纵地）
>
> - abandon ship （弃船）
>

> [!NOTE]
>
> - He approached life with reckless abandon–I don't think he himself knew what he was going to do next. （他以不计后果的放纵态度对待生活–我想他自己都不知道他接下来要做什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, mania （狂热；放任）
>
> - desert, yield, quit （遗弃；放弃）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4. abase

`ə'beis`  **使…谦卑；降低…的品格；降低…的地位**

# 专八核心词汇（正序版）

## 5. abate

`ə'beit`  **减轻；减少；废除**

`ə'beit`  **(Abate)人名；(英、意、法、埃塞)阿巴特**

> [!NOTE]
>
> - We waited for the storm to abate. （我们等风暴减弱。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, allay （减轻；减少；废除）
>
> - to alleviate, ease off （减轻；失效）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6. abbey

`'æbi`  **大修道院，大寺院；修道院中全体修士或修女**

> [!TIP]
>
> - westminster abbey （威斯敏斯特教堂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7. abbreviation

`ə,bri:vi'eiʃən`  **缩写；缩写词**

> [!NOTE]
>
> - The abbreviation for Kansas is KS. （的缩写是。）
>

> [!WARNING]
>
> - abridgement, sigillum （[语]缩写；缩写词）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8. ABC

**基础知识；字母表**

**美国广播公司（American Broadcasting Company）；澳大利亚广播公司（Australian Broadcasting Corporation）；出生在美国的华人（American - born Chinese）；代理商-商家-消费者的商业模式（Agent, Business, Consumer）**

> [!TIP]
>
> - abc classification （ABC分类法）
>

> [!NOTE]
>
> - the ABCs of your computer （你所掌握的计算机入门知识）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9. abdicate

`'æbdikeit`  **退位；放弃**

> [!NOTE]
>
> - King Alfonso XIII abdicated in favour of his eldest son. （国王阿方索十三世把王位让给了长子。）
>
> - The king was forced to abdicate the throne . （国王被迫退位。）
>

> [!WARNING]
>
> - fall out of, render up （退位；放弃）
>
> - yield, desert, quit （退位；放弃）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 10. abdomen

`æb'dəumen, 'æbdəmen`  **腹部；下腹；腹腔**

> [!TIP]
>
> - lower abdomen （小腹；下腹部）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - abdomen in （收腹）
>

> [!NOTE]
>
> - He went into the hospital to undergo tests for a pain in his abdomen. （他去了医院接受对他的腹部疼痛进行的各项检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, pleon （[动]腹部；下腹；腹腔）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 11. abdominal

`æb'dɔminəl`  **腹部的；有腹鳍的**

> [!TIP]
>
> - abdominal pain （腹痛）
>
> - abdominal cavity （腹腔）
>
> - abdominal wall （腹壁）
>
> - abdominal aorta （腹主动脉；腹织脉）
>
> - abdominal distention （腹部膨胀）
>
> - abdominal muscle （腹肌）
>

> [!NOTE]
>
> - ...vomiting, diarrhoea, and abdominal pain. （…呕吐、腹泻和腹部疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - ventricular （腹部的；有腹鳍的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 12. abduct

`英 [æbˈdʌkt] 美 [æbˈdʌkt]`  **绑架；诱拐；使外展**

> [!NOTE]
>
> - The diplomat was abducted on his way to the airport. （外交官在去机场途中遭绑架。）
>

> [!WARNING]
>
> - spirit, kidnap （绑架；[法]诱拐；使外展）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 13. aberrant

`æ'berənt`  **异常的；畸变的；脱离常轨的；迷乱的**

> [!NOTE]
>
> - aberrant behaviour （异常行为）
>

> [!WARNING]
>
> - novel, variable, exceptional, exquisite （异常的；畸变的；脱离常轨的；迷乱的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 14. abhor

`əb'hɔ:`  **痛恨，憎恶**

> [!NOTE]
>
> - I abhor discrimination of any kind. （我厌恶任何一种歧视。）
>

> [!WARNING]
>
> - abominate, revolt at （痛恨，憎恶）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 15. abide

**忍受，容忍；停留；遵守**

> [!TIP]
>
> - abide by （遵守；信守；承担…的后果）
>
> - abide in （安住）
>
> - abide by the law （遵守法律）
>
> - abide by the contract （遵守合同）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t abide that man – he’s so self-satisfied. （我受不了那个人，他太自满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, tough, tolerate （忍受，容忍；停留）
>
> - stay, hold, stomach （持续；忍受；停留）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 16. abiding

`ə'baidiŋ`  **持久的，永久的；不变的**

`ə'baidiŋ`  **遵守；容忍；继续存在（abide的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - abide by （遵守；信守；承担…的后果）
>
> - abide in （安住）
>
> - abide by the law （遵守法律）
>
> - abide by the contract （遵守合同）
>

> [!NOTE]
>
> - Phil has a deep and abiding love for his family. （菲尔对家人怀有深厚不渝的爱。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, continued, lasting, constant, sustained （持久的，永久的；不变的）
>
> - keeping, observing （遵守；容忍；继续存在（abide的现在分词））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 17. ability

`ə'biliti`  **能力，能耐；才能**

> [!TIP]
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - ability for （在…的能力）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - management ability （管理能力）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - working ability （工作能力，加工能力）
>
> - physical ability （体能，体质能力；身体能力）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - service ability （工作能力）
>
> - ability to pay （支付能力）
>
> - combining ability （配合力）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - natural ability （本能）
>
> - administrative ability （行政能力；经营才能）
>
> - unique ability （独有能力）
>
> - adaptive ability （自适应能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The test measures your mathematical ability. （这种测试考查的是数学能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, competence, talent, quality, power （能力，能耐；才能）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 18. abject

**卑鄙的；可怜的；不幸的；（境况）凄惨的，绝望的**

> [!NOTE]
>
> - an abject apology （低声下气的道歉）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, base, mean, evil, dirty （卑鄙的；可怜的；不幸的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 19. ablaze

`ə'bleiz`  **着火的；闪耀的；激昂的**

`ə'bleiz`  **着火；闪耀**

> [!NOTE]
>
> - a passing pleasure-boat, with all its lights ablaze （一艘驶过的游船，船上灯火辉煌）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, heated （着火的；闪耀的；激昂的）
>
> - on fire （着火；闪耀）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 20. able

`'eibl`  **能；[经管] 有能力的；能干的**

`'eibl`  **(Able)人名；(伊朗)阿布勒；(英)埃布尔**

> [!TIP]
>
> - will be able to （将能够）
>
> - be able to do （能够做）
>
> - be able to take （经受得住某事(指困难、痛苦的事)）
>
> - able person （能人；有能力的人；有用的人才）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - able seaman （一级水手；熟练水手；[英国，加拿大]二等水兵）
>

> [!NOTE]
>
> - one of my more able students （我班上能力比较强的学生之一）
>

> [!WARNING]
>
> - capable, efficient, competent （能；[经管]有能力的；能干的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 21. ably

`'eibli`  **巧妙地；精明能干地**

> [!NOTE]
>
> - She was ably assisted by her team of researchers. （她得到自己研究小组成员的大力帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - skillfully, tactfully （巧妙地；精明能干地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 22. abnormal

`æb'nɔ:məl`  **反常的，不规则的；变态的**

> [!TIP]
>
> - abnormal phenomena （异常现象）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - abnormal condition （异常情况）
>
> - abnormal psychology （变态心理学）
>
> - abnormal sound （不正常声音；杂音）
>
> - abnormal return （异常返回）
>
> - abnormal situation （异常情况）
>
> - abnormal distribution （[化]非正态分布）
>
> - abnormal menstruation （月经失调）
>

> [!NOTE]
>
> - abnormal behaviour （反常行为）
>
> - an abnormal level of cholesterol （胆固醇水平异常）
>
> - My parents thought it was abnormal for a boy to be interested in ballet. （我父母认为一个男孩子对芭蕾舞感兴趣并不正常。）
>

> [!WARNING]
>
> - unnatural, eccentric （反常的，不规则的；变态的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 23. abnormality

`,æbnɔ:'mæliti`  **异常；畸形，变态**

> [!NOTE]
>
> - tests that can detect genetic abnormalities in the foetus （可以查出胎儿遗传变异的化验）
>

> [!WARNING]
>
> - anomaly, deviance （异常；畸形，变态）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 24. aboard

`ə'bɔ:d`  **在飞机上；[船] 在船上；在火车上**

`ə'bɔ:d`  **在…上**

> [!TIP]
>
> - go aboard （上船；上飞机）
>
> - all aboard （请上船或者登机）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing all 200 people aboard. （飞机失事，机上200人全部遇难。）
>
> - The boat swayed as he stepped aboard. （他上船时，船晃了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - onboard, ashipboard （[航]在飞机上；[军][船][交]在船上；在火车上）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 25. abode

`ə'bəud`  **住处；营业所**

`ə'bəud`  **遵守；停留；忍受（abide的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - right of abode （居住权）
>

> [!NOTE]
>
> - Welcome to my humble abode. （欢迎光临寒舍。）
>
> - a homeless person with no fixed abode （居无定所的无家可归者）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （住处；营业所）
>
> - stayed, observed, borne （遵守；停留；忍受（abide的过去分词））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 26. abolish

`ə'bɔliʃ`  **废除，废止；取消，革除**

> [!NOTE]
>
> - Slavery was abolished in the US in the 19th century. （美国于19世纪废除了奴隶制。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, suppress （废除，废止；取消，革除）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 27. abolition

`,æbəu'liʃən`  **废除；废止**

> [!NOTE]
>
> - The abolition of slavery in Brazil and the Caribbean closely followed the pattern of the United States. （巴西和加勒比海地区对奴隶制的废除很大程度上遵循了美国的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - destoolment, abrogation （[法]废除；废止）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 28. abominable

`ə'bɔminəbl`  **讨厌的；令人憎恶的；糟透的**

> [!TIP]
>
> - abominable snowman （喜马拉雅雪人；雪人）
>

> [!NOTE]
>
> - abominable cruelty （令人发指的暴行）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank, unpleasant, poisonous （讨厌的；令人憎恶的；糟透的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 29. aboriginal

`,æbə'ridʒənəl`  **土著的；原始的**

`,æbə'ridʒənəl`  **土著居民；土生生物**

> [!NOTE]
>
> - ...Aboriginal art. （…土著艺术。）
>

> [!WARNING]
>
> - native, original, primitive, indigenous （土著的；[生物]原始的）
>
> - indigenous population （土著居民；[动]土生生物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 30. aborigine

`,æbə'ridʒini:`  **土著；土著居民**

> [!TIP]
>
> - australian aborigine （澳大利亚原住民）
>

> [!WARNING]
>
> - indigenous population, native son （土著；土著居民）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 31. abort

`ə'bɔ:t`  **流产；堕胎；夭折；发育不全**

`ə'bɔ:t`  **中止计划**

> [!NOTE]
>
> - The disease causes pregnant animals to abort. （这种疾病会导致怀孕的动物流产。）
>

> [!WARNING]
>
> - miscarry, come to an untimely end （流产；堕胎；夭折；发育不全）
>
> - discontinue （使流产；使中止）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 32. abound

`ə'baund`  **富于；充满**

> [!TIP]
>
> - abound in （vt. 富于）
>
> - abound with （充满）
>

> [!NOTE]
>
> - Stories abound about when he was in charge. （他负责时传闻很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - teem with, be imbued with （富于；充满）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 33. about

`ə'baut`  **关于；大约**

`ə'baut`  **在附近的；四处走动的；在起作用的**

`ə'baut`  **大约；周围；到处**

`ə'baut`  **大致；粗枝大叶；不拘小节的人**

> [!TIP]
>
> - how about （你认为…怎样）
>
> - what about （怎么样；（对于）…怎么样）
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - about us （关于我们；公司简介）
>
> - do about （处理；应付；就某事采取行动或措施）
>
> - go about （v. 着手做；四处走动；传开；从事）
>
> - about to do （刚要；即将）
>
> - about of （打算；即将）
>
> - out and about （能够外出走动）
>
> - up and about （（病人病情好转）起床走动）
>
> - on or about （大约于…）
>

> [!NOTE]
>
> - a book about politics （一本有关政治的书）
>
> - She said something about leaving town. （她说了些要离开镇子的话。）
>
> - He lied about his age. （他谎报年龄。）
>
> - About that car of yours. How much are you selling it for? （说到你的那辆车，你打算卖什么价钱？）
>
> - What’s he on about (=  talking about  ) ? （他在说什么呀？）
>
> - It’s about Tommy, doctor. He’s been sick again. （医生，是汤米，他又病了。）
>
> - Naturally, my mother wanted to know all about it (=  all the details relating to it  ) . （很自然，我母亲想知道事情的全部。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, as for, with reference to, round, in relation to （关于；大约）
>
> - close-at-hand （在附近的；四处走动的；在起作用的）
>
> - around, approximately, everywhere, throughout, something （大约；周围；到处）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 34. above

`ə'bʌv`  **超过；在……上面；在……之上**

`ə'bʌv`  **在上面；在上文**

`ə'bʌv`  **上文的**

`ə'bʌv`  **上文**

> [!TIP]
>
> - above oneself （自高自大；趾高气扬；兴高采烈）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - from above （从…上面；从上级；从天上）
>
> - all above （以上都是；所有上面的）
>
> - all of the above （上述全部）
>
> - well above （大大超过；远高于…）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - above and beyond （大于）
>
> - get above oneself （变得自高自大；自视甚高）
>

> [!NOTE]
>
> - Our office is above the hairdresser’s. （我们的办公室在理发店上面。）
>
> - He had a bruise just above his left eye. （就在他左眼上方有块瘀伤。）
>
> - I heard a strange noise coming from the room above. （我听见楼上房间传来奇怪的响声。）
>
> - The great bird hovered high above our heads. （那只大鸟在我们头顶上方的高处盘旋。）
>
> - For additional information, contact any of the above. （欲知详情，请与上述任一人联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, without, than （超过；在……上面；在……之上）
>
> - hereinabove, thereinbefore （在上面；在上文）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 35. aboveboard

`ə,bʌv'bɔ:d`  **光明正大地；率直地**

`ə,bʌv'bɔ:d`  **光明正大的；直率的**

> [!NOTE]
>
> - But while there are certainly aboveboard agents and applications, other recruiters engage in fraudulent behavior. （但有一些光明正大的代理机构和申请的同时，另一些招生者从事欺诈行为。）
>
> - It guarantees a fair and aboveboard election by letting every voter express his or her will freely without subject to coercion, surveillance or threat by anyone. （它通过让每位选民自由表达自己的选举意志，并且没有任何人可以对选民进行胁迫、监视以及威胁，来保证选举是公平、光明正大的。）
>
> - You can rebuild trust, but only if your husband behaves in a manner that is completely aboveboard. （只要你的丈夫的行为方式完全光明正大，你们完全可以重新建立信任。）
>
> - His business dealings were aboveboard. （他的商业交易是光明正大的。）
>
> - If there was one thing she prided herself on, it was being open and aboveboard. （如果她对自己有一事而自豪，那就是她的公开及光明正大。）
>

> [!WARNING]
>
> - unreservedly, ingenuously （光明正大地；率直地）
>
> - explicit, naked, frank （光明正大的；直率的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 36. abrasive

`ə'breisiv`  **粗糙的；有研磨作用的；伤人感情的**

`ə'breisiv`  **研磨料**

> [!TIP]
>
> - abrasive wear （磨损；磨料磨损；磨蚀）
>
> - abrasive belt （磨带）
>
> - abrasive resistance （耐磨性；耐磨强度）
>
> - abrasive wheel （砂轮；磨轮）
>
> - abrasive material （研磨材料，研磨剂；打磨器材）
>
> - abrasive grain （抛光粉；磨料颗粒）
>
> - abrasive tool （磨具，研磨工具；砂磨工具）
>
> - abrasive particle （磨料颗粒）
>
> - abrasive paper （砂纸）
>
> - abrasive cloth （砂布；研磨布）
>
> - abrasive belt grinding machine （校正活塞重量半自动机床；砂带磨床）
>
> - abrasive powder （磨粉；金刚砂粉）
>
> - abrasive disc （磨盘）
>
> - abrasive finishing machine （n. 抛光机）
>
> - coated abrasive （砂纸；涂敷磨料）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a tough girl with rather an abrasive manner. （她是个举止相当粗鲁的泼辣女孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, coarse, harsh （粗糙的；[机]有研磨作用的；伤人感情的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 37. abreast

`ə'brest`  **并肩地；并列**

`ə'brest`  **并排的；肩并肩的**

> [!TIP]
>
> - abreast of （保持与…并列）
>
> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）
>
> - keep abreast with （保持与…并列；不落后于；跟上）
>

> [!NOTE]
>
> - As the car drew abreast of him, Jack suddenly recognised the driver. （那辆车追上来与杰克并行时，他一下子就认出了驾车的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - jugate, neck-and-neck （并排的；肩并肩的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 38. abridge

`ə'bridʒ`  **删节；缩短；节略**

> [!WARNING]
>
> - cut, pot （删节；缩短；节略）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 39. abroad

`ə'brɔ:d`  **在国外；到海外**

`ə'brɔ:d`  **往国外的**

`ə'brɔ:d`  **海外；异国**

> [!TIP]
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - go abroad （去国外，出国）
>
> - studying abroad （出国留学；出国学习）
>
> - went abroad （出国）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - market abroad （海外市场）
>
> - student abroad （n. 留学生）
>
> - consumption abroad （境外消费（服务贸易））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never lived abroad before. （我以前从未在国外生活过。）
>
> - She often goes abroad on business. （她经常出国公干。）
>
> - We never travelled abroad when we were kids. （我们小时候从来没有去国外旅行过。）
>
> - goods imported from abroad （从国外进口的商品）
>
> - The books about Harry Potter have been very popular, both at home and abroad . （有关哈利·波特的书在国内外一直都很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign country （海外；异国）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 40. abrupt

`ə'brʌpt`  **生硬的；突然的；唐突的；陡峭的**

> [!TIP]
>
> - abrupt change （突变；陡变）
>
> - abrupt slope （陡坡）
>

> [!NOTE]
>
> - an abrupt change of plan （计划的突然改变）
>

> [!WARNING]
>
> - sudden, short, angular （生硬的；突然的；唐突的；陡峭的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 41. abruptly

`ə'brʌptli`  **突然地；唐突地**

> [!NOTE]
>
> - The ground rises abruptly. （地势突然隆起。）
>

> [!WARNING]
>
> - suddenly, shortly, sharp （突然地；唐突地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 42. absence

`'æbsəns`  **没有；缺乏；缺席；不注意**

> [!TIP]
>
> - absence of （缺乏）
>
> - in the absence of （缺乏，不存在；无…时，缺少…时）
>
> - absence from （缺席；不在）
>
> - in absence （当…不在的时候；缺席）
>
> - in absence of （缺乏…）
>
> - absence of mind （心不在焉）
>

> [!NOTE]
>
> - In the absence of any evidence, the police had to let Myers go. （警察没有证据，只好把迈尔斯放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, drought （没有；缺乏；[法]缺席；不注意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 43. absent

`'æbsənt, æb'sent`  **缺席的；缺少的；心不在焉的；茫然的**

`'æbsənt, æb'sent`  **使缺席**

> [!TIP]
>
> - absent from （缺席）
>
> - absent minded （健忘的）
>
> - absent from work （旷工；缺勤）
>

> [!NOTE]
>
> - The dull, absent look on her face implied boredom. （她脸上呆滞、茫然的神情说明她觉得无聊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - missing, vacant （缺席的；缺少的；心不在焉的；茫然的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 44. absentee

`,æbsən'ti:`  **缺席者**

> [!NOTE]
>
> - At least two of the three other absentees also had justifiable reasons for being away. （其他三个缺席者中至少两个人也有合理的缺席理由。）
>

> [!WARNING]
>
> - defaulter （[劳经]缺席者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 45. absolute

`'æbsəlju:t, ,æbsə'lju:t`  **绝对的；完全的；专制的**

`'æbsəlju:t, ,æbsə'lju:t`  **绝对；绝对事物**

> [!TIP]
>
> - absolute value （绝对值）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - absolute power （绝对权力（电影名称））
>
> - absolute error （绝对误差）
>
> - absolute freedom （绝对自由）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - absolute discretion （绝对酌情决定权）
>
> - absolute deviation （绝对偏差）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - absolute monarchy （专制君主国；君主专制政体）
>
> - absolute right （[法]绝对权利）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - absolute number （绝对数）
>
> - absolute control （绝对掌控）
>
> - absolute difference （绝对差；绝对差别；绝对差分；绝对偏差）
>
> - absolute path （绝对路径；绝对航迹；绝对动路）
>
> - absolute pressure （[物]绝对压强）
>
> - absolute temperature （绝对温度）
>
> - absolute poverty （绝对贫困）
>

> [!NOTE]
>
> - I have absolute confidence in her. （我对她充满信心。）
>
> - We don’t know with absolute certainty that the project will succeed. （我们没有绝对的把握这个项目一定会成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, complete, full, positive, total （[数]绝对的；完全的；专制的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 46. absolutely

`'æbsəlju:tli, ,æbsə'lju:tli`  **绝对地；完全地**

> [!TIP]
>
> - absolutely necessary （绝对必要）
>

> [!NOTE]
>
> - He made his reasons for resigning absolutely clear. （他把辞职的理由讲得一清二楚。）
>
> - Are you absolutely sure? （你绝对肯定吗？）
>
> - This cake is absolutely delicious. （这蛋糕好吃极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - totally, entirely, completely, thoroughly, strictly, fully （绝对地；完全地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 47. absolve

`əb'zɔlv, -'sɔlv`  **免除；赦免；宣告…无罪**

> [!NOTE]
>
> - A police investigation yesterday absolved the police of all blame in the incident. （警方昨天的调查为其开脱了在这件事故中所有的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, forgive （免除；赦免；[法]宣告…无罪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 48. absorb

`əb'sɔ:b, -'zɔ:b`  **吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注**

> [!TIP]
>
> - absorb in （集中精力做某事；全神贯注于）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants absorb nutrients from the soil. （植物从土壤中吸收养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, engage, see, read, seize （吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 49. abstain

`əb'stein`  **自制；放弃；避免**

> [!TIP]
>
> - abstain from （放弃；戒绝）
>
> - abstain from voting （放弃表决，投票时弃权）
>

> [!NOTE]
>
> - Three countries abstained in the vote. （三个国家在投票中弃权了。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, restrain oneself （自制；放弃；避免）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 50. abstention

`æb'stenʃən`  **弃权；节制；戒绝**

> [!NOTE]
>
> - The draft law was passed by 134 votes to 19, with 5 abstentions. （该法律草案以134票对19票获得通过，另有5票弃权。）
>

> [!WARNING]
>
> - waiver, nonuser （弃权；节制；戒绝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 51. abstinence

`'æbstinəns`  **节制；节欲；戒酒；禁食**

> [!TIP]
>
> - abstinence syndrome （脱瘾综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - ...six months of abstinence. （…6个月的禁欲。）
>

> [!WARNING]
>
> - temperateness, denial （节制；节欲；戒酒；禁食）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 52. abstract

**摘要；抽象；抽象的概念**

**抽象的；深奥的**

**摘要；提取；使……抽象化；转移(注意力、兴趣等)；使心不在焉**

> [!TIP]
>
> - in the abstract （抽象地；理论上；概括地）
>
> - abstract art （n. 抽象派；抽象主义）
>
> - abstract class （[计]抽象类（不允许实例化的类））
>
> - abstract thinking （抽象思维；抽象思考能力）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - abstract factory （抽象工厂）
>
> - abstract data type （[计]抽象数据类型）
>
> - abstract expressionism （n. 抽象表现主义）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - abstract algebra （抽象代数）
>
> - abstract away from （对…不予考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - Talking about crime in the abstract just isn’t enough. （抽象地谈论犯罪根本不足以说明问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, summary, resume （[图情]摘要；抽象；抽象的概念）
>
> - deep, nonobjective （抽象的；深奥的）
>
> - extract, brief （[图情]摘要；提取；使……抽象化）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 53. absurd

`əb'sə:d`  **荒谬的；可笑的**

`əb'sə:d`  **荒诞；荒诞作品**

> [!TIP]
>
> - theatre of the absurd （荒谬剧场；荒诞派戏剧）
>

> [!NOTE]
>
> - It seems an absurd idea. （这似乎是个荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ridiculous, preposterous （荒谬的；可笑的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 54. abundance

`ə'bʌndəns`  **充裕，丰富**

> [!TIP]
>
> - in abundance （大量的；丰富的；充足的）
>
> - an abundance of （adj. 大量的……）
>
> - relative abundance （相对多度；元素丰度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>

> [!NOTE]
>
> - This area of Mexico has an abundance of safe beaches and a pleasing climate. （墨西哥的这个地区有大量的安全沙滩与宜人的气候。）
>

> [!WARNING]
>
> - plenty, pregnancy, amplitude, enrichment （充裕，[地化]丰富）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 55. abundant

`ə'bʌndənt`  **丰富的；充裕的；盛产**

> [!TIP]
>
> - abundant in （富于；富有）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>

> [!NOTE]
>
> - an abundant supply of fresh water （充足的淡水供应）
>
> - abundant opportunities for well qualified staff （提供给高素质的员工的大量机会）
>

> [!WARNING]
>
> - full, ample, plentiful, luxurious （丰富的；充裕的；盛产）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 56. abuse

`ə'bju:z, ə'bju:s`  **滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习**

`ə'bju:z, ə'bju:s`  **滥用；虐待；辱骂**

> [!TIP]
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - child abuse （虐待儿童，摧残儿童）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - sexual abuse （性虐待）
>
> - abuse of power （滥用权力）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - physical abuse （躯体虐待；身体伤害；外观损坏）
>
> - verbal abuse （言语虐待；口头谩骂；说粗话，用污言秽语）
>
> - sex abuse （性虐待（等于sexual abuse））
>
> - emotional abuse （精神虐待）
>

> [!NOTE]
>
> - several cases of child abuse （数宗虐待儿童案）
>
> - An independent committee will look into alleged human rights abuses. （一个独立委员会将对涉嫌践踏人权的行为进行调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, vice （滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习）
>
> - strain, maltreat （滥用；虐待；辱骂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 57. abusive

`ə'bju:siv`  **辱骂的；滥用的；虐待的**

> [!NOTE]
>
> - Smith denies using abusive language to the referee. （史密斯否认辱骂裁判。）
>
> - He became abusive and his wife was injured in the struggle. （他动了粗，妻子在扭打中受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - misapplied （辱骂的；滥用的；虐待的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 58. abyss

`ə'bis`  **深渊；深邃，无底洞，地狱**

> [!NOTE]
>
> - The torrent, swollen by the melting snow, plunges into a tremendous abyss. （因融化的雪水而高涨的急流泻入一个巨大的深渊之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - deep, gulf, depths （深渊；深邃，无底洞）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 59. academic

`,ækə'demik`  **学术的；理论的；学院的**

`,ækə'demik`  **大学生，大学教师；学者**

> [!TIP]
>
> - academic research （学术研究）
>
> - academic circles （学术界）
>
> - academic year （学年）
>
> - academic achievement （学业成就；学业成绩）
>
> - academic performance （学习成绩；学业表现；学术成就）
>
> - academic study （学术研究）
>
> - academic exchange （学术交流）
>
> - academic problem （学术问题）
>
> - academic background （学术背景；学历；教育背景）
>
> - academic world （学术界）
>
> - academic freedom （n. 学术自由）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - academic degree （学位）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - academic education （学术教育；文理科教育）
>
> - academic work （学术工作；专门著作）
>
> - academic writing （论文写作；学术著作）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - academic discipline （n. 学术科目）
>

> [!NOTE]
>
> - He possessed no academic qualifications. （他没有学历。）
>
> - a program to raise academic standards （旨在提高学术水平的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - theoretical, collegial （学术的；理论的；学院的）
>
> - undergraduate, don, scholar, college student, university student （大学生，大学教师；学者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 60. academician

`ə,kædə'miʃən`  **院士；大学生；学会会员；大学教师**

> [!WARNING]
>
> - don, undergraduate （院士；大学生；学会会员；大学教师）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 61. academy

`ə'kædəmi`  **学院；研究院；学会；专科院校**

> [!TIP]
>
> - academy of sciences （科学院）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - academy of music （音乐学会；音乐学校）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - academy of management （管理学会；管理科学院）
>
> - national academy of science （国家科学院）
>
> - air force academy （（美）空军军官学校）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>

> [!NOTE]
>
> - the American Academy of Arts and Letters （美国艺术和文学学会）
>

> [!WARNING]
>
> - college, school （学院；研究院；学会；专科院校）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 62. accede

`æk'si:d`  **加入；同意；就任**

> [!WARNING]
>
> - grant, join in （加入；同意；就任）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 63. accelerate

`ək'seləreit`  **使……加快；使……增速**

> [!NOTE]
>
> - measures to accelerate the rate of economic growth （加快经济增长速度的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, increase speed （加速；促进；增加）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 64. accent

`'æksənt, æk'sent`  **口音；重音；强调；特点；重音符号**

`'æksənt, æk'sent`  **强调；重读；带…口音讲话**

> [!NOTE]
>
> - He had a strong Irish accent （他有浓重的爱尔兰口音。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, trait （口音；[语]重音；强调；特点；重音符号）
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；重读；带…口音讲话）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 65. accentuate

`æk'sentjueit`  **强调；重读**

> [!NOTE]
>
> - The photograph seemed to accentuate his large nose. （照片似乎突出了他的大鼻子。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；重读）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 66. acceptable

`ək'septəbl`  **可接受的；合意的；可忍受的**

> [!TIP]
>
> - acceptable level （可接受的程度）
>
> - acceptable quality （合格质量，可接受的质量）
>
> - acceptable performance （可接受的性能；合格性能）
>
> - acceptable risk （可接受的风险）
>

> [!NOTE]
>
> - Students who achieve an acceptable standard will progress to degree studies. （达到一定程度的学生可以进一步攻读学位。）
>
> - How do we reach an acceptable level of data security? （我们如何使数据安全达到令人满意的程度？）
>

> [!WARNING]
>
> - receivable, admissible （可接受的；合意的；可忍受的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 67. acceptance

`ək'septəns`  **接纳；赞同；容忍**

> [!TIP]
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - acceptance test （验收测试；接收试验）
>
> - acceptance criteria （验收准则）
>
> - acceptance check （验收）
>
> - inspection and acceptance （验收）
>
> - acceptance rate （[经]票据贴现率）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - public acceptance （公众谅解，公众接受；令公众认受）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - general acceptance （一般承兑）
>
> - acceptance testing （验收测试；接收测试）
>
> - acceptance speech （n. 总统候选人所做的提名演讲）
>
> - letter of acceptance （中标通知书；接受函）
>
> - acceptance standard （验收标准）
>
> - acceptance inspection （验收；验收检验）
>
> - acceptance level （验收标准；验收水平）
>
> - bank acceptance （银行承兑汇票）
>
> - conditional acceptance （附条件承诺；有条件承付汇票）
>
> - banker's acceptance （银行承兑汇票（等于bank acceptance））
>
> - acceptance report （接收报告）
>

> [!NOTE]
>
> - Acceptance by their peer group is important to most youngsters. （对大多数年轻人来说，为同辈所接纳是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving, adoption （接受；接纳；[金融]承兑；赞同）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 68. access

`'ækses, 'æksəs, æk'ses`  **使用；存取；接近**

`'ækses, 'æksəs, æk'ses`  **进入；使用权；通路**

> [!TIP]
>
> - access control （访问控制）
>
> - have access to （使用；接近；可以利用）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - market access （市场准入；进入市场；开放市场）
>
> - data access （数据存取）
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - open access （开放存取；开架阅览）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - access network （接入网；接取网络）
>
> - broadband access （宽带接入；宽频存取；宽带通信）
>
> - network access （网络接入；网络访问）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - get access to （获得；接近；可以使用）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - random access （随机存取）
>
> - public access （公共存取）
>
> - database access （数据库存取）
>

> [!NOTE]
>
> - Users can access their voice mail remotely. （用户可以远程获取语音邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, border, exercise （使用；[计]存取；接近）
>
> - opening, admittance （进入；使用权；[电]通路）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 69. accessible

`ək'sesəbl`  **易接近的；可进入的；可理解的**

> [!TIP]
>
> - readily accessible （易接近的；易达到的；可存取的）
>

> [!NOTE]
>
> - The island is only accessible by boat. （这个岛只有坐船才能到。）
>
> - There is a church which is easily accessible from my home. （有座教堂离我家很近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accostable, comprehensible （易接近的；可进入的；可理解的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 70. accession

`æk'seʃən`  **增加；就职；到达**

`æk'seʃən`  **登记入册**

> [!TIP]
>
> - accession to the wto （加入世界贸易组织）
>
> - accession to the throne （登基，即位）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, increase, gain, arrival, installation （增加；就职；到达）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 71. accessory

`ək'sesəri`  **配件；附件；[法] 从犯**

`ək'sesəri`  **副的；同谋的；附属的**

> [!TIP]
>
> - accessory equipment （辅助设备）
>
> - accessory nerve （副神经）
>
> - accessory ingredient （助剂；配合剂）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom accessories such as mirrors and towel-rails （镜子和毛巾架等浴室配件）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, mating parts （配件；附件；[法]从犯）
>
> - deputy, vice, subsidiary, auxiliary （副的；同谋的；[昆]附属的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 72. accident

`'æksidənt`  **事故；意外；[法] 意外事件；机遇**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - by accident （偶然；意外地）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - accident insurance （意外保险；事故保险）
>
> - accident prevention （事故预防；安全措施）
>
> - fire accident （火灾事故；失火）
>
> - accident rate （意外伤害率）
>
> - road accident （交通事故）
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - nuclear accident （核事故）
>
> - industrial accident （工伤事故；工业事故；劳动事故）
>
> - have an accident （vi. 出事故）
>
> - cerebrovascular accident （[医]脑血管意外（等于中风）；脑血管伤害）
>
> - personal accident insurance （个人人身意外伤害保险）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - vehicle accident （交通事故）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - transportation accident （交通事故）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - I met her quite by accident (=  completely by accident  ) . （我遇见她完全是偶然。）
>
> - The discovery was made almost by accident. （这项发现几乎纯属意外。）
>
> - The pilot, whether by accident or design (=  whether it was planned or not planned  ) , made the plane do a sharp turn. （不知是有意还是无意，那名飞行员让飞机来了个急转弯。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurring, slip （[安全]事故；意外；[法]意外事件；机遇）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 73. accidental

`,æksi'dentəl`  **意外的；偶然的；附属的；临时记号的**

`,æksi'dentəl`  **次要方面；非主要的特性；临时记号**

> [!TIP]
>
> - accidental death （意外死亡；非正常死亡）
>
> - accidental damage （意外损坏）
>
> - accidental explosion （意外爆炸，偶发性爆炸）
>
> - accidental error （偶然误差；偶然性错误；随机误差）
>

> [!NOTE]
>
> - an accidental discharge of toxic waste （有毒废料的意外排放）
>
> - Buy an insurance policy that covers accidental damage . （购买一份意外损害保单。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, sudden, subsidiary, surprising, occasional （意外的；偶然的；附属的；临时记号的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 74. acclaim

**称赞；为…喝彩，向…欢呼**

**欢呼，喝彩；称赞**

> [!NOTE]
>
> - His work was acclaimed by art critics. （他的作品得到艺术评论家的推崇。）
>
> - Angela Bassett has won critical acclaim for her excellent performance. （安杰拉·巴西特因她出色的表演而赢得了评论界的赞扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - speak well of, pay a tribute to （称赞；为…喝采，向…欢呼）
>
> - praise, applause （欢呼，喝彩；称赞）
>
> - cheer （欢呼，喝采）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 75. accommodate

`ə'kɔmədeit`  **容纳；使适应；供应；调解**

> [!TIP]
>
> - accommodate with （向…供应；提供；以…供应）
>

> [!NOTE]
>
> - He bought a huge house to accommodate his library. （他买了一座大房子来放他的藏书。）
>
> - The ballroom can accommodate 400 people. （那个舞厅可容纳400人。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, contain, suit, accept, serve （容纳；使适应；供应；调解）
>
> - adjust, adapt to something （适应；调解）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 76. accommodation

`ə,kɔmə'deiʃən`  **住处，膳宿；调节；和解；预订铺位**

> [!TIP]
>
> - accommodation space （起居舱室）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The price for the holiday includes flights and accommodation. （度假的价格包括机票和住宿。）
>
> - living accommodations for the crews （船员的起居舱）
>
> - travel and hotel accommodations （旅行及酒店住宿）
>
> - {"COLLOINEXA":["rented accommodation"]} （租用的住处）
>
> - secure accommodation for young offenders （严密看管的少年犯囚室）
>
> - Universities have to provide student accommodation for first-year students. （大学必须为一年级生提供学生宿舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, adjustment, conditioning （住处，膳宿；[分子生物]调节；和解；预订铺位）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 77. accompaniment

`ə'kʌmpənimənt`  **伴奏；伴随物**

> [!TIP]
>
> - to the accompaniment of （在…的伴奏下）
>

> [!NOTE]
>
> - White wine makes an excellent accompaniment to fish. （白葡萄酒是吃鱼时绝佳的佐餐酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - obbligato （伴奏；伴随物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 78. accompanist

`ə'kʌmpənist`  **伴奏者；伴随者**

> [!NOTE]
>
> - In life, everybody has their moments of glory although they may go unnoticed like the accompanist. This does not mean, however, that they are any less important than anyone else. （在生活中，每个人都有着自己光辉的瞬间，虽然他们可能会与伴奏者一样不被人注目，但是，这并不意味着他们的重要程度会比其他人低。）
>

> [!WARNING]
>
> - sideman （伴奏者；伴随者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 79. accompany

`ə'kʌmpəni`  **陪伴，伴随；伴奏**

> [!TIP]
>
> - accompany with （伴随着，兼带着；陪…同行）
>
> - accompany by （随行，伴奏；在…的陪同下）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 must be accompanied by an adult. （14岁以下儿童必须有成人陪同。）
>
> - Wherever her husband went, she would accompany him. （不论丈夫去哪里，她都陪伴左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - attend, keep company （陪伴，伴随；伴奏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 80. accomplice

`ə'kʌmplis`  **同谋者，[法] 共犯**

> [!NOTE]
>
> - Witnesses said the gunman immediately ran to a motorcycle being ridden by an accomplice. （证人们说该枪手立即向由一名同犯驾驶的摩托车跑去。）
>

> [!WARNING]
>
> - complice, co-conspirator （同谋者，[法]共犯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 81. accomplish

`ə'kʌmpliʃ, ə'kɔm-`  **完成；实现；达到**

> [!TIP]
>
> - accomplish nothing （一事无成；一无所成）
>

> [!NOTE]
>
> - We have accomplished all we set out to do. （所有计划要做的事情，我们都已完成。）
>
> - (=  we have done what we intended to do  ) . （大功告成。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, come true, perform, complete, fulfill （完成；实现；达到）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 82. accomplished

`ə'kʌmpliʃt`  **完成的；熟练的，有技巧的；有修养的；有学问的**

> [!TIP]
>
> - be accomplished in （v. 专长；精通）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, learned, achieved, skilled, finished （完成的；熟练的，有技巧的；有修养的；有学问的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 83. accomplishment

`ə'kʌmpliʃmənt, ə'kɔm-`  **成就；完成；技艺，技能**

> [!TIP]
>
> - a sense of accomplishment （成就感）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a major accomplishment for a player who had been injured so recently. （对于一个刚受过伤的选手来说，这是很好的成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, effort, completion, success, execution （成就；完成；技艺，技能）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 84. accord

`ə'kɔ:d`  **符合；一致；协议；自愿**

`ə'kɔ:d`  **使一致；给予**

> [!TIP]
>
> - accord with （同…相符合；与…一致）
>
> - in accord with （同…相符合；与…一致）
>
> - with one accord （一致地）
>
> - out of accord with （同…不一致）
>
> - accord development （和谐发展）
>
> - of its own accord （自动地；自愿地；自然而然）
>
> - honda accord （[汽车]本田雅阁）
>

> [!NOTE]
>
> - He decided to go of his own accord. （他是自己决定要去的。）
>
> - The door seemed to move of its own accord. （那扇门似乎自己在动。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, unity, identity, keeping, consensus （符合；一致；协议；自愿）
>
> - afford, allow, deal, extend, deliver （使一致；给予）
>
> - cotton, identify, square, meet with, correspond with （符合；一致）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 85. accordance

`ə'kɔ:dəns`  **一致；和谐**

> [!TIP]
>
> - in accordance （按照；与…一致）
>
> - in accordance with （依照；与…一致）
>

> [!NOTE]
>
> - IT organizations working in an environment with compliance requirements must to be able to document that they have designed, implemented, and tested the application in accordance with these standards. （工作在有法规遵循要求的环境中的IT组织必须能够证明他们已经计划、执行，并测试了这个应用软件与这些标准是保持一致的。）
>

> [!WARNING]
>
> - unity, agreement, identity, consensus, keeping （一致；和谐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 86. according

**相符的；一致的；相应的；和谐的；调和的**

**依照；根据；按照**

**给予( accord的现在分词 )；使和谐一致；使符合；使适合**

> [!TIP]
>
> - according as （根据；取决于）
>
> - according to statistics （据统计）
>
> - according to plan （按计划）
>

> [!NOTE]
>
> - His predecessor was accorded an equally tumultuous welcome. （他的前任受到了同样热烈的欢迎。）
>
> - On his return home, the government accorded him the rank of Colonel. （在他回国时，该国政府授予他上校军衔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pursuant （依照）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 87. accordingly

`ə'kɔ:diŋli`  **因此，于是；相应地；照著**

> [!TIP]
>
> - act accordingly （核办）
>
> - accordingly as （＝according as）
>

> [!NOTE]
>
> - Katherine still considered him a child and treated him accordingly. （凯瑟琳仍旧把他当作小孩子，像对待小孩子一样对他。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, consequently, thus, then （因此，于是；相应地；照著）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 88. accordion

`ə'kɔ:djən`  **可折叠的**

`ə'kɔ:djən`  **手风琴**

> [!NOTE]
>
> - But my fancy accordion might as well have been a cardboard box that afternoon. （但是那天下午，我别致的手风琴好像变成了纸板盒。）
>
> - All at once I pictured my own father, patiently enduring my nightly accordion practice sessions though he must have yearned for peace and quiet after his long days at the pizza factory. （突然，我想起了我的父亲。 虽然他在比萨厂呆了一整天后一定非常渴望清静，但还是耐心地忍受着我每天晚上练习手风琴的那段时间。）
>
> - So you may be saying to yourself, I have to sign up right now for Swahili and calculus and accordion lessons before my brain withers away! （你或许因此对自己说，趁着我的大脑还没退化，赶紧报名学习史瓦西里文和微积分，还有手风琴班吧！）
>

> [!WARNING]
>
> - folding, collapsable （可折叠的）
>
> - squeezebox （手风琴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 89. account

**账户；解释；账目，账单；理由；描述**

**解释；导致；报账**

> [!TIP]
>
> - account of （在某人帐上重视，	记帐）
>
> - account for （对…负有责任；对…做出解释；说明……的原因）
>
> - your account （您的帐号）
>
> - take into account （考虑；重视；体谅）
>
> - on account （记帐，赊帐；分期付款）
>
> - on account of （由于；因为；为了…的缘故）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - be taken into account （[俚]被考虑）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - account number （帐号）
>
> - of account （重要的；有价值的）
>
> - savings account （储蓄帐户）
>
> - no account （没用的；无交易；未交帐户；无会计科目）
>
> - account management （账户管理）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - take account of （考虑到；顾及；体谅）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - new account （新帐户；新开帐户）
>
> - checking account （活期存款；支票户头；活期存款户头）
>

> [!NOTE]
>
> - My salary is paid into my bank account. （我的工资直接存入我的银行账户。）
>
> - I’ve opened an account with Barclay’s Bank. （我在巴克莱银行开了一个账户。）
>
> - My husband and I have a joint account (=  one that is shared between two people  ) . （我和丈夫有个联名账户。）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, construction, sake, reason （[会计]帐户；解释；帐目，帐单；理由）
>
> - result in, to interpret （解释；导致；报帐）
>
> - count, find, guess, feel, rate （认为；把…视为）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 90. accountable

`ə'kauntəbl`  **有责任的；有解释义务的；可解释的**

> [!TIP]
>
> - accountable for （负责，对…应付责任）
>

> [!NOTE]
>
> - The hospital should be held accountable for the quality of care it gives. （医院应当对医护质量负责。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, liable （有责任的；有解释义务的；可解释的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 91. accountancy

`ə'kauntənsi`  **会计工作；会计学；会计师之职**

> [!TIP]
>
> - accountancy profession （会计专业；会计员）
>

> [!WARNING]
>
> - accounting principles （[会计]会计工作；会计学；会计师之职）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 92. accountant

`ə'kauntənt`  **会计师；会计人员**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - The boss dropped an accountant from the payroll. （老板把一名会计师从在职人员名单中除了名。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 93. accredit

`ə'kredit`  **授权；信任；委派；归因于**

> [!WARNING]
>
> - credit, empower （授权；信任；委派；归因于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 94. accrue

`ə'kru:`  **产生；自然增长或利益增加**

> [!NOTE]
>
> - Interest will accrue until payment is made. （利息将会累计增加，直至付清款项。）
>

> [!WARNING]
>
> - result, breed （产生；自然增长或利益增加）
>
> - acquire, earn, buy, score, find （获得；积累）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 95. accumulate

`ə'kju:mjuleit`  **累积；积聚**

> [!NOTE]
>
> - It is unjust that a privileged few should continue to accumulate wealth. （少数特权阶级继续积聚财富，这是不公平的。）
>

> [!WARNING]
>
> - store up （累积；积聚）
>
> - scrape up （积攒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 96. accuracy

`'ækjurəsi`  **[数] 精确度，准确性**

> [!TIP]
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - measurement accuracy （量测精度）
>
> - measuring accuracy （测量精度；计量精度）
>
> - machining accuracy （加工精度；精加工精确度）
>
> - control accuracy （控制精度）
>
> - positioning accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - tracking accuracy （跟踪精度）
>
> - degree of accuracy （精确度）
>
> - accuracy of measurement （测量精度）
>
> - dimensional accuracy （尺寸精度）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - accuracy control （精度控制；精确控制，精确度控制）
>
> - accuracy test （精度检验，精度试验；准确度测试）
>
> - calibration accuracy （校准精度；校准精确度）
>
> - accuracy of measuring （计量准确度）
>
> - dynamic accuracy （动态精度；动态正确性；动态准确度）
>
> - alignment accuracy （对准精度；调整精度）
>
> - relative accuracy （相对精度）
>
> - accuracy grade （精度等级；准确度级别）
>

> [!NOTE]
>
> - He passes the ball with unerring accuracy. （他传球准确无误。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 97. accurate

`'ækjurət`  **精确的**

> [!TIP]
>
> - accurate measurement （精确测量）
>
> - accurate positioning （精确定位）
>
> - accurate model （准确模型）
>
> - accurate simulation （准确模拟）
>
> - accurate at （对…很正确）
>
> - accurate calibration （精确校准）
>
> - accurate record （精确记录）
>
> - accurate adjustment （精调；精密调整）
>
> - accurate grinding （精磨；精密磨削）
>

> [!NOTE]
>
> - The brochure tries to give a fair and accurate description of each hotel. （该手册尽量公正、准确地介绍每一家酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, mathematical, strict, rigid, refined （精确的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 98. accusation

`,ækju:'zeiʃən`  **控告，指控；谴责**

> [!NOTE]
>
> - The main accusation levelled against him was that he tried to avoid military service. （对他提出的主要指控是他想逃避兵役。）
>
> - Burton’s enemies had made false accusations against him. （伯顿的敌人对他提出不实的指责。）
>
> - She’s made all sorts of wild accusations against me in the past. （她过去对我妄加指责，说了种种不是。）
>
> - They fled the country, amid accusations of corruption. （在一片贪污腐败的指责声中，他们逃离了该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, incrimination （[法]控告，指控；谴责）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 99. accuse

`ə'kju:z`  **控告，指控；谴责；归咎于**

> [!TIP]
>
> - accuse of （谴责，控告）
>

> [!NOTE]
>
> - The professor stands accused of (=  has been accused of  ) stealing his student’s ideas and publishing them. （那位教授被指控剽窃学生的观点拿去发表。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, law （控告，指控；谴责；归咎于）
>
> - law, come in for blame （指责；控告）
>

