# 专八核心词汇（正序版）

## 7000. mercy

`'mə:si`  **仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行**

> [!TIP]
>
> - at the mercy of （受…支配）
>
> - without mercy （残忍地；毫不留情地）
>
> - have mercy on （对…怜悯）
>
> - have mercy on someone （可怜某人）
>
> - in one's mercy （出于慈悲；出于恻隐之心）
>
> - goddess of mercy （观世音）
>
> - beg for mercy （请求宽恕，求饶）
>
> - mercy killing （安乐死；无痛死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - He showed no mercy to his enemies. （他对敌人毫不仁慈。）
>
> - God have mercy on his soul. （愿上帝宽恕他的灵魂。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, tolerance, kindness, charity, good （仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7001. mere

`miə`  **仅仅的；只不过的**

`miə`  **小湖；池塘**

> [!TIP]
>
> - mere trifle （小意思）
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - She lost the election by a mere 20 votes. （她仅仅以20票之差落选。）
>
> - He’s a mere child. （他只是个孩子。）
>
> - It can’t be a mere coincidence that they left at the same time. （他们同时离开不可能仅仅是巧合。）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, lakelet （小湖；池塘）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7002. merely

`'miəli`  **仅仅，只不过；只是**

> [!NOTE]
>
> - He’s merely a boy – you can’t expect him to understand. （他只是个孩子——你不要指望他能理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - simply, just, only, but, barely （仅仅，只不过；只是）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7003. merge

`mə:dʒ`  **合并；使合并；吞没**

`mə:dʒ`  **(Merge)人名；(意)梅尔杰**

> [!TIP]
>
> - merge into （并入；结合）
>
> - merge with （融入（车流中）；与…结合；于…联合）
>
> - merge together （混合起来）
>
> - merge all （合并全部）
>
> - mail merge （邮件合并）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>

> [!NOTE]
>
> - The company plans to merge its subsidiaries in the US. （该公司计划合并其在美国的几家子公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflate, incorporate with （合并；使合并；吞没）
>
> - incorporate with, coalesce （合并；融合）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7004. merit

`'merit`  **优点，价值；功绩；功过**

`'merit`  **值得**

> [!TIP]
>
> - on its merits （根据事物本身的优缺点；按照事情的是非曲直）
>
> - merit and demerit （优缺点）
>
> - have the merits （【法律】在诉讼中证明自己有理）
>
> - certificate of merit （奖状）
>
> - merit pay （绩效工资）
>
> - merit function （优值函数；优化方程）
>
> - scale merit （规模指标；刻度标准；标度优值；规模效益或利益）
>
> - merit system （n. （美）考绩制；文官录用制度）
>
> - order of merit （勋章；一等功；等第）
>
> - artistic merit （艺术价值；艺术水平；艺术成就）
>
> - technical merit （技术水平；技术得分；技术点）
>
> - overall merit （综合评价）
>
> - merit rating （人事考核；绩效评定）
>

> [!NOTE]
>
> - The merit of the report is its realistic assessment of the changes required. （这份报告的优点就是它对所要求的变动进行了实事求是的评估。）
>
> - The great merit of the project is its flexibility and low cost. （该项目最大的优点是它的灵活性和低成本。）
>
> - Each of these approaches to teaching has its merits . （这些教学方法每一种都有其优点。）
>
> - Tonight’s meeting will weigh up the relative merits of the two candidates. （今晚的会议将对两位候选人的相对优点进行考量。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, importance, virtue, price, value （优点，价值；功绩；功过）
>
> - to be worth, be deserving of （值得）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7005. mermaid

`'mə:meid`  **美人鱼（传说中的）；女子游泳健将**

> [!TIP]
>
> - little mermaid （小美人鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - sea-maiden （美人鱼（传说中的）；女子游泳健将）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7006. merry

`'meri`  **愉快的；微醉的；嬉戏作乐的**

`'meri`  **甜樱桃**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - make merry （作乐；尽情欢乐）
>
> - merry chrismas （圣诞节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He marched off, whistling a merry tune. （他吹着一首欢快的曲子大步走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, bright, fragrant, cheerful （愉快的；微醉的；嬉戏作乐的）
>
> - sweet cherry （甜樱桃）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7007. mesh

`meʃ`  **网眼；网丝；圈套**

`meʃ`  **相啮合**

> [!TIP]
>
> - wire mesh （金属丝网；铁丝网）
>
> - steel mesh （钢网；钢丝网）
>
> - metal mesh （金属网；钢丝网）
>
> - mesh belt （网状腰带）
>
> - mesh point （网格点，网点）
>
> - welded wire mesh （电焊网；焊接钢丝网）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>
> - mesh size （筛孔尺寸；网格大小；目径）
>
> - stainless steel wire mesh （不锈钢金属网）
>
> - mesh fabric （网眼织物）
>
> - mesh network （网状网络）
>
> - mesh bag （网袋；聚丙烯网眼袋）
>
> - mesh structure （网状结构，格状构造）
>
> - gear mesh （齿轮啮合）
>
> - mesh screen （筛孔；网筛）
>
> - square mesh （[机械]方网眼）
>
> - coarse mesh （粗网格；粗筛）
>
> - mesh division （分格）
>
> - fine mesh （细筛孔；细网格；细网目）
>
> - mesh filter （筛网过滤器）
>

> [!NOTE]
>
> - The ground-floor windows are obscured by wire mesh. （底楼的窗户被铁丝网罩着。）
>

> [!WARNING]
>
> - web, trap （网眼；网丝；圈套）
>
> - joggle （[机]啮合；以网捕捉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7008. mesmerise

`'mezməraiz, 'mes-`  **施以催眠术；使…入迷；使…目瞪口呆**

# 专八核心词汇（正序版）

## 7009. mess

`mes`  **混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西**

`mes`  **弄乱，弄脏；毁坏；使就餐**

> [!TIP]
>
> - mess up （陷入困境；搞糟）
>
> - a mess of （一大堆…；把…弄糟）
>
> - in a mess （乱糟糟，一团糟）
>
> - mess with （同…一起用膳；胡乱摆弄；干扰；与…厮混在一起）
>
> - make a mess （制造混乱；搞成一团糟；[口]拉屎）
>
> - what a mess （真是一团糟）
>
> - made a mess of （把……搞得一团糟）
>
> - make a mess of （搞糟）
>
> - mess around （浪费时间；一片狼籍；弄混）
>
> - mess hall （食堂；餐厅）
>
> - clear up the mess （◎把弄乱的东西整理好）
>
> - mess about （胡闹；瞎混；闲逛，浪费时间；粗鲁对待某人）
>

> [!NOTE]
>
> - What a mess! （太乱了！）
>
> - Sorry – the place is a bit of a mess . （对不起——这里有些乱。）
>
> - When I got home, the house was a complete mess . （我回到家时，屋子里一片狼藉。）
>
> - You can make cookies if you promise not to make a mess in the kitchen. （如果你答应不把厨房搞得乱七八糟，你可以去做甜饼。）
>
> - She hates mess. （她讨厌到处乱糟糟的。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, disorder, chaos, confusion, corner （混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西）
>
> - destroy, soil, mud, spot, damage （弄乱，弄脏；毁坏；使就餐）
>
> - play fast and loose, toy with （把事情弄糟；制造脏乱；玩弄）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7010. message

`'mesidʒ`  **消息；差使；启示；预言；广告词**

`'mesidʒ`  **报信，报告；[通信] 报文**

> [!TIP]
>
> - your message （您的消息）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - message from （来自…的消息）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - error message （出错信息）
>
> - text message （文字讯息，正文消息）
>
> - message board （留言板）
>
> - get the message （[口]领会，明白）
>
> - send a message （发信息）
>
> - take a message （捎口信，带口信）
>
> - message box （消息框，信息框）
>
> - leave message （留言）
>
> - send message （发送信息）
>
> - instant message （实时讯息；即时传讯）
>
> - new message （新消息）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - final message （(美国总统任期满时致国会的)最后咨文）
>
> - message center （信息中心；通信中心）
>

> [!NOTE]
>
> - He left a message saying he would probably be a little late. （他留言说可能会晚一点来。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, prediction, word （消息；差使；启示；预言；广告词）
>
> - inform of, report to （报信，报告；[通信]报文）
>
> - give notice, instruct, advise of （通知）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7011. messenger

`'mesindʒə`  **报信者，送信者；先驱**

> [!TIP]
>
> - instant messenger （即时通讯）
>
> - messenger rna （[生化]信使RNA）
>
> - msn messenger （微软即时通讯软件）
>
> - second messenger （第二信使）
>
> - messenger wire （承力吊索；电缆吊线）
>

> [!NOTE]
>
> - There will be a messenger at the airport to collect the photographs from our courier. （机场会有一名信使从我们的快递员那儿取走照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - precursor, forerunner （报信者，送信者；先驱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7012. Messiah

`mi'saiə`  **弥赛亚（犹太人所期待的救世主）；救星，解放者**

> [!NOTE]
>
> - People saw Mandela as their messiah. （人民把曼德拉视为他们的救星。）
>

> [!WARNING]
>
> - savior, liberator （弥赛亚（犹太人所期待的救世主）；救星，解放者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7013. metabolism

`mi'tæbəlizəm, me-`  **[生理] 新陈代谢**

> [!TIP]
>
> - energy metabolism （能量代谢）
>
> - lipid metabolism （类脂物代谢作用；类脂化合物代谢作用）
>
> - fat metabolism （脂肪代谢）
>
> - drug metabolism （药物代谢，药物代谢酌）
>
> - nitrogen metabolism （氮代谢）
>
> - carbohydrate metabolism （[医]碳水化合物代谢）
>
> - aerobic metabolism （需氧代谢；有氧新陈代谢）
>
> - anaerobic metabolism （[生物化学]厌氧代谢）
>
> - electrolyte metabolism （电解质代谢）
>

> [!NOTE]
>
> - This drug speeds up your metabolism. （这种药物会加快你的新陈代谢。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7014. metal

`'metəl`  **金属；合金**

`'metəl`  **以金属覆盖**

`'metəl`  **金属制的**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - nonferrous metal （有色金属；非铁金属）
>
> - metal forming （n. 金属成形）
>
> - metal parts （金属零件）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - metal processing （金属加工）
>
> - metal cutting （金属切削）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - metal matrix （金属基体；金属模版）
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - metal ion （金属离子）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - metal powder （金属粉末）
>
> - molten metal （熔融金属；熔态金属；金属熔液）
>
> - weld metal （焊缝金属）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>

> [!NOTE]
>
> - The gate is made of metal. （这扇大门是用金属做成的。）
>
> - a small black metal box （一个黑色的金属小盒子）
>
> - They traded in gold and other precious metals (= valuable metals used especially for making jewellery ) . （他们做黄金和其他贵金属的交易。）
>
> - The old trucks were sold as scrap metal (= old metal that is melted and used again ) . （这些旧卡车被当作金属废料卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alloy （[材]金属；合金）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7015. metallic

`mi'tælik, me-`  **金属的，含金属的**

> [!TIP]
>
> - metallic element （[化]金属元素）
>
> - metallic material （[化]金属材料）
>
> - metallic luster （金属光泽；金属闪光料）
>
> - metallic glass （金属玻璃，玻璃合金）
>
> - metallic coating （[化]金属喷涂）
>
> - metallic paint （金属漆，金属油漆；金属涂料）
>
> - metallic ion （金属离子）
>
> - metallic oxide （金属氧化物）
>
> - metallic yarn （金银线；金属纱；金银丝）
>
> - metallic phase （金相；金属相）
>
> - metallic iron （n. 金属铁；精炼铁）
>
> - metallic bonding （金属键；金属结合剂）
>
> - metallic matrix （金属基体）
>
> - metallic soap （金属皂）
>
> - metallic copper （金属铜）
>

> [!NOTE]
>
> - The key turned in the lock with a loud metallic click. （钥匙在锁里转动发出金属撞击的咔嗒声。）
>
> - The pans made a metallic clatter as they crashed to the floor. （那些锅哐啷一声摔到地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - metal bearing （金属的，含金属的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7016. metallurgy

`me'tælədʒi, 'metələ:dʒi`  **冶金；冶金学；冶金术**

> [!TIP]
>
> - powder metallurgy （粉末冶金）
>
> - physical metallurgy （物理冶金；物理冶金学）
>
> - metallurgy machinery （冶金机械）
>
> - welding metallurgy （焊接冶金学）
>
> - ferrous metallurgy （黑色金属冶金；黑色冶金）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7017. metaphor

`'metəfə`  **暗喻，隐喻；比喻说法**

> [!NOTE]
>
> - She uses some wonderful images and metaphors in her writing. （她在作品中用了一些绝妙的比喻和暗喻。）
>
> - a very creative use of metaphor （隐喻的独到运用）
>

> [!WARNING]
>
> - parabole （暗喻，隐喻；比喻说法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7018. metaphysical

`,metə'fizikəl`  **形而上学的；超自然的；玄学派诗歌的**

> [!NOTE]
>
> - A lot of scientists don’t like discussing metaphysical matters. （很多科学家不喜欢讨论形而上学的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - transnatural, preternatural （形而上学的；超自然的；玄学派诗歌的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7019. meteor

`'mi:tiə`  **流星；[气象] 大气现象**

> [!TIP]
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers track large meteors using radar. （天文学家使用雷达跟踪大型流星。）
>
> - a meteor shower （流星雨）
>

> [!WARNING]
>
> - shooting star, falling star （[天]流星；[气象]大气现象）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7020. meteorological

`,mi:tiərə'lɔdʒikəl`  **气象的；气象学的**

> [!TIP]
>
> - meteorological data （气象资料；气象数据）
>
> - meteorological station （气象站，气象台；测候站）
>
> - meteorological observation （气象观测）
>
> - meteorological bureau （气象局）
>
> - meteorological satellite （气象卫星）
>
> - meteorological disaster （气象灾害）
>
> - meteorological observatory （气象台；气象观测所）
>
> - meteorological element （气象要素）
>

> [!NOTE]
>
> - ...adverse meteorological conditions. （…不利的气象条件。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7021. meteorology

`,mi:tiə'rɔlədʒi`  **气象状态，气象学**

> [!TIP]
>
> - agricultural meteorology （农业气象学）
>
> - synoptic meteorology （天气学）
>

> [!NOTE]
>
> - All of this depends on certain assumptions and the meteorology, the geology and the hydrology of the area plus the contours of the land around this particular power plant. （所有的这些都是根据某些假设,和气象状态，地质情况，还有，水文请跨国,在加上土地的等高线,在这个特定的核能电站的周围。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerography, meteorological optics （气象状态，[气象]气象学）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7022. meter

`mi:tə`  **米；仪表；[计量] 公尺；韵律**

`mi:tə`  **用仪表测量**

> [!TIP]
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - flow meter （流量计）
>
> - meter reading （计数读数；仪表读数，计数器读数）
>
> - water meter （水表；水量计）
>
> - power meter （瓦特计，功率计）
>
> - energy meter （能量计）
>
> - pressure meter （压力表）
>
> - watt-hour meter （电表，电度表；[电]瓦特小时计）
>
> - level meter （电平表；液面仪）
>
> - gas meter （煤气表；气量计）
>
> - electric meter （电表）
>
> - frequency meter （频率计）
>
> - cubic meter （立方米）
>
> - heat meter （热量表；量热计；热电偶温度计）
>
> - voltage meter （电压表；伏特表；差动式伏特计）
>
> - sound level meter （噪音计；声级表，声度表）
>
> - moisture meter （湿度计；湿度测量计；湿度表）
>
> - electric energy meter （电力能量计量表）
>
> - hour meter （计时表）
>
> - current meter （测流计；[电]电流计）
>

> [!NOTE]
>
> - A man came to read the electricity meter . （有个男的来抄电表。）
>

> [!WARNING]
>
> - rhythm, metre （米；仪表；[计量]公尺；韵律）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7023. methane

`'mi:θein`  **[有化] 甲烷；[能源] 沼气**

> [!TIP]
>
> - methane emission （沼气泄出）
>
> - methane content （沼气含量）
>
> - methane bacteria （甲烷菌；甲烷细菌）
>

> [!NOTE]
>
> - Methane is one of the principal gases contributing to the greenhouse effect. （甲烷是造成温室效应的主要气体之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - marsh gas, firedamp （[有化]甲烷；[能源]沼气）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7024. method

`'meθəd`  **方法；条理；类函数**

`'meθəd`  **使用体验派表演方法的**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - teaching method （教学方法；教学方式）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - analytical method （分析法）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - simulation method （模拟法；仿真法）
>
> - processing method （处理方法；加工方法）
>
> - testing method （检测方法；试验法）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - optimization method （优化方法；最优化方法）
>
> - measuring method （测量方法）
>
> - mining method （矿山法；开采法）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional teaching methods （传统的教学法）
>
> - I think we should try again using a different method. （我想我们应该用不同的方法再试一次。）
>
> - effective methods for the storage and retrieval of information （信息存储和检索的有效方法）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, way, system, medium, how （方法；条理；类函数）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7025. methodical

`mi'θɔdikəl, me-`  **有系统的；有方法的**

> [!NOTE]
>
> - She’s a very methodical person. （她是个办事很有条理的人。）
>
> - He had a neat, methodical mind. （他的思路清晰有条理。）
>

> [!WARNING]
>
> - systematic （有系统的；有方法的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7026. methodology

`,meθə'dɔlədʒi`  **方法学，方法论**

> [!TIP]
>
> - teaching methodology （教学方法）
>
> - design methodology （设计方法学）
>
> - research methodology （研究方法论）
>
> - response surface methodology （响应面分析；效应面优化法；反应曲面分类研究法）
>
> - evaluation methodology （评价方法）
>

> [!NOTE]
>
> - Teaching methodologies vary according to the topic. （教学方法因题目而不同。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7027. meticulous

`mi'tikjuləs, mə-`  **一丝不苟的；小心翼翼的；拘泥小节的**

> [!NOTE]
>
> - He kept meticulous accounts. （他的账记得一丝不苟。）
>
> - Their planning and preparation were meticulous. （他们的计划和准备工作都很周密。）
>
> - He cleaned the tools with meticulous care. （他十分认真地清洁了工具。）
>
> - The book describes his journey in meticulous detail. （这本书很详细地描述了他的旅程。）
>

> [!WARNING]
>
> - punctilious, wary of （一丝不苟的；小心翼翼的；拘泥小节的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7028. metre

`'mi:tə`  **米；公尺；韵律**

> [!TIP]
>
> - square metre （平方米）
>
> - cubic metre （立方米）
>

> [!NOTE]
>
> - She's running the 1,500 metres here. （她正在这儿跑1500米。）
>

> [!WARNING]
>
> - meter, rhythm （米；公尺；韵律）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7029. metric

`'metrik`  **公制的；米制的；公尺的**

`'metrik`  **度量标准**

> [!TIP]
>
> - metric system （公制；米制；十进制）
>
> - metric space （度量空间）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - metric unit （公制单位；米制单位）
>
> - complete metric space （完备度量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - a metric tonne （一公吨）
>
> - The parts all come in metric sizes now. （现在配件都采用公制规格。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7030. Metro

`'metrəu`  **麦德龙**

> [!TIP]
>
> - metro station （地铁站）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, subway （地铁；大都市；伦敦地下铁道；麦德隆（财富500强公司之一，总部所在地德国，主要经营零售））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7031. metropolis

`mi'trɔpəlis, me-`  **大都市；首府；重要中心**

> [!NOTE]
>
> - The city has become a huge, bustling metropolis. （这座城市已变成繁忙的大都市。）
>

> [!WARNING]
>
> - bigalopolis （[建]大都市；首府；重要中心）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7032. metropolitan

`,metrə'pɔlitən`  **大都市的；大主教辖区的；宗主国的**

`,metrə'pɔlitən`  **大城市人；大主教；宗主国的公民**

> [!TIP]
>
> - metropolitan area （大城市区域，大都市区；大都会区）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - metropolitan area network （城域网）
>
> - metropolitan park （都市公园）
>
> - metropolitan opera （n. 纽约大都会歌剧院）
>

> [!NOTE]
>
> - a metropolitan area of South Australia （南澳大利亚的一个都市区）
>

> [!WARNING]
>
> - suzerain （大都市的；大主教辖区的；宗主国的）
>
> - archbishop （大城市人；大主教；宗主国的公民）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7033. Mexican

`'meksikən`  **墨西哥的；墨西哥人的**

`'meksikən`  **墨西哥人；墨西哥语**

> [!TIP]
>
> - mexican war （墨西哥战争）
>

> [!NOTE]
>
> - the Mexican government （墨西哥政府）
>
> - the Mexican border （墨西哥边界）
>
> - Mexican food （墨西哥菜）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7034. microbiology

`,maikrəubai'ɔlədʒi`  **微生物学**

> [!TIP]
>
> - medical microbiology （医学微生物学）
>
> - food microbiology （食品微生物学）
>
> - environmental microbiology （环境微生物学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a professor of microbiology and immunology. （...一位微生物学和免疫学教授。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7035. microchip

`'maikrəutʃip`  **微型集成电路片，微芯片**

> [!NOTE]
>
> - Japan’s largest producer of microchips （日本最大的芯片生产商）
>
> - the microchip industry （芯片产业）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7036. microcomputer

`,maikrəukəm'pju:tə`  **微电脑；[计] 微型计算机**

> [!NOTE]
>
> - The merchant sold electrical appliances, such as microcomputer, microphone, microprocessor and microwave ovens. （商人卖一些电器，比如微型计算机，话筒，微处理器和微波炉。）
>
> - Or, as in my case, turning on the old antique microcomputer to read my single-sided, single-density floppies might lead to a fire and the quick end of your weekend data retrieval project. （或者，像我所作的那样，打开一个旧的古董微型计算机来读取我的单面单密度磁盘，而这有可能引起一场火灾，以及你的周末数据检索计划的快速完结。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7037. microorganism

`,maikrəu'ɔ:ɡənizəm`  **[微] 微生物；微小动植物**

> [!TIP]
>
> - pathogenic microorganism （病原微生物；致病微生物）
>

> [!NOTE]
>
> - Slight mutations that allow a microorganism to resist the full killing power of a medicine are an evolutionary advantage that greatly expedites the development of drug resistance. （略微的突变即可使微生物具有抵抗力，使药物完全失去杀伤力，这种突变是一个进化优势，大大加快了耐药性的产生。）
>

> [!WARNING]
>
> - organism, animalcule （[微]微生物；微小动植物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7038. microphone

`'maikrəfəun`  **扩音器，麦克风**

> [!TIP]
>
> - wireless microphone （无线话筒；无线传声器）
>
> - condenser microphone （电容式传声器）
>
> - electret microphone （驻极体麦克风）
>

> [!NOTE]
>
> - She spoke confidently into the microphone. （她自信地对着麦克风说话。）
>
> - They searched the room for hidden microphones. （他们在屋里翻找隐藏的话筒。）
>

> [!WARNING]
>
> - mike, amplifier （[电讯][电子]扩音器，麦克风）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7039. microprocessor

`,maikrəu'prəusesə, -'prɔ-`  **[计] 微处理器**

> [!TIP]
>
> - microprocessor chip （[计]微处理机芯片）
>

> [!NOTE]
>
> - Our applications take in massive amounts of information and crunch it with the power of the microprocessor. （我们的应用程序将接收大量信息并使用微处理器的能力来处理这些信息。）
>
> - It is possible to copyright the design of an invention, such as the documents that describe a microprocessor, but not the physical processor itself. （所以有这样的可能，即版权保护的是发明的设计，比如描述微处理器的文档，而非处理器产品本身。）
>
> - Typically, these devices run a 32-bit microprocessor/controller and have more than 2 MB of total memory for the storage of the virtual machine and libraries. （典型地，这些设备运行一个 32 位的微处理器／控制器，而且有总量大于 2 MB 的用于虚拟机和库的存储的存储器。）
>

> [!WARNING]
>
> - Merced （[计]微处理器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7040. microscope

`'maikrəskəup`  **显微镜**

> [!TIP]
>
> - electron microscope （电子显微镜）
>
> - scanning electron microscope （扫描电子显微镜）
>
> - optical microscope （光学显微镜）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - light microscope （光学显微镜；光显微镜）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - metallographic microscope （[化]金相显微镜）
>
> - polarizing microscope （偏光显微镜；偏振显微镜）
>
> - scanning tunneling microscope （扫描式隧道显微镜；扫描穿隧显微镜）
>
> - fluorescence microscope （荧光显微镜）
>
> - metallurgical microscope （金相显微镜）
>
> - polarized light microscope （偏光显微镜）
>
> - interference microscope （干涉显微镜）
>
> - polarization microscope （偏光显微镜，极化显微镜）
>
> - acoustic microscope （[医]超声显微镜）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - inverted microscope （倒置显微镜）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>

> [!NOTE]
>
> - The slightest movement will defocus the microscope. （最轻微的运动都会使显微镜散焦。）
>
> - The microscope magnified the object two hundred times. （这架显微镜把实物放大了200倍。）
>
> - The microscope capacitates small objects to be observed. （显微镜可以观察到微小的物体。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7041. microwave

`'maikrəuweiv`  **微波**

> [!TIP]
>
> - microwave oven （微波炉）
>
> - microwave radiation （微波辐射，微波射线）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - microwave communication （微波通信）
>
> - microwave radiometer （微波辐射计；辐射计；微波探测仪）
>
> - microwave circuit （微波电路）
>
> - microwave remote sensing （微波遥感；微波遥测）
>
> - microwave device （微波器件）
>
> - microwave filter （微波过滤器）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll heat it up in the microwave. （我来把它用微波炉热一热。）
>

> [!WARNING]
>
> - wavelet （[物]微波）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7042. mid

`mid`  **中间的；中央的**

`mid`  **在…之中**

`mid`  **(Mid)人名；(柬)米**

> [!TIP]
>
> - mid frequency （中频）
>

> [!NOTE]
>
> - But remember to do your homework before stepping into the conference hall, or you will feel like a rudderless boat in mid-sea. （但是要记得在走进会议大厅之前做好准备工作，否则你会感到就像在大海中间的一艘无舵的小船。）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, intermediary, middle, centre （中间的；中央的）
>
> - among （在…之中）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7043. midday

`'middei`  **中午；正午**

`'middei`  **正午的**

> [!TIP]
>
> - at midday （在正午）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped off in Colchester for our midday meal . （我们中途在科尔切斯特停留吃了午饭。）
>
> - the full heat of the midday sun （正午烈日的酷热）
>

> [!WARNING]
>
> - midnoon, noon sharp （中午；正午）
>
> - noonday （正午的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7044. middle

**中间的，中部的；中级的，中等的**

**中间，中央；腰部**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - driving in the middle lane of the motorway （在高速公路的中间车道上行驶）
>
> - the middle drawer of the filing cabinet （档案柜中间的抽屉）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7045. middleman

`'midlmæn`  **中间人；经纪人；调解人**

> [!NOTE]
>
> - He acts as a middleman for British companies seeking contracts in the Gulf. （他给在海湾地区寻找商机的英国公司当中间人。）
>
> - Buy direct from the manufacturer and cut out the middleman (= avoid using a middleman ) . （从厂家直接进货，绕开中间商。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermediary, Tweener （中间人；经纪人；调解人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7046. midget

`'midʒit`  **侏儒；极小者**

`'midʒit`  **小型的**

> [!NOTE]
>
> - a midget submarine （微型潜艇）
>

> [!WARNING]
>
> - mannikin, manikin （[内科]侏儒；极小者）
>
> - pocket, miniative, baby-size （小型的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7047. midnight

`'midnait`  **午夜，半夜12点钟**

`'midnait`  **半夜的；漆黑的**

> [!TIP]
>
> - at midnight （在午夜）
>
> - burn the midnight oil （开夜车）
>
> - midnight sun （n. 夜半太阳（夏季在南极或北极能见到））
>
> - midnight blue （深蓝；深蓝色）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t phone her now – it’s gone midnight (= after midnight ) ! （你现在不能打电话给她，都过午夜了！）
>
> - By the time he arrived, it was well past midnight (= after midnight ) . （他到的时候早已经是后半夜了。）
>
> - He’s gone for a midnight swim. （他深更半夜去游泳了。）
>
> - It is totally out of the question to postpone the midnight deadline. （延迟午夜的最后期限是根本不可能的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch-dark, inky （半夜的；漆黑的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7048. midst

`midst`  **当中，中间**

`midst`  **在…中间（等于amidst）**

> [!TIP]
>
> - in the midst of （在…之中）
>
> - into the midst of （在…当中，入…之中）
>
> - from the midst of （出自…之中，从…当中）
>

> [!NOTE]
>
> - I fear we have an enemy in our midst. （我担心我们中间有内奸。）
>

> [!WARNING]
>
> - middle （当中，中间）
>
> - among, in the middle of （在…中间（等于amidst））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7049. midway

`'mid'wei`  **中途；娱乐场**

`'mid'wei`  **中途的**

`'mid'wei`  **中途**

> [!NOTE]
>
> - Fresno is close to the midway point between LA and San Francisco. （弗雷斯诺位于接进洛杉矶和旧金山的中间点。）
>
> - The studio is midway between his aunt's old home and his cottage. （那个工作室位于他姑姑的老房子和他的小屋中间。）
>

> [!WARNING]
>
> - casino, midcourse （中途；娱乐场）
>
> - intermediary, halfway （中途的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7050. midwife

`'midwaif`  **助产士；促成因素**

`'midwaif`  **助胎儿出生；促成**

> [!NOTE]
>
> - You don't have to call the midwife as soon as labour starts. （你不必刚开始分娩就叫助产士。）
>

> [!WARNING]
>
> - catalyse （助胎儿出生；促成）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7051. might

`mait`  **力量；威力；势力**

`mait`  **可以；或许（may的过去式）；应该**

`mait`  **可能；也许**

> [!TIP]
>
> - might as well （不妨，何妨；还是……的好）
>
> - might well （有可能）
>
> - might and main （尽全力；主力）
>
> - might just as well （倒不如；满可以；还是…好；最好还是）
>
> - pigs might fly （无稽之谈；奇迹可能会发生）
>
> - with might and main （尽全力；竭尽全力地）
>

> [!NOTE]
>
> - two individuals who took on the might of the English legal system （挑战英国法律制度权威的两个人）
>
> - He swung the axe again with all his might . （他用尽全力再一次抡起斧头。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, force, muscle, power, influence （力量；威力；势力）
>
> - should （可能；也许）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7052. mighty

`'maiti`  **有力的；强有力的；有势力的**

`'maiti`  **很；极；非常**

`'maiti`  **有势力的人**

> [!TIP]
>
> - high and mighty （趾高气扬的）
>

> [!NOTE]
>
> - the mighty Mississippi river （浩荡的密西西比河）
>
> - a mighty army （强大的军队）
>

> [!WARNING]
>
> - powerful, male, influential, vigorous, energetic （有力的；强有力的；有势力的）
>
> - greatly, quite, badly, too, extremely, far, highly （很；极；非常）
>
> - big guns （有势力的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7053. migraine

`'mi:ɡrein, 'mai-`  **[内科] 偏头痛**

> [!TIP]
>
> - migraine headache （偏头痛；周期性偏头痛）
>

> [!NOTE]
>
> - Her mother suffered from migraines. （她母亲患了偏头痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - megrim （[内科][中医]偏头痛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7054. migrant

`'maiɡrənt`  **候鸟；移居者；随季节迁移的民工**

`'maiɡrənt`  **移居的；流浪的**

> [!TIP]
>
> - migrant worker （外来工；外侨工人）
>
> - rural migrant workers （农民工）
>
> - migrant labor （打工，流动劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - The government divides asylum seekers into economic migrants and genuine refugees. （政府将寻求政治庇护的人划分为经济移民和真正的难民。）
>

> [!WARNING]
>
> - visitor, migratory bird （候鸟；移居者；随季节迁移的民工）
>
> - ragamuffinly, nomadic （移居的；流浪的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7055. migrate

`mai'ɡreit, 'maiɡ-`  **移动；随季节而移居；移往**

> [!NOTE]
>
> - People migrate to cities like Jakarta in search of work. （人们移居到雅加达这样的城市找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - to move, to shift （移动；随季节而移居；移往）
>
> - transplant （使移居；使移植）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7056. migration

`mai'ɡreiʃən`  **迁移；移民；移动**

> [!TIP]
>
> - cell migration （细胞移行）
>
> - migration velocity （渗移速度；迁动速度）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - moisture migration （水分移动）
>
> - data migration （数据迁移；资料移转）
>
> - migration rate （迁移率；迁徙率；迁移速度）
>
> - migration algorithm （偏移算法）
>
> - internal migration （内移行）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, move, shift, motion, transplantation （[动][地质]迁移；移民；移动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7057. mild

`maild`  **温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的**

`maild`  **（英国的一种）淡味麦芽啤酒**

> [!TIP]
>
> - mild steel （低碳钢；[化]软钢）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - mild weather （温和天气）
>
> - mild form （轻型）
>

> [!NOTE]
>
> - We had an exceptionally mild winter last year. （去年冬天我们这里异常暖和。）
>
> - a mild climate （温和的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, gentle, moderate, soft, slight （温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7058. mile

`mail`  **英里；一英里赛跑；较大的距离**

> [!TIP]
>
> - miles away （相隔千里，千里之外；心不在焉）
>
> - run a mile （避而远之）
>
> - last mile （（死刑犯从牢房走到刑场的）最后路程）
>
> - sea mile （海里）
>
> - a mile off （◎在1英里以外）
>
> - per mile （每千）
>
> - three mile island （三里岛（美国宾夕法尼亚州米德尔敦附近一岛，该地核电站曾发生灾难性事故））
>
> - golden mile （黄金地带）
>
> - nautical mile （n. 海里（合1.852公里））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s 40 miles from here to the Polish border. （从这里到波兰边界有40英里。）
>
> - an area 50 miles wide and 150 miles long （一片50英里宽、150英里长的地区）
>
> - We walked about half a mile . （我们大约走了半英里。）
>
> - He was driving at 70 miles per hour . （他正以每小时70英里的速度驾车行驶。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7059. mileage

`'mailidʒ`  **英里数**

> [!TIP]
>
> - gas mileage （每英里汽油消耗量；一加仑汽油所行驶的里程）
>

> [!NOTE]
>
> - Look for a car hire agreement that offers unlimited mileage. （找一份能提供不限里程数的租车协议。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7060. mileometer

`maili'ɔmitə`  **计程表**

> [!NOTE]
>
> - Which he used to disparage defective vehicles, dates back to his time as a second-hand car dealer in the late 1970s, and suggests a dishonestly adjusted mileometer . （这是一句他常用来贬损故障车的话，可回溯到1970年代晚期他做二手车经销商的时候，暗指被动过手脚的里程表。）
>
> - The article introduced the measurement principle, hardware circuit and software process of a kind of mine locomotive intelligent speed mileometer, which have the function of "black box". （介绍了一种具有黑匣子功能的矿机车智能型速度里程表的测量原理、硬件电路设计和软件程序流程。）
>
> - In the article, the measurement principle, hardware circuit and software process of a kind of mine locomotive intelligent speed mileometer are introduced, which have the function of "black box". （前言： 介绍具有黑匣子功能的矿机车智能型速度里程表的测量原理、硬件电路设计和软件程序流程。）
>

> [!WARNING]
>
> - milometer （计程表）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7061. milestone

`'mailstəun`  **里程碑，划时代的事件**

> [!NOTE]
>
> - He said the launch of the party represented a milestone in Zambian history. （他说该党的成立代表着赞比亚历史上的一个里程碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - landmark, milliarium （[交]里程碑，划时代的事件）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7062. militant

**好战的**

**富有战斗性的人；好斗者；激进分子**

> [!NOTE]
>
> - militant political activists （激进的政治活动家）
>
> - a militant animal rights group （激进的动物权利保护团体）
>
> - After the assassination of Martin Luther King, black leaders became more militant. （马丁•路德•金遇刺后，黑人领袖变得更为激进了。）
>
> - Even now we could not be sure that the militants would not find some new excuse to call a strike the following winter. （即使到现在，我们也不能确定这些激进分子不会找到某个新的借口在下一年冬天号召一场罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fighting, combative （好战的）
>
> - gamecock （富有战斗性的人；好斗者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7063. militarism

`'militə,rizəm`  **军国主义；尚武精神，好战态度；职业军人的精神**

> [!NOTE]
>
> - a country emerging from 20 years of militarism and political repression （从20年的军国主义和政治压制中摆脱出来的一个国家）
>

> [!WARNING]
>
> - martialism, kultur （军国主义；尚武精神，好战态度；职业军人的精神）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7064. military

`'militəri`  **军事的；军人的；适于战争的**

`'militəri`  **军队；军人**

> [!TIP]
>
> - military affairs （n. 军事；军务）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - military service （兵役，军役）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - military power （军权；兵权）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - military commission （特别军事法庭）
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - military science （兵法）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - military base （军事基地）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - military officer （军官）
>
> - military operation （军事作战，军事行动）
>
> - military logistics （军事物流；军事后勤学）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - military uniform （军装）
>
> - military coup （军事政变）
>

> [!NOTE]
>
> - a military helicopter （军用直升机）
>
> - military equipment （军事设备）
>
> - The government has threatened to take military action if the rebels do not withdraw from the area. （政府警告说，如果叛乱分子不从该地区撤出，就要采取军事行动。）
>
> - The United States is prepared to use military force to achieve its aims. （美国准备动用武力达成目的。）
>
> - a raid by European military forces （欧洲军事力量发动的袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - martial, soldierly （军事的；军人的；适于战争的）
>
> - force, soldier, battalion （军队；军人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7065. militia

`mi'liʃə`  **民兵组织；自卫队；义勇军；国民军**

> [!NOTE]
>
> - He joined the local militia as soon as he was 16. （他一到16岁就加入了当地民兵队伍。）
>
> - a militia leader （民兵组织的领导人）
>
> - a left-wing militia group （左翼民兵团体）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7066. militiaman

`mə'liʃəmən`  **民兵；民兵组织**

> [!NOTE]
>
> - “We have to hold on here, ” said Saheer al-Saidi, a militiaman speaking at rebel command post inside the town that afternoon. （“我们必须守住这里”，民兵组织成员萨赫尔.阿尔萨义迪这天下午在该市中心的叛军司令部表示。）
>

> [!WARNING]
>
> - saturday night soldier, askari （民兵；民兵组织）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7067. milk

`milk`  **牛奶；乳状物**

`milk`  **榨取；挤…的奶**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - in milk （在出奶时期的；在授乳期中的）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - powdered milk （n. 奶粉）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - soybean milk （豆浆）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - milk and honey （多种多样的享受；富饶）
>
> - in the milk （(谷粒等快成熟时)正在灌浆，呈浆液状）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - milk product （乳制品）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - skimmed milk （脱脂奶（等于skinmilk）；脱脂乳）
>
> - milk can （牛奶罐）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>

> [!NOTE]
>
> - a bottle of milk （一瓶奶）
>
> - Would you like some milk in your tea? （你茶里要加点奶吗？）
>
> - a pint of semi-skimmed milk （一品脱半脱脂奶）
>

> [!WARNING]
>
> - lait, creamery （[食品]牛奶；[化学]乳状物）
>
> - extract, ream （榨取；挤…的奶）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7068. milkman

`'milkmən`  **牛奶商；送奶工人；挤奶员工**

# 专八核心词汇（正序版）

## 7069. milky

`'milki`  **乳白色的；牛奶的；乳状的；柔和的；混浊不清的**

`'milki`  **(Milky)人名；(巴基)米尔基**

> [!NOTE]
>
> - a cup of milky coffee （一杯牛奶咖啡）
>

> [!WARNING]
>
> - female, delicate （乳白色的；牛奶的；乳状的；柔和的；混浊不清的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7070. mill

`mil`  **乱转；被碾磨**

`mil`  **工厂；磨坊；磨粉机；制造厂；压榨机**

> [!TIP]
>
> - rolling mill （轧钢厂；辊轧机）
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - steel mill （轧钢厂，钢厂）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - in the mill （在制造中；在准备中）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - finishing mill （精轧机；精制机）
>
> - hot rolling mill （热轧机）
>
> - end mill （端铣刀；立端刀）
>
> - grinding mill （研磨机，磨碎机；辊轧机；破碎机）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - tandem mill （连轧机；串列式轧机）
>
> - through the mill （[口语] 经受磨炼；饱尝辛酸；通过严格的训练）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>

> [!NOTE]
>
> - They do not have the capacity to mill the grain. （他们没有碾磨谷物的能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, plant, work （[工经]工厂；磨坊；[化工][粮食][机]磨粉机；制造厂；压榨机）
>
> - mix round, churn up （搅拌；[机]碾磨；磨细；使乱转）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7071. millennium

`mi'leniəm`  **千年期，千禧年；一千年，千年纪念；太平盛世，黄金时代**

> [!TIP]
>
> - millennium development goals （千年发展目标（millennium development goal的复数））
>
> - millennium bug （千年虫；千禧虫）
>
> - china millennium monument （中华世纪坛）
>

> [!NOTE]
>
> - people who have inhabited this land for millennia （在这片土地上已经居住了数千年的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - chiliad, Golden Age （千年期，千禧年；一千年，千年纪念；太平盛世，黄金时代）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7072. millet

`'milit`  **小米；粟；稷；黍的子实**

> [!TIP]
>
> - foxtail millet （谷子，粟）
>
> - broom corn millet （黍， 稷）
>

> [!WARNING]
>
> - milet （[粮食]小米；[作物]粟；稷；黍的子实）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7073. milligramme

`'miligræm`  **毫克（等于milligram）；公厘**

# 专八核心词汇（正序版）

## 7074. millimetre

`'mili,mi:tə`  **毫米；公厘**

> [!NOTE]
>
> - The creature is a tiny centipede, just 10 millimetres long. （那个生物是一只很小的蜈蚣，只有10毫米长。）
>

> [!WARNING]
>
> - strich, milimetre （毫米；公厘）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7075. million

`'miljən`  **百万；无数**

`'miljən`  **百万的；无数的**

`'miljən`  **百万**

> [!TIP]
>
> - in a million （(人、物)千里挑一的，无与伦比的）
>
> - thanks a million （非常感谢）
>
> - one in a million （百里挑一；极稀有的人或事）
>
> - feel like a million （[口语]感到精力十分充沛）
>
> - make a million （发大财）
>
> - a million to one （可能性极小；百万分之一）
>
> - parts per million （百万分之；兆比率）
>
> - parts per million (ppm) （百万分之一）
>

> [!NOTE]
>
> - The book sold more than a million copies. （这本书售出了一百多万册。）
>
> - £37 million of new investment （3,700万英镑的新投资额）
>

> [!WARNING]
>
> - mega, innumerability （[数]百万；无数）
>
> - thousand, countless, infinite （[数]百万的；无数的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7076. millionaire

`,miljə'nεə`  **百万富翁；大富豪**

`,miljə'nεə`  **100万以上人口的**

> [!NOTE]
>
> - an American millionaire （一位美国百万富翁）
>
> - a millionaire businessman （一位富商）
>

> [!WARNING]
>
> - multimillionaire, Croesus （[经]百万富翁；大富豪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7077. millipede

`'milipi:d, 'miliped`  **[无脊椎] 千足虫；倍足纲节动物（等于millepede）**

# 专八核心词汇（正序版）

## 7078. mime

`maim`  **哑剧；小丑；滑稽戏**

`maim`  **摸拟表演**

> [!NOTE]
>
> - The children learn through role-play, dance and mime. （儿童通过角色表演、舞蹈和哑剧来学习。）
>
> - They will perform a short mime later. （稍后他们将表演一个哑剧小品。）
>
> - a professional mime artist （专业的哑剧表演艺术家）
>

> [!WARNING]
>
> - dumb show, panto （哑剧；小丑；滑稽戏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7079. mimic

`'mimik`  **模仿，摹拟**

`'mimik`  **效颦者，模仿者；仿制品；小丑**

`'mimik`  **模仿的，模拟的；假装的**

> [!TIP]
>
> - mimic warfare （模拟战争）
>

> [!NOTE]
>
> - He could mimic all the teachers’ accents. （他能模仿所有老师的口音。）
>
> - ‘I’m so sorry,’ she mimicked. （“很抱歉。”她学着说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, pattern, imitate （模仿，摹拟）
>
> - aper, imitator （效颦者，模仿者；仿制品；小丑）
>
> - affected, simulate, assumed （模仿的，模拟的；假装的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7080. mince

`mins`  **切碎；矫揉做作地说**

`mins`  **切碎物，肉馅**

> [!TIP]
>
> - mince pie （肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - minced lamb （碎羔羊肉）
>
> - Mince the meat up with some onion and garlic. （把肉和些许洋葱、大蒜混合在一起剁碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - to chop, to cut up （切碎；矫揉做作地说）
>
> - assume, attitudinize （装腔作势；碎步走）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7081. mind

`maind`  **理智，精神；意见；智力；记忆力**

`maind`  **介意；专心于；照料**

> [!TIP]
>
> - in mind （记住，考虑到，想到；在心里；头脑中；时刻记住）
>
> - in my mind （在我脑海中；在我的心中；在我精神世界里）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - don't mind （不在乎）
>
> - do you mind （[口语]）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - in the mind （心里）
>
> - open mind （开放思想，开放思维）
>
> - an open mind （虚心）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - if you don't mind （（口）如果你不介意的话；如果你不反对的话）
>
> - have in mind （考虑；想到）
>
> - make up your mind （下定你的决心）
>
> - mind control （精神控制；心灵控制）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - out of mind （心不在焉；忘却；发狂）
>
> - out of my mind （走出我的脑海）
>
> - come to mind （想到）
>

> [!NOTE]
>
> - The Internet, to my mind, represents information exchange at its best. （因特网在我看来是最好的信息交换方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, intelligence, energy, memory, spirit （理智，精神；意见；[心理]智力；记忆力）
>
> - devote one's attention to, concentrate upon （介意；专心于；照料）
>
> - take care of, take notice （介意；注意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7082. mine

`main`  **矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷**

`main`  **开采，采掘；在…布雷**

`main`  **我的**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - They learnt how to lay mines (= put them in place ) . （他们学习了如何布雷。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7083. minefield

`'mainfi:ld`  **布雷区；充满隐伏危险的事物**

> [!NOTE]
>
> - They realized they had wandered into a minefield. （他们意识到自己闯入雷区了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mining area （布雷区；充满隐伏危险的事物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7084. miner

`'mainə`  **矿工；开矿机**

> [!TIP]
>
> - continuous miner （连续采煤机；采煤联合机）
>
> - coal miner （煤矿工人）
>
> - gold miner （采金人；淘金者）
>

> [!NOTE]
>
> - Therefore, we should be more like a miner to stand in reality, excavate off wastes, and get gold mines. （所以我们更应该像一个矿工一样为执著于现实，挖开渣滓，淘出金矿。）
>
> - A miner bought food from a makeshift shop set up in the trunk of a car near a roadblock by striking miners. （一位矿工从搭建在车厢中的临时食品店中购买食物，附近的道路都被罢工的矿工们设置了路障。）
>

> [!WARNING]
>
> - collier, pitman （[矿业]矿工；开矿机）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7085. mineral

`'minərəl`  **矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示）**

`'minərəl`  **矿物的；矿质的**

> [!TIP]
>
> - mineral resources （矿藏）
>
> - mineral processing （选矿；矿物加工工程）
>
> - mineral oil （矿物油，矿油）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - mineral exploration （矿产勘探）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - mineral industry （矿产业）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - mineral product （矿产）
>
> - mineral spring （n. 矿泉）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - mineral crystal （矿物晶体，无机晶体；天然水晶）
>
> - mineral reserves （矿藏；矿储藏量；矿产储藏）
>
> - mineral prospecting （探矿；矿物勘探）
>
> - mineral fiber （矿物纤维）
>
> - mineral matter （矿物质，矿质）
>
> - heavy mineral （重矿物）
>
> - mineral dressing （选矿；富集）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is very rich in minerals . （该地区矿产非常丰富。）
>
> - a country with few mineral resources （矿产资源稀少的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - table-water, inorganics （[矿物]矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7086. miniature

`'miniətʃə`  **微型的，小规模的**

`'miniətʃə`  **缩图；微型画；微型图画绘画术**

`'miniətʃə`  **是…的缩影**

> [!TIP]
>
> - in miniature （小型；小规模）
>
> - miniature schnauzer （迷你雪纳瑞）
>
> - miniature golf （小型高尔夫游戏；小小高尔夫球）
>
> - miniature bearing （微型轴承）
>
> - miniature circuit breaker （小型断路器；微型电路继电器；保险丝壳；跳菲）
>
> - miniature camera （n. 小型照像机）
>

> [!NOTE]
>
> - miniature roses （微型玫瑰）
>
> - a miniature railway （微型铁路）
>
> - He looked like a miniature version of his father. （他看上去像是他父亲的微缩版。）
>

> [!WARNING]
>
> - petty, small-scale （微型的，小规模的）
>
> - contracted drawing, microcosm （缩图；微型画；微型图画绘画术）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7087. minibus

`'minibʌs`  **面包车（等于microbus）；小型公共汽车；中客车**

`'minibʌs`  **乘中客车**

> [!NOTE]
>
> - He was then taken by minibus to the military base. （接着他被小型公共汽车带到了军事基地。）
>

> [!WARNING]
>
> - microbus （面包车（等于microbus）；小型公共汽车；中客车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7088. minimum

`'miniməm`  **最小值；最低限度；最小化；最小量**

`'miniməm`  **最小的；最低的**

> [!TIP]
>
> - a minimum of （至少；最少的）
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - minimum cost （最低成本）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - minimum value （极小值，最小值）
>
> - minimum number （最小数）
>
> - minimum order （最低订购量）
>
> - minimum temperature （最低温度）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - minimum price （最低价格）
>
> - minimum size （最小尺寸）
>
> - minimum requirements （最低要求）
>
> - minimum spanning tree （[计]最小生成树）
>
> - minimum standard （最低标准）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - minimum error （最小误差）
>
> - minimum rate （起码运费；最低比率）
>
> - minimum charge （（客货）起码价费）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - minimum order quantity （起订量；最小订量）
>

> [!NOTE]
>
> - At a minimum, we must recruit two new teachers. （我们最起码应该招两名新教师。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, least, smallest （[数]最小的；最低的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7089. minister

`'ministə`  **部长；大臣；牧师**

`'ministə`  **执行牧师职务；辅助或伺候某人**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - defense minister （国防部长）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - minister of education （教育部长）
>
> - minister of state （国务大臣）
>
> - commerce minister （商业部长）
>
> - home minister （内政部长）
>
> - assistant minister （部长助理）
>
> - minister counselor （公使）
>

> [!NOTE]
>
> - a senior Cabinet minister （资深的内阁部长）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, priest （部长；大臣；牧师）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7090. ministry

`'ministri`  **（政府的）部门**

> [!TIP]
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - ministry of agriculture （农业部）
>
> - ministry of commerce （商业部）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>
> - ministry of foreign affairs （外交部）
>
> - ministry of culture （文化部）
>
> - ministry of information industry （信息产业部；产业部；资讯产业部）
>
> - ministry of communications （交通部）
>
> - ministry of railways （铁道部，铁路部）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - ministry of civil affairs （民政部）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - ministry of water resources （水利部）
>
> - commerce ministry （商务部）
>
> - ministry of chemical industry （化学工业部）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Ministry of Justice. （…司法部。）
>

> [!WARNING]
>
> - division, department, sector （（政府的）部门）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7091. mink

`miŋk`  **貂；貂皮衣**

`miŋk`  **豪华的；富裕的**

> [!TIP]
>
> - mink coat （貂皮大衣）
>

> [!NOTE]
>
> - a mink coat （一件貂皮大衣）
>

> [!WARNING]
>
> - marten, ermine （貂；[皮革]貂皮衣）
>
> - grand, ritzy （豪华的；富裕的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7092. minor

`'mainə`  **未成年的；次要的；较小的；小调的；二流的**

`'mainə`  **未成年人；小调；副修科目**

`'mainə`  **副修**

> [!TIP]
>
> - asia minor （n. 小亚细亚）
>
> - minor in （辅修；兼修）
>
> - minor axis （短轴；短径；弱轴）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - minor injury （轻伤）
>
> - minor diameter （小直径；小径；内径）
>
> - minor operation （小手术）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - minor element （微量元素）
>
> - d minor （[音]d小调）
>
> - minor scale （[音]小音阶）
>
> - minor league （小职业球队联盟）
>
> - minor fault （小断层；轻微故障，次要故障）
>
> - minor adjustment （小调整）
>
> - minor component （副成分；微量组分）
>
> - minor repair （小修，小型维修）
>
> - minor subject （副科；辅修科目）
>
> - minor surgery （（耳鼻喉科门诊）小手术；小手术；小外科）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - Mahler’s Symphony No. 3 in D minor （马勒的《D小调第三交响曲》）
>
> - a minor key （（一个）小调）
>

> [!WARNING]
>
> - secondary, supporting, peripheral, less （未成年的；次要的；较小的；小调的；二流的）
>
> - infant, pupil （未成年人；小调；副修科目）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7093. minority

`mai'nɔrəti, mi-`  **少数民族；少数派；未成年**

`mai'nɔrəti, mi-`  **少数的；属于少数派的**

> [!TIP]
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - national minority （少数民族）
>
> - minority group （少数群体，少数群）
>
> - minority language （少数民族语言；少数人的语言；小语种）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - minority share （少数股份）
>

> [!NOTE]
>
> - Gaelic is still spoken in Ireland by a tiny minority. （爱尔兰仍有极少数人在说盖尔语。）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic minorities, nonage （少数民族；少数派；未成年）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7094. mint

**薄荷；[金融] 造币厂，巨款**

**铸造，铸币**

**完美的**

> [!TIP]
>
> - mint condition （崭新的）
>
> - mint julep （（美）薄荷朱利酒）
>
> - in mint condition （adj. 崭新的；完全的）
>
> - mint tea （薄荷茶；薄荷锡兰茶）
>

> [!NOTE]
>
> - new potatoes sprinkled with chopped mint （撒上薄荷屑的嫩马铃薯）
>
> - roast lamb with mint sauce （配薄荷调味汁的烤羔羊肉）
>
> - Decorate with a sprig of mint . （用小薄荷枝装饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - menta, peppermint （[植]薄荷；[金融]造币厂，巨款）
>
> - coin （铸造，铸币）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7095. minus

`'mainəs`  **减，减去**

`'mainəs`  **负号，减号；不足；负数**

`'mainəs`  **减的；负的**

> [!TIP]
>
> - minus one （关闭一声部模式；零下一度）
>

> [!NOTE]
>
> - 17 minus 5 is 12 (17–5=12). （17减5等于12。）
>
> - The payment will be refunded to you minus a small service charge. （这笔款项扣除一小笔服务费后将退还给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - less （[数]减，减去）
>
> - shortage, short of, lack, insufficient （[数]负号，减号；不足；负数）
>
> - negative, nonpositive （减的；负的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7096. minute

**分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录**

**将…记录下来**

**微小的，详细的 [maɪˈnjuːt; US -ˈnuːt; maɪˋnut]**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7097. miracle

`'mirəkl`  **奇迹，奇迹般的人或物；惊人的事例**

> [!TIP]
>
> - economic miracle （经济奇迹）
>
> - to a miracle （奇妙地；好得不可思议；好到惊人程度；完全地）
>
> - by a miracle （奇迹般地；依靠奇迹）
>
> - miracle drug （特效药）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a miracle you weren’t killed! （你没有死真是奇迹！）
>
> - By some miracle, we managed to catch the plane. （我们奇迹般地赶上了飞机。）
>
> - the economic miracle of the 1950s （20世纪50年代的经济奇迹）
>
> - She’s our miracle baby. （她是我们的奇迹宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, wonder （奇迹，奇迹般的人或物；惊人的事例）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7098. miraculous

`mi'rækjuləs`  **不可思议的，奇迹的**

> [!NOTE]
>
> - She made a miraculous recovery from her injuries. （她受伤后奇迹般地康复了。）
>
> - They had a miraculous escape when their car plunged into a river. （他们的车冲入河里，而他们却奇迹般地逃生了。）
>

> [!WARNING]
>
> - magic, mysterious, fantastic （不可思议的，奇迹的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7099. mirage

`'mirɑ:ʒ, mi'rɑ:ʒ`  **海市蜃楼；幻想，妄想**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps we are just chasing a mirage. （也许我们只是在追逐一个梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - Dessert Mirage, Fata Morgana （[气象]海市蜃楼；幻想，妄想）
>

