# 专八核心词汇

## 1200. hallmark

`'hɔ:lmɑ:k`  **特点；品质证明**

`'hɔ:lmɑ:k`  **给…盖上品质证明印记；使具有…标志**

> [!WARNING]
>
> - trait, distinguishing feature （特点；品质证明）
>

# 专八核心词汇

## 1201. cynical

`'sinikəl`  **愤世嫉俗的；冷嘲的**

> [!NOTE]
>
> - a cynical view of human nature （认为人性本恶的一种观点）
>

# 专八核心词汇

## 1202. conscript

`kən'skript`  **应征士兵**

`kən'skript`  **征召**

`kən'skript`  **被征召的**

> [!NOTE]
>
> - How can private companies compete fairly when their military rivals enjoy access to cheap land, credit and conscript labour—and have guns? （军方享有廉价的土地、信贷和士兵做劳工，而且手中有枪，私营公司怎么和他们公平竞争？）
>

> [!WARNING]
>
> - call sb up （征召）
>

# 专八核心词汇

## 1203. script

`skript`  **脚本；手迹；书写用的字母**

`skript`  **把…改编为剧本**

> [!TIP]
>
> - regular script （楷书）
>
> - cursive script （草书；草写体）
>
> - film script （电影剧本）
>
> - seal script （篆书）
>
> - script editor （脚本编辑器；脚本语言编辑器）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>
> - running script （行书）
>
> - shooting script （拍摄用的剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - a diary entry written in neat black script （用工整的黑色字写下的一则日记）
>
> - ...James Cameron, who scripted and directed both films. （…为这两部电影写脚本并执导的詹姆斯·卡梅伦。）
>

> [!WARNING]
>
> - play book （脚本；[图情]手迹；书写用的字母）
>

# 专八核心词汇

## 1204. complacency

`kəm'pleisənsi`  **自满；满足；自鸣得意**

> [!NOTE]
>
> - Doctors have warned against complacency in fighting common diseases. （医生警告说，治疗常见病不能一见好就掉以轻心。）
>
> - Despite yesterday’s win, there is clearly no room for complacency if the team want to stay top of the league. （尽管这支球队昨天赢了，但要在联赛中独占鳌头，就不能骄傲自满。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfaction, content, fill （自满；满足；自鸣得意）
>

# 专八核心词汇

## 1205. ruin

`'ruin, 'ru:-`  **废墟；毁坏；灭亡**

`'ruin, 'ru:-`  **毁灭；使破产**

> [!TIP]
>
> - in ruins （成为废墟）
>
> - financial ruin （经济损失）
>

> [!NOTE]
>
> - an interesting old ruin （一处有意思的古老废墟）
>
> - the ruins of a bombed-out office block （被炸毁的办公楼的废墟）
>

> [!WARNING]
>
> - demolition, disruption （废墟；毁坏；灭亡）
>
> - devastate, go to the dogs （毁灭；使破产）
>
> - fail, go bankrupt （破产；堕落；被毁灭）
>

# 专八核心词汇

## 1206. genuine

`'dʒenjuin`  **真实的，真正的；诚恳的**

> [!TIP]
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - genuine gold （纯金，赤金）
>
> - genuine diamond （真钻石的）
>
> - genuine partnership （真正的合作伙伴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Did he really?’ Her surprise seemed genuine. （“他真的这样？”她好像是真的惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （真实的，真正的；诚恳的）
>

# 专八核心词汇

## 1207. separate

**使分离；使分开；使分居**

**单独的；分开的；不同的；各自的；**

**分开；抽印本**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

# 专八核心词汇

## 1208. topographer

**地形学者；地志学者**

> [!WARNING]
>
> - physiographer （地形学者；地志学者）
>

# 专八核心词汇

## 1209. hatred

`'heitrid`  **憎恨；怨恨；敌意**

> [!TIP]
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>

> [!NOTE]
>
> - A look of pure hatred flashed across her face. （她脸上闪过十足的仇恨表情。）
>
> - the old hatreds and prejudices that simmered below the surface （长久以来憋在心中的仇恨与偏见）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, despite, spite （憎恨；怨恨；敌意）
>

# 专八核心词汇

## 1210. indirect

`,indi'rekt, -dai-`  **间接的；迂回的；非直截了当的**

> [!TIP]
>
> - indirect method （间接法）
>
> - indirect speech （n. 间接引语）
>
> - indirect cost （间接成本）
>
> - indirect tax （[经]间接税）
>
> - indirect immunofluorescence （间接免疫荧光；间接免疫荧光法）
>
> - indirect cooling （间接冷却）
>
> - indirect object （n. 间接宾语）
>
> - indirect material （间接材料）
>
> - indirect expenses （间接费用）
>
> - indirect lighting （间接照明）
>

> [!NOTE]
>
> - Losing weight is an indirect result of smoking cigarettes. （吸烟间接导致体重减轻。）
>
> - The indirect effects of climate change may be profound. （气候变化造成的间接影响可能是深远的。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, consequential （[试验]间接的；迂回的；非直截了当的）
>

# 专八核心词汇

## 1211. ambivalent

`,æmbi'veilənt, æm'bivə-`  **矛盾的；好恶相克的**

> [!NOTE]
>
> - As a group, they are ambivalent about whether the quality of online content would suffer if companies could not charge for it—34% think so while 30% do not; and the remaining 36% have no firm opinion. （对于如果网站对内容不收费这些内容的质量是否会变差的调查有矛盾：34%的人认为会变差，同时30%的认为不会，而36%的人没有固定的意见。）
>
> - Looking back on it, I can see how the statement looked ambivalent and a touch arrogant, but it was an honest expression of how I felt, as I began the first campaign since 1982 that I could have lost. （现在回头想想，我能够看出，在这个声明中，我所流露出的矛盾心理和些许的傲慢，但它确实是我内心感受的真实表达，因为这是自1982年以来，我第一次开始进行可能会失利的竞选活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradictory, conflictive （矛盾的；好恶相克的）
>

# 专八核心词汇

## 1212. rainfall

`'reinfɔ:l`  **降雨；降雨量**

> [!TIP]
>
> - rainfall intensity （降雨强度；降水强度；暴雨强度）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>
> - rainfall amount （雨量）
>
> - rainfall distribution （雨量分布）
>
> - storm rainfall （暴雨；风暴雨；暴雨量）
>
> - monsoon rainfall （季风降雨；季风降水；季风雨量）
>
> - rainfall duration （降雨持续时间，降雨历时）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - moderate rainfall （适度降雨量；中等雨量）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve had a long period of low rainfall. （我们已有很长一段时间雨量偏低。）
>
> - The city has received only half its average rainfall of four inches. （该市目前的降雨只有往常四英寸平均雨量的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - moisture, precip （[气象]降雨；降雨量）
>

# 专八核心词汇

## 1213. disagreement

`,disə'ɡri:mənt`  **不一致；争论；意见不同**

> [!NOTE]
>
> - We’ve had a few disagreements , but we’re still good friends. （虽然有过一些分歧，但我们仍是好朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - controversy, combat, variance, disparity （不一致；争论；意见不同）
>

# 专八核心词汇

## 1214. sweat

`swet`  **使出汗；流出；使干苦活；剥削；藉出汗减轻；焦急地期待**

`swet`  **汗；水珠；焦急；苦差使**

> [!TIP]
>
> - no sweat （不费力地）
>
> - sweat it out （苦熬；忍受下去）
>
> - cold sweat （冷汗）
>
> - night sweat （盗汗）
>
> - sweat gland （汗腺）
>
> - sweat blood （万分忧虑；拼命地干）
>
> - sweat pore （汗孔；汗腺孔）
>
> - sweat shirt （n. 运动衫）
>
> - sweat suit （运动套装；运动衫裤）
>

> [!NOTE]
>
> - I was sweating a lot despite the air conditioning. （尽管开着空调，我仍是满头大汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, shed （使出汗；流出；使干苦活；剥削；藉出汗减轻；焦急地期待）
>
> - sudor, globule （汗；水珠；焦急；苦差使）
>
> - smart, labour over （出汗；辛苦工作；懊恼；结水珠）
>

# 专八核心词汇

## 1215. America

`ə'merikə`  **美洲（包括北美和南美洲）；美国**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - south america （南美洲）
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - united states of america （美利坚合众国（美国））
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - good morning america （早安美国（美国广播公司早间节目的名称））
>
> - confederate states of america （美利坚联盟国）
>
> - middle america （中美洲（墨西哥及美洲中部））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>

> [!NOTE]
>
> - I may go to America or I may not,it all depends. （我也许去美国，也许不去，要视情况而定。）
>
> - She scampered in London then went back to America. （她在伦敦匆忙地游览了一番，然后回到了美国。）
>
> - Some of the mountains in America have not yet been mapped out. （美洲有些山脉还没有在地图上标出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - United States, U.S.A （美国；美洲（包括北美和南美洲））
>

# 专八核心词汇

## 1216. modify

`'mɔdifai`  **修改，修饰；更改**

> [!NOTE]
>
> - The feedback will be used to modify the course for next year. （这些反馈意见将用于修改明年的课程。）
>
> - The regulations can only be modified by a special committee. （这些法规只能由特别委员会来修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - alter, dizen （修改，修饰；更改）
>
> - alter, touch up （修改）
>

# 专八核心词汇

## 1217. exact

**准确的，精密的；精确的**

**要求；强求；急需**

> [!TIP]
>
> - the exact same （[非规范用语]正是同一个，正是这个；完全相同的）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - exact science （精密科学（如数学、物理学、化学等））
>
> - exact measurement （精密测量）
>
> - be more exact （更确切地（说））
>
> - exact in （对…很严谨）
>
> - exact value （精确值，准确值）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - exact quantity （确数；正确的数量）
>
> - exact test （精密试验）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are still investigating the exact cause of the accident. （警方还在调查这起事故的确切原因。）
>
> - What were his exact words? （他的原话是什么？）
>
> - The timing had to be exact. （对时机的把握必须精确。）
>
> - Some concepts in Chinese medicine have no exact equivalent in Western medicine. （中医的一些概念在西医中没有完全一样的对应观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, accurate, precise, mathematical, strict （准确的，精密的；精确的）
>
> - require, desire, call for （要求；强求；急需）
>

# 专八核心词汇

## 1218. snail

`sneil`  **蜗牛；迟钝的人**

`sneil`  **缓慢移动**

> [!TIP]
>
> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）
>

> [!NOTE]
>
> - Traffic was moving at a snail’s pace. （车辆移动的速度慢得像蜗牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - pachyderm, schnook （[无脊椎]蜗牛；迟钝的人）
>

# 专八核心词汇

## 1219. adjoin

`ə'dʒɔin`  **毗连，邻接**

> [!NOTE]
>
> - A vacant plot of land adjoins his house. （有一块空地紧挨着他家。）
>

> [!WARNING]
>
> - abut upon, abut against （毗连，邻接）
>
> - abut upon, neighbor （毗连，邻接）
>

# 专八核心词汇

## 1220. terrify

`'terifai`  **恐吓；使恐怖；使害怕**

> [!NOTE]
>
> - Her husband’s violence terrified her. （丈夫的暴力行为让她感到害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - gallow, intimidate （恐吓；使恐怖；使害怕）
>

# 专八核心词汇

## 1221. hydrogen

`'haidrədʒən`  **[化学] 氢**

> [!TIP]
>
> - hydrogen peroxide （过氧化氢）
>
> - hydrogen production （制氢）
>
> - hydrogen sulfide （硫化氢）
>
> - hydrogen bond （[化]氢键）
>
> - hydrogen content （氢含量）
>
> - hydrogen chloride （氯化氢；氢氟酸）
>
> - hydrogen bonding （氢键；氢键结合）
>
> - hydrogen atom （氢原子）
>
> - hydrogen embrittlement （[材料学]氢脆）
>
> - hydrogen phosphate （磷酸氢盐）
>
> - hydrogen sulphide （硫化氢）
>
> - hydrogen fluoride （氟化氢）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - calcium hydrogen phosphate （磷酸氢钙）
>
> - hydrogen carbonate （[化]碳酸氢盐）
>
> - hydrogen ion （氢离子）
>
> - hydrogen sulfate （硫酸氢盐；氢硫酸根离子）
>
> - atomic hydrogen （原子氢）
>
> - ammonium hydrogen carbonate （[化]碳酸氢铵）
>
> - sulfureted hydrogen （[化]硫化氢）
>

> [!NOTE]
>
> - Water contains hydrogen and oxygen. （水含有氢和氧。）
>
> - Water can be reduced to oxygen and hydrogen by electrolysis. （水通过电解可以分解为氧和氢。）
>
> - The first bubbles to escape from the liquid are a mixture of air and hydrogen. （从该液体中最先逸出的气泡是空气和氢的混合物。）
>

# 专八核心词汇

## 1222. veal

`vi:l`  **小牛（等于vealer）；小牛肉**

> [!NOTE]
>
> - ...a veal cutlet. （…一块小牛排。）
>

> [!WARNING]
>
> - calf, runt （[畜牧]小牛（等于vealer）；小牛肉）
>

# 专八核心词汇

## 1223. meanwhile

`'mi:nwail`  **同时，其间**

`'mi:nwail`  **其间，其时**

> [!TIP]
>
> - in the meanwhile （同时；在此期间）
>

> [!NOTE]
>
> - Cook the sauce over a medium heat until it thickens. Meanwhile start boiling the water for the pasta. （用中火把调味汁煮到变稠，同时烧水准备煮意大利面。）
>

> [!WARNING]
>
> - together, simul （同时，其间）
>

# 专八核心词汇

## 1224. producer

`prəu'dju:sə`  **制作人，制片人；生产者；发生器**

> [!TIP]
>
> - producer price （生产价格）
>
> - producer gas （发生炉煤气；生产天然气）
>
> - gas producer （煤气发生炉；煤气发生器）
>
> - executive producer （执行制作人；监制人）
>
> - music producer （音乐节目监制；音乐创作）
>
> - producer price index （生产价格指数）
>
> - film producer （电影制片人）
>
> - producer goods （生产资料，生产者耐用设备）
>

> [!NOTE]
>
> - Hollywood producers and movie stars （好莱坞的制片人和影星）
>

> [!WARNING]
>
> - generator, produced by （制作人，制片人；[劳经][生态]生产者；发生器）
>

# 专八核心词汇

## 1225. hurdle

`'hə:dl`  **障碍；栏；跳栏**

`'hə:dl`  **克服**

> [!TIP]
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>

> [!NOTE]
>
> - Finding enough money for the project was the first hurdle. （第一道难关是为该项目筹措足够的资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacle, let, bar, dam, stop （障碍；栏；跳栏）
>
> - overcome, surmount （克服）
>
> - overcome, rise above （克服；跳过）
>

# 专八核心词汇

## 1226. skill

`skil`  **技能，技巧；本领，技术**

> [!TIP]
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - skill in （技能；对…熟练）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - basic skill （基本技能；基本功）
>
> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）
>
> - language skill （语言技能，语言能力；语言技巧）
>
> - technical skill （工艺技术；专门技术）
>
> - skill set （技能组合）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - interpersonal skill （人际关系技巧，人际交往能力）
>
> - skill at （技巧熟练）
>
> - negotiation skill （谈判技巧）
>
> - unique skill （绝招；绝技）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - medical skill （医术）
>
> - skill development （n. 技能发展）
>
> - motor skill （动作技能）
>
> - social skill （社会技能；社交能力；社交技能）
>

> [!NOTE]
>
> - Reading and writing are two different skills. （阅读和写作是两种不同的技能。）
>
> - Many jobs today require computer skills. （如今的许多工作都需要计算机技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - technique, science, mechanics, tips, accomplishment （技能，技巧；本领，技术）
>

# 专八核心词汇

## 1227. heterogeneous

`,hetərəu'dʒi:njəs`  **[化学] 多相的；异种的；[化学] 不均匀的；由不同成分形成的**

> [!TIP]
>
> - heterogeneous catalysis （多相催化）
>
> - heterogeneous system （非均匀系；复相系；非均质系）
>
> - heterogeneous nucleation （异相成核）
>
> - heterogeneous catalyst （非均相催化剂；多相催化；不匀触媒）
>
> - heterogeneous reaction （[化]多相反应；非均相反应）
>
> - heterogeneous material （非均质物质；不均匀材料）
>
> - heterogeneous group （异类组，异质群体）
>
> - heterogeneous medium （非均匀介质，异质）
>

> [!NOTE]
>
> - a heterogeneous collection of buildings （风格各异的一组建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - uneven, polyphase （多相的；[生物]异种的；[物][化学]不均匀的；由不同成分形成的）
>

# 专八核心词汇

## 1228. Jupiter

`'dʒu:pitə`  **[天] 木星；朱庇特（罗马神话中的宙斯神）**

> [!NOTE]
>
> - a space probe on its way to Jupiter （飞向木星的一个太空探测器）
>

# 专八核心词汇

## 1229. gag

`ɡæɡ`  **塞住…的口；钳制…的言论；使窒息**

`ɡæɡ`  **塞口物；讨论终结；箝制言论**

> [!TIP]
>
> - gag reflex （咽反射；呕反射）
>

> [!NOTE]
>
> - I gagged him with a towel. （我用一条毛巾塞住他的嘴。）
>
> - His captors had put a gag of thick leather in his mouth. （俘获他的人在他嘴里塞了一块儿厚皮革。）
>

> [!WARNING]
>
> - choke （塞住…的口；钳制…的言论；使窒息）
>
> - keck （插科打诨；窒息；作呕）
>
> - cloture （[机]塞口物；讨论终结；箝制言论）
>

# 专八核心词汇

## 1230. cable

**缆绳；电缆；海底电报**

**打电报**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

# 专八核心词汇

## 1231. dragon

`'dræɡən`  **龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人**

> [!TIP]
>
> - dragon boat （龙船，龙舟）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - chinese dragon （麒麟）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - like a dragon （猛烈地；凶猛地）
>
> - red dragon （红龙；红龙石）
>
> - dragon warrior （龙战士；龙之武士（功夫熊猫中的称号）；神龙大侠；龙勇士）
>
> - green dragon （[植]绿龙）
>
> - dragon ball （七龙珠（动画片））
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - komodo dragon （科摩多龙（世界上最巨大的蜥蜴））
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!WARNING]
>
> - tiger, wyrm （龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人）
>

# 专八核心词汇

## 1232. malt

`mɔ:lt`  **麦芽；麦芽酒**

`mɔ:lt`  **麦芽的；含麦芽的，用麦芽作的**

`mɔ:lt`  **用麦芽处理**

> [!TIP]
>
> - barley malt （大麦芽）
>
> - malt extract （麦精，麦芽膏）
>
> - malt sugar （麦芽糖）
>
> - malt beer （麦牙啤酒；黑啤酒）
>

> [!NOTE]
>
> - Water, malt, hop and yeast are main components of the beer production process. （泉水、麦芽、啤酒花和酵母是啤酒酿制过程中的主要成分。）
>
> - Yes, I enjoyed the single malt they gave me, but I enjoyed the conversation much more. （不错，我喜欢这种特别的麦芽酒，但是我更喜欢这种形式的聊天。）
>

> [!WARNING]
>
> - ale, yill （[食品]麦芽；麦芽酒）
>

# 专八核心词汇

## 1233. ventilation

`,venti'leiʃən`  **通风设备；空气流通**

> [!TIP]
>
> - ventilation system （通风系统）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - natural ventilation （自然通风）
>
> - mechanical ventilation （机械通风；强制通风）
>
> - ventilation equipment （通风设备；空调设备）
>
> - air ventilation （空气通风）
>
> - ventilation shaft （通风井，通风井道）
>
> - ventilation rate （通风率；换气次数）
>
> - ventilation fan （通风设备）
>
> - forced ventilation （强制通风；机械通风）
>
> - ventilation quantity （通风量）
>
> - exhaust ventilation （抽出通风；排气通风）
>
> - ventilation duct （n. 通风管）
>
> - heating and ventilation （采暖通风）
>
> - cross ventilation （对流通风，穿堂风；交叉通风）
>
> - ventilation installation （通风设备）
>
> - pulmonary ventilation （肺通气；肺通气量；肺换气）
>

> [!NOTE]
>
> - This would solve the problem of ventilation, for if a train entered this tunnel, it would draw in fresh air behind it. （这样就可以解决通风的问题，当火车进入隧道的时候，它就会带来一股新鲜的空气了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ventilating device （通风设备；空气流通）
>

# 专八核心词汇

## 1234. symmetry

`'simitri`  **对称（性）；整齐，匀称**

> [!TIP]
>
> - axial symmetry （轴对称性）
>
> - rotational symmetry （旋转对称；轴对称）
>
> - symmetry axis （对称轴）
>
> - symmetry principle （对称原理）
>
> - radial symmetry （辐射对称；径向对称；放射对称）
>
> - bilateral symmetry （左右对称；两侧对称）
>
> - axis of symmetry （对称轴；对称轴线）
>
> - translational symmetry （[化]平移对称）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the incredible beauty and symmetry of a snowflake. （…雪花令人难以置信的美丽和对称。）
>

> [!WARNING]
>
> - balance, regularity （对称（性）；整齐，匀称）
>

# 专八核心词汇

## 1235. sandwich

`'sænwidʒ`  **夹入；挤进；把做成三明治**

`'sænwidʒ`  **三明治；夹心面包**

> [!TIP]
>
> - sandwich structure （夹层结构；三明治结构；叠层构造）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - sandwich plate （夹层板；多层板；多层垫板）
>
> - sandwich construction （夹层构造；夹层建筑）
>
> - ham sandwich （火腿三明治）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - sandwich generation （三明治世代（同时扶养与照顾父母和子女的人））
>
> - sandwich board （n. 挂在身上的广告牌）
>
> - sandwich glass （夹层玻璃；层压玻璃）
>
> - sandwich class （夹心阶层）
>
> - sandwich beam （夹层梁；层结梁；多层叠合梁）
>
> - sandwich islands （三明治群岛（夏威夷群岛的旧称））
>
> - knuckle sandwich （对准嘴的一拳）
>
> - club sandwich （总会三明治）
>

> [!NOTE]
>
> - Carefully split the sponge ring, then sandwich the two halves together with whipped cream. （小心地切开海绵蛋糕圈，然后在两半中间夹上生奶油。）
>

> [!WARNING]
>
> - edge in, pack with （夹入；挤进；把...[食品]做成三明治）
>
> - sarnie, butty （三明治；[食品]夹心面包）
>

# 专八核心词汇

## 1236. fogy

`'fəuɡi`  **顽固守旧者；赶不上时代的人（等于fogey）**

> [!NOTE]
>
> - I don't want to sound like I'm some old fogy. （我不想让自己听上去像一个老古董。）
>

# 专八核心词汇

## 1237. phosphorus

`'fɔsfərəs`  **磷**

> [!TIP]
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - red phosphorus （红磷；赤磷）
>
> - phosphorus trichloride （三氯化磷）
>
> - phosphorus oxychloride （[化]磷酰氯；三氯氧化磷）
>
> - white phosphorus （白磷；黄磷）
>
> - phosphorus pentoxide （五氧化二磷）
>

> [!NOTE]
>
> - Because scientists have found a bacterium that can do without phosphorus—live on arsenic instead. （因为科学家已经发现了一种细菌，可以无需磷生活而以砷代替。）
>
> - When mixed with sulfur, phosphorus, and the kind of heat you get from, say, friction, it's very unstable. （当与硫磺、磷、你从某处获得的某种热量（比如说摩擦力）混合时，它就变得很不稳定。）
>
> - He says not only does arsenic belong under phosphorus, I predict that there is an element that lies below aluminum and above indium. （他认为不仅砷属于在磷下面，我预言还有一个元素,是在铝之上和铟的下边的。）
>

# 专八核心词汇

## 1238. unrest

`,ʌn'rest`  **不安；动荡的局面；不安的状态**

> [!TIP]
>
> - social unrest （社会动荡；社会不安）
>

> [!NOTE]
>
> - There is growing unrest throughout the country. （全国各地日益动荡不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, unease （不安；动荡的局面；不安的状态）
>

# 专八核心词汇

## 1239. some

**一些；某个；大约；相当多的**

**一些；若干；其中的一部分；（数量不确切时用）有些人**

**非常；相当；<美>稍微**

> [!TIP]
>
> - some of （一些）
>
> - some of them （他们中的一些）
>
> - some one （有人；某人）
>
> - go some （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just made a pot of coffee. Would you like some? （我刚煮了一壶咖啡，你想喝点吗？）
>
> - ‘Do you know where the screws are?’ ‘There are some in the garage.’ （“你知道螺丝钉在哪儿吗？”“车库里有一些。”）
>

> [!WARNING]
>
> - certain （一些；某一；大约）
>

# 专八核心词汇

## 1240. boycott

`'bɔikɔt`  **联合抵制；拒绝参加**

`'bɔikɔt`  **联合抵制**

> [!NOTE]
>
> - We boycott all products tested on animals. （我们抵制所有拿动物做试验的产品。）
>

# 专八核心词汇

## 1241. ruling

`'ru:liŋ`  **统治的；主要的；支配的；流行的，普遍的**

`'ru:liŋ`  **统治，支配；裁定**

> [!TIP]
>
> - ruling party （执政党）
>
> - ruling class （统治阶级）
>
> - ruling out （排除）
>

> [!NOTE]
>
> - A ruling class clearly existed. （统治阶级显然是存在的。）
>
> - the ruling body of American golf （美国高尔夫球运动的管理机构）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, widespread, primary, major, central （统治的；主要的；支配的；流行的，普遍的）
>
> - governance, disposal, dominance （统治，支配；裁定）
>

# 专八核心词汇

## 1242. alarm

**闹钟；警报，警告器；惊慌**

**警告；使惊恐**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Car alarms are always going off in the street. （街上总有汽车警报器在响。）
>
> - a sophisticated alarm system （精密的警报系统）
>
> - We could not see what had alarmed him. （我们不明白是什么吓着他了。）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

# 专八核心词汇

## 1243. chloroplast

`'klɔ:rəuplæst`  **[植] 叶绿体**

> [!NOTE]
>
> - Like those chloroplast cells -- they're completely surrounded by other life. （就像那些叶绿体细胞-它们全被其他生命所包围。）
>
> - This will save energy and absorb CO2 as the bio-LED luminescence will cause the chloroplast to conduct photosynthesis. （它不仅节能而且可以吸收 CO2，同时生物 LED 发光可导致叶绿体进行光合作用。）
>
> - The chloroplast is “an amazing machine,” Strano says. “They are remarkable engines that consume carbon dioxide and use light to produce glucose,” a chemical that provides energy for metabolism. （叶绿体是一个“令人惊艳的机器”，斯特拉诺说，“这些超级机器借助光将二氧化碳转化为葡萄糖”，一种为新陈代谢提供能量的物质。）
>

> [!WARNING]
>
> - chromatophore （[植]叶绿体）
>

# 专八核心词汇

## 1244. whiten

`'hwaitən`  **漂白；刷白**

`'hwaitən`  **(Whiten)人名；(英)怀滕**

> [!NOTE]
>
> - This stuff is supposed to whiten your teeth. （这东西应该是用来增白牙齿的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bleach out, decolor （漂白；刷白）
>
> - go white （变白）
>

# 专八核心词汇

## 1245. bold

`bəuld`  **大胆的，英勇的；黑体的；厚颜无耻的；险峻的**

`bəuld`  **(Bold)人名；(英、德、罗、捷、瑞典)博尔德**

> [!TIP]
>
> - in bold （粗体地；黑体的；加粗地）
>
> - bold face （黑体字；粗体铅字）
>

> [!NOTE]
>
> - In a surprisingly bold move , he is threatening court action against the company. （他出人意料地做出一个大胆举动，威胁要起诉这家公司。）
>
> - My aunt Flo was a bold determined woman. （我姑妈芙洛是一个大胆果断的人。）
>
> - He had the ability to take bold imaginative decisions. （他能够作出富有创见的大胆决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, stouthearted （大胆的，英勇的；[印刷]黑体的；厚颜无耻的；险峻的）
>

# 专八核心词汇

## 1246. buy

`bai`  **购买；获得；贿赂**

`bai`  **购买，买卖；所购的物品**

> [!TIP]
>
> - buy in （大宗买进）
>
> - buy time （v. 争取时间）
>
> - buy back （产品返销；补偿交易；补进）
>
> - good buy （价廉物美的东西；廉价品）
>
> - buy into （v. 买进；入股）
>
> - buy up （尽量收购；全买）
>
> - best buy （百思买集团）
>
> - buy out （买下…的全部产权；出钱使…放弃地位）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - buy off （v. 收买；出钱以摆脱）
>
> - buy over （收买；贿赂）
>
> - try before you buy （先试后买）
>

> [!NOTE]
>
> - People say the judge had been bought by the Mafia. （人们都说法官被黑手党收买了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, purchase, find, make （购买；获得；贿赂）
>
> - purchase, commercial transaction （购买，买卖；所购的物品）
>

# 专八核心词汇

## 1247. festivity

`fes'tiviti`  **欢庆，欢宴；庆典；欢乐**

> [!NOTE]
>
> - The festivities started with a procession through the town. （庆祝活动以全城巡游开场。）
>

> [!WARNING]
>
> - joy, celebration （欢庆，欢宴；庆典；欢乐）
>

# 专八核心词汇

## 1248. sulphur

`'sʌlfə`  **硫磺；硫磺色**

`'sʌlfə`  **使硫化；用硫磺处理**

> [!TIP]
>
> - sulphur content （硫含量）
>
> - sulphur dioxide （[化]二氧化硫）
>
> - sulphur trioxide （三氧化硫）
>
> - total sulphur （硫的总量，全硫分）
>

> [!NOTE]
>
> - Burning sulphur creates poisonous fumes. （燃烧的硫磺会产生有毒烟雾。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulfur, brenstone （[化学]硫磺；硫磺色）
>
> - cure, sulfur （使硫化；用硫磺处理）
>

# 专八核心词汇

## 1249. sprinkle

`'spriŋkl`  **撒，洒；少量**

`'spriŋkl`  **洒；微雨；散置**

> [!WARNING]
>
> - bit, ounce （撒，洒；少量）
>
> - besprinkle, light rain （洒；微雨；散置）
>

# 专八核心词汇

## 1250. newspaper

`'nju:s,peipə, 'nju:z-`  **报纸**

> [!TIP]
>
> - in the newspaper （在报纸上）
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - newspaper office （n. 报社）
>
> - english newspaper （n. 英文报纸）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - newspaper advertising （报纸广告，新闻广告）
>
> - newspaper stand （报摊）
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - wall newspaper （壁报）
>

> [!NOTE]
>
> - She had read about it in the newspapers. （关于这件事她已经在报纸上看到了。）
>
> - a series of newspaper articles about life in Cuba （刊登在报纸上的一系列关于古巴生活的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - paper, courant （报纸）
>

# 专八核心词汇

## 1251. emulate

`'emjuleit, 'emjulit`  **仿真；模仿；尽力赶上；同…竞争**

`'emjuleit, 'emjulit`  **仿真；仿效**

> [!NOTE]
>
> - He hoped to emulate the success of Wilder. （他希望效仿怀尔德的成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, pattern, imitate （仿真；模仿；尽力赶上；同…竞争）
>
> - simulation, stylization （仿真；仿效）
>

# 专八核心词汇

## 1252. revoke

`ri'vəuk`  **撤回，取消；废除**

`ri'vəuk`  **有牌不跟**

> [!NOTE]
>
> - Their work permits have been revoked. （他们的工作许可证被吊销了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, unsay （撤回，取消；废除）
>

# 专八核心词汇

## 1253. remember

`ri'membə`  **记得；牢记；纪念；代…问好**

> [!TIP]
>
> - remember oneself （约束自己；检点；(犯过失后)反省；仔细想一想；恢复镇定）
>
> - remember someone to someone （代某人向某人致意(或问好)）
>
> - remember to do （记得要做某事；记得去做某事）
>
> - remember doing （记着已经做过的事）
>
> - remember of （记得……，想起……）
>
> - when you remember （当你想起…的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you remember Rosa Davies? （你记得罗莎·戴维斯吗？）
>
> - I can’t remember her exact words. （我记不得她的原话了。）
>
> - I remember it well ; I’d never seen my mother so angry. （这件事我记得很清楚；我从未见过母亲这么生气。）
>
> - She clearly remembers the excitement as they boarded the train. （她清楚地记得他们登上火车时的激动心情。）
>
> - I vaguely remember reading something about it in the paper. （我隐约记得在报纸上看到过有关情况。）
>
> - They had three children, if I remember rightly . （如果我没记错，他们有三个孩子。）
>
> - They’ve lived here for as long as I can remember . （在我记忆中他们一直都住在这儿。）
>
> - No one got drunk as far as I can remember . （我记得当时没有人喝醉酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - to learn by heart, honour the memory of （记得；牢记；纪念；代…问好）
>
> - think of, come back （记得，记起）
>

# 专八核心词汇

## 1254. unethical

`ʌn'eθikl`  **不道德的；缺乏职业道德的**

> [!NOTE]
>
> - unethical medical practices （不道德的医疗行为）
>

> [!WARNING]
>
> - immoral, wicked （不道德的；缺乏职业道德的）
>

# 专八核心词汇

## 1255. microwave

`'maikrəuweiv`  **微波**

> [!TIP]
>
> - microwave oven （微波炉）
>
> - microwave radiation （微波辐射，微波射线）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - microwave communication （微波通信）
>
> - microwave radiometer （微波辐射计；辐射计；微波探测仪）
>
> - microwave circuit （微波电路）
>
> - microwave remote sensing （微波遥感；微波遥测）
>
> - microwave device （微波器件）
>
> - microwave filter （微波过滤器）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll heat it up in the microwave. （我来把它用微波炉热一热。）
>

> [!WARNING]
>
> - wavelet （[物]微波）
>

# 专八核心词汇

## 1256. ox

`ɔks`  **牛；公牛**

> [!WARNING]
>
> - cattle, bull （[畜牧][脊椎]牛；公牛）
>

# 专八核心词汇

## 1257. note

`nəut`  **笔记；音符；票据；注解；纸币；便笺；照会；调子**

`nəut`  **注意；记录；注解**

> [!TIP]
>
> - please note （清注意）
>
> - of note （著名的，有名的）
>
> - editor's note （n. 编者的话；编者按）
>
> - take note （注意到；记笔记）
>
> - note on （音符开；注释）
>
> - take note of （注意；记笔记）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - bank note （纸币；钞票；银行券）
>
> - explanatory note （注释；附注）
>
> - note down （记录某事）
>
> - make a note （作笔记）
>
> - promissory note （[商]本票；[商]期票）
>
> - personal note （人格底调子；正式照会；个人记事本）
>
> - note book （记事本；票据簿）
>
> - thank-you note （感谢信；致谢函）
>
> - make a note of （把…记下来）
>
> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - high note （高音；映象唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your lecture notes? （我能不能借用一下你的课堂笔记？）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, minute, William （笔记；[声]音符；[金融]票据；注解；纸币；便笺；照会；调子）
>
> - watching, register, take care of （注意；记录；注解）
>

# 专八核心词汇

## 1258. blackboard

`'blækbɔ:d`  **黑板**

> [!TIP]
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked out a design on the blackboard. （他用粉笔在黑板上勾划出一个图样。）
>
> - She rubbed the exercises off the blackboard after class. （下课后她把习题从黑板上擦掉。）
>
> - The teacher knocked on the blackboard to catch our attention. （老师敲了敲黑板以引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - chalkboard （黑板）
>

# 专八核心词汇

## 1259. rickety

`'rikəti`  **摇晃的；虚弱的；患佝偻病的**

> [!NOTE]
>
> - Mona climbed the rickety wooden stairs. （莫娜爬上了摇摇晃晃的木楼梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, shaky （摇晃的；虚弱的；患佝偻病的）
>

# 专八核心词汇

## 1260. scaremonger

`'skεə,mʌŋɡə, -mɔŋ-`  **散布谣言的人**

# 专八核心词汇

## 1261. lunar

`'lju:nə`  **月亮的，月球的；阴历的；银的；微亮的**

`'lju:nə`  **(Lunar)人名；(西)卢纳尔**

> [!TIP]
>
> - lunar new year （农历新年）
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - lunar rover （月球车（用于探测月球表面，等于 moon car））
>
> - lunar year （太阴年；农历年）
>
> - lunar eclipse （[天]月蚀）
>
> - lunar probe （月球探测器）
>
> - lunar module （n. [天]登月舱）
>
> - lunar lander （登月飞行器）
>
> - lunar orbiter （月球探测器；[美航]绕月轨道飞行器（1966年和1967年曾绕月飞行并对月球拍摄照片））
>
> - lunar satellite （[航空]月球卫星）
>
> - lunar cycle （月运周期；太阴周；默冬章）
>

> [!NOTE]
>
> - studies of the lunar surface （对月球表面的研究）
>
> - a lunar eclipse （月食）
>

> [!WARNING]
>
> - silver, argentic （月亮的，月球的；阴历的；银的；微亮的）
>

# 专八核心词汇

## 1262. law

`lɔ:`  **法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界**

`lɔ:`  **起诉；控告**

`lɔ:`  **控告；对…起诉**

> [!TIP]
>
> - by law （n. 根据法律，在法律上；附则）
>
> - criminal law （刑法）
>
> - law enforcement （法律的实施）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - civil law （民法）
>
> - contract law （合同法）
>
> - in law （在法律上；依法）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - administrative law （行政法）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - tax law （税法）
>
> - company law （[经]公司法）
>
> - economic law （经济法）
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - control law （控制律）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - labor law （劳动法）
>

> [!NOTE]
>
> - Elected officials ought to obey the law. （民选官员理应遵守法律。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislation, litigation, suit, lawsuit （[法]法律；规律；法治；法学；诉讼；司法界）
>
> - take legal action, go to court （起诉；控告）
>
> - sue for, bring charge against （控告；对…起诉）
>

# 专八核心词汇

## 1263. kindness

`'kaindnis`  **仁慈；好意；友好的行为**

> [!TIP]
>
> - kindness of （敬请转交[信封用语]）
>
> - milk of human kindness （人情；恻隐之心）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t thank you enough for your kindness. （你的好意我感激不尽。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, mercy, benevolence （仁慈；好意；友好的行为）
>

# 专八核心词汇

## 1264. pulp

`pʌlp`  **纸浆；果肉；黏浆状物质**

`pʌlp`  **使…化成纸浆；除去…的果肉**

> [!TIP]
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - wood pulp （木浆；木纤维；木质纸浆）
>
> - straw pulp （草纸浆）
>
> - kraft pulp （牛皮纸浆；硫酸盐纸浆）
>
> - dental pulp （牙髓）
>
> - pulp mill （纸浆厂）
>
> - mechanical pulp （机械纸浆；木（制纸）浆）
>
> - fruit pulp （果肉；果肉块；果泥）
>
> - white pulp （白髓）
>
> - pulp board （n. 浆板；纸浆板）
>
> - beet pulp （甜菜浆；甜菜粕）
>
> - pulp suspension （浆料悬浮液）
>
> - pulp chamber （[解]髓室）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - sand pulp （砂浆）
>
> - red pulp （脾髓；红髓）
>

> [!NOTE]
>
> - Mash the bananas to a pulp . （把香蕉捣成糊状。）
>
> - timber grown for wood pulp （种植以制造纸浆的树木）
>
> - a soft pulp of leaves and mud （树叶和泥巴混成的浆液）
>

> [!WARNING]
>
> - sarcocarp （纸浆；[食品]果肉；黏浆状物质）
>

# 专八核心词汇

## 1265. height

`hait`  **高地；高度；身高；顶点**

> [!TIP]
>
> - in height （高度，在高度上）
>
> - at the height of （在…顶点；在…的顶峰或鼎盛时期）
>
> - wave height （波形高度）
>
> - average height （平均高度；中等身材）
>
> - in the height of （在…的高潮中，在…的顶峰）
>
> - medium height （中等身高；不胖不瘦；中等高度）
>
> - height difference （高度差；潮高差）
>
> - building height （建筑物高度；楼宇高度）
>
> - breast height （胸高）
>
> - lifting height （举升高度；上升高度）
>
> - height control （高度控制；图像高度调整；高度蝶）
>
> - height above sea level （海拔高度；海拔标高）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - maximum height （最大高度）
>
> - full height （全高度；由楼面至天花板）
>
> - height measurement （高程测量；测高）
>
> - height of water （水柱高度；水位；水位落差）
>
> - peak height （峰高）
>
> - at its height （正盛，在最高潮，正起劲）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam’s about the same height as his sister now. （萨姆现在身高和他姐姐差不多了。）
>
> - State your age, height, and weight. （说出你的年龄、身高和体重。）
>
> - buildings of different heights （高矮不一的建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - altitude, raise, sky, summit, peak （高地；高度；身高；顶点）
>

# 专八核心词汇

## 1266. disclosure

`dis'kləuʒə`  **[审计] 披露；揭发；被揭发出来的事情**

> [!TIP]
>
> - information disclosure （信息披露；信息暴露）
>
> - disclosure system （披露制度）
>
> - full disclosure （（公司经营以及财务情况的）充分披露）
>
> - financial disclosure （财务披露；财务状况的披露）
>

> [!NOTE]
>
> - the disclosure of private medical information （私人医疗信息的泄露）
>

> [!WARNING]
>
> - lay bare, showup （[审计]披露；[法]揭发；被揭发出来的事情）
>

# 专八核心词汇

## 1267. onwards

`'ɔnwədz`  **向前；在前面**

> [!NOTE]
>
> - He walked onwards to the head of the lake. （他一直向前，走到湖泊源头。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, to, ahead, along, front （向前；在前面）
>

# 专八核心词汇

## 1268. inhabitable

`in'hæbitəbl`  **适于居住的；可居住的，可栖居的**

> [!WARNING]
>
> - habitable, livable （适于居住的；可居住的，可栖居的）
>

# 专八核心词汇

## 1269. hairdo

`'hεədu:`  **发型；发式**

> [!NOTE]
>
> - I like your outfit and hairdo! （你的衣服和发型真好看！）
>
> - I have a new hairdo. （我剪了一个新发型。）
>

> [!WARNING]
>
> - hair style, coiffure （发型；发式）
>

# 专八核心词汇

## 1270. impetuous

`im'petjuəs`  **冲动的；鲁莽的；猛烈的**

> [!NOTE]
>
> - He was high-spirited and impetuous. （他情绪高昂，行事鲁莽。）
>
> - She might live to regret this impetuous decision. （她可能会一辈子为这个鲁莽的决定感到后悔。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, violent, hard, impulsive （冲动的；鲁莽的；猛烈的）
>

# 专八核心词汇

## 1271. stapler

`'steplə`  **[轻] 订书机；主要商品批发商；把羊毛分级的人**

> [!WARNING]
>
> - stitching machine, binding machine （[轻]订书机；主要商品批发商；把羊毛分级的人）
>

# 专八核心词汇

## 1272. ticket

`'tikit`  **票；入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单**

`'tikit`  **加标签于；指派；对…开出交通违规罚单**

> [!TIP]
>
> - air ticket （机票）
>
> - ticket price （票价）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - lottery ticket （彩票；奖券）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - ticket office （n. 售票处）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - bus ticket （公共汽车票）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>
> - free ticket （免票，免费票；四坏球自由上垒）
>
> - one-way ticket （n. 单程票）
>
> - ticket agent （售票代理处；代理售票人）
>
> - price ticket （标价条）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - ticket machine （售票机；自动售票机）
>

> [!NOTE]
>
> - How much does it say on the price ticket ? （价签上标明的价格是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - label, tag （票；[经]入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单）
>
> - co-opt, to assign （加标签于；指派；对…开出交通违规罚单）
>

# 专八核心词汇

## 1273. tamper

`'tæmpə`  **篡改；干预；损害；削弱；玩弄；贿赂**

`'tæmpə`  **填塞者；捣棒**

> [!TIP]
>
> - tamper with （篡改；贿赂；胡乱摆弄）
>
> - tamper proof （干预防护）
>

> [!NOTE]
>
> - I don't want to be accused of tampering with the evidence. （我不想被指控篡改证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - intervene in, take a hand in （篡改；干预；损害；削弱；玩弄；贿赂）
>
> - manipulate, interpolate （篡改）
>

# 专八核心词汇

## 1274. slope

`sləup`  **斜坡；倾斜；斜率；扛枪姿势**

`sləup`  **倾斜；逃走**

> [!TIP]
>
> - slope stability （坡面稳定性）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - slope protection （边坡保护，护坡；护坡工程）
>
> - side slope （边坡；侧坡；侧面斜坡）
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - slope failure （边坡破坏；滑坡；山泥倾泻；斜坡崩塌）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - at the slope （[英国英语](士兵)扛着枪；(枪)在扛着）
>
> - continental slope （大陆坡）
>
> - longitudinal slope （纵坡；纵向坡度）
>
> - slope efficiency （斜率效能；斜度效率）
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slope toe （坡脚）
>
> - abrupt slope （陡坡）
>
> - upstream slope （上游坡；上游坡度）
>
> - unstable slope （不稳定斜坡，不稳定边坡；不稳坡）
>
> - back slope （反向斜面；后坡）
>

> [!NOTE]
>
> - a steep slope （陡坡）
>
> - a gentle （缓坡）
>
> - She looked back up the grassy slope. （她回头望了一眼那绿草如茵的坡地。）
>

> [!WARNING]
>
> - hill, pitch （斜坡；倾斜；[数]斜率；扛枪姿势）
>
> - pitch, tip up （倾斜；逃走）
>
> - carry, tip up （倾斜；使倾斜；扛）
>

# 专八核心词汇

## 1275. skid

`skid`  **打滑；[车辆] 刹车；滑轨，滑动垫木**

`skid`  **刹住，使减速；滚滑**

> [!TIP]
>
> - hit the skids （倒霉，走下坡路）
>
> - skid resistance （[化]抗滑，抗滑性）
>
> - on the skids （◎[口语]待发出的；待抛出的）
>
> - skid proof （防滑）
>

> [!NOTE]
>
> - Turn the car towards the skid if you lose control of it. （如果汽车失去控制，就往打滑的方向转。）
>
> - He slammed on the brakes and we went into a long skid (= started to skid ) . （他猛力踩下车，我们的车子打滑了很长一段路。）
>

> [!WARNING]
>
> - spoke, lock （打滑；[车辆]刹车；滑轨，[建]滑动垫木）
>
> - put on the brakes （刹住，使减速；滚滑）
>

# 专八核心词汇

## 1276. trumpet

`'trʌmpit`  **喇叭；喇叭声**

`'trʌmpit`  **吹喇叭；吹嘘**

> [!NOTE]
>
> - They are proudly trumpeting the fact that they are creating more jobs. （他们得意地宣扬他们是在创造更多的工作岗位。）
>

> [!WARNING]
>
> - horn, loudspeaker （喇叭；喇叭声）
>
> - crow about, brag about （吹喇叭；吹嘘）
>
> - blow job （吹喇叭；发出喇叭般的声音）
>

# 专八核心词汇

## 1277. making

`'meikiŋ`  **发展；制造；形成**

`'meikiŋ`  **制作（make的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - decision making （判定，决策）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - making up （装配；缝制）
>
> - policy making （制定政策）
>
> - in the making （在形成中）
>
> - steel making （炼钢）
>
> - plate making （制版）
>
> - mold making （机械模具）
>
> - making out （理解出；辨别出；列出）
>
> - group decision making （群体决策；团体决策）
>
> - decision making process （决议过程，决策过程；决定过程）
>
> - making time （闭合时间；投入时间；接通时间）
>
> - coke making （炼焦）
>
> - decision making system （决策系统；表决系统）
>
> - core making （型芯制造）
>
> - block making machine （压块机）
>
> - die making （模具制造；制模法）
>
> - acid making （制酸）
>
> - making way （[航]正在航行；让路）
>
> - money making （牟利）
>

> [!NOTE]
>
> - He admits that a lot of his troubles are entirely of his own making. （他承认他的许多麻烦完全是他自己造成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, formation, advance, progress （发展；制造；形成）
>
> - fabricating （制作（make的现在分词））
>

# 专八核心词汇

## 1278. daft

`dɑ:ft, dæft`  **癫狂的；愚笨的；狂闹的**

`dɑ:ft, dæft`  **(Daft)人名；(英)达夫特**

> [!NOTE]
>
> - a daft idea （傻主意）
>
> - Me, jealous? Don’t be daft (= that is a silly idea ) . （我嫉妒？别犯傻了。）
>
> - She’s as daft as a brush (= extremely silly ) . （她傻得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - imbecilic, mullet-headed （癫狂的；愚笨的；狂闹的）
>

# 专八核心词汇

## 1279. maim

`meim`  **使残废**

`meim`  **(Maim)人名；(意、罗)马伊姆**

> [!NOTE]
>
> - Landmines still kill or maim about 300 people every month. （地雷每个月仍造成约300人死伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - disable （使残废）
>

# 专八核心词汇

## 1280. stray

`strei`  **流浪；迷路；偏离**

`strei`  **迷路的；离群的；偶遇的**

`strei`  **走失的家畜；流浪者**

> [!TIP]
>
> - stray birds （飞鸟集（泰戈尔著名诗集））
>
> - stray current （杂散电流）
>
> - stray light （[化]杂散光）
>
> - stray from （偏离）
>
> - stray animals （迷失动物）
>
> - stray capacitance （杂散电容；寄生电容）
>
> - stray inductance （杂散电感；漏电感；分布电感）
>
> - stray radiation （杂散辐射；杂散损射；漫辐射）
>
> - stray loss （杂散损耗）
>

> [!NOTE]
>
> - One man was hit by a stray bullet and taken to hospital. （一名男子遭流弹击中，被送往医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, vagabondize （流浪；迷路；偏离）
>
> - astray （迷路的；[动]离群的；偶遇的）
>
> - Vagabonds, Nads （走失的家畜；流浪者）
>

# 专八核心词汇

## 1281. an

**一（在元音音素前）**

> [!NOTE]
>
> - an orange （一个橘子）
>
> - an X-ray （一次X光检查）
>

# 专八核心词汇

## 1282. beak

`bi:k`  **[鸟] 鸟嘴；鹰钩鼻子；地方执法官；男教师**

> [!WARNING]
>
> - schoolmaster, justice of the peace （[鸟]鸟嘴；鹰钩鼻子；地方执法官；男教师）
>

# 专八核心词汇

## 1283. hurt

`hə:t`  **使受伤；损害；使疼痛；使痛心**

`hə:t`  **痛苦；危害；痛苦的原因**

`hə:t`  **受伤的；痛苦的；受损的**

> [!TIP]
>
> - get hurt （受伤）
>
> - feel hurt （感到不快）
>
> - hurt badly （头痛的厉害，严重受伤）
>

> [!NOTE]
>
> - Was anyone hurt in the accident? （事故中有人受伤吗？）
>
> - Put that thing down - you might hurt someone with it. （快把那东西放下，你会伤着别人的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wound, blast （使受伤；损害；使疼痛；使痛心）
>
> - pain （感到疼痛；有坏处；带来痛苦）
>
> - smart, painfulness （痛苦；危害；痛苦的原因）
>
> - injured, painful, wounded, bitter （受伤的；痛苦的；受损的）
>

# 专八核心词汇

## 1284. arrival

`ə'raivəl`  **到来；到达；到达者**

> [!TIP]
>
> - on arrival （到达；抵达时）
>
> - arrival time （到达时间）
>
> - upon arrival （一到；在到达时）
>
> - new arrival （新生儿；新品上市）
>
> - arrival date （抵达日期）
>
> - time of arrival （运到时间）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - date of arrival （到达日；进口日期；入港日期）
>
> - first arrival （初至；最先到达火场的消防车）
>
> - arrival rate （[计]到达比率，到达率）
>
> - early arrival （提前抵达；早到）
>
> - estimated time of arrival （预计到达时间）
>
> - port of arrival （到达港）
>
> - arrival process （到达过程；需求到达过程）
>
> - arrival notice （到货通知，到达通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Only the timely arrival of the police prevented the situation from becoming worse. （警方及时赶到才阻止了事态恶化。）
>
> - Traffic problems account for one third of late arrivals. （迟到的人有三分之一是因为交通问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - coming, advent （到来；到达；到达者）
>

# 专八核心词汇

## 1285. perceptible

`pə'septibl`  **可察觉的；可感知的；看得见的**

> [!NOTE]
>
> - a small but perceptible change （微小但可以察觉的变化）
>
> - The sound was barely perceptible . （那声音几乎听不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - seen, visible （可察觉的；可感知的；看得见的）
>

# 专八核心词汇

## 1286. rent

`rent`  **租金**

`rent`  **出租；租用；租借**

> [!TIP]
>
> - for rent （出租；供出租）
>
> - rent out （租出）
>
> - pay the rent （付租金）
>
> - pay rent （付租金）
>
> - monthly rent （月租金）
>
> - rent from （v. 向…租）
>
> - house rent （房租）
>
> - pay someone his rent （[俚语]惩罚某人）
>
> - economic rent （[经]经济地租；经济租金）
>
> - rent control （租金控制）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - ground rent （n. 地租；地面使用权）
>
> - rent charge （租金）
>

> [!NOTE]
>
> - I pay the rent at the beginning of every month. （我每逢月初交付房租。）
>

> [!WARNING]
>
> - letting, hire （[租赁]租金）
>
> - lease out, hire out （出租；租用；租借）
>
> - lease out, hire out （[租赁]租；出租）
>

# 专八核心词汇

## 1287. blame

`'bleim`  **责备；归咎于**

`'bleim`  **责备；责任；过失**

> [!TIP]
>
> - blame for （责备；因……责备）
>
> - take the blame （承担过错）
>
> - put the blame on （归咎于…）
>
> - be to blame for （对…应负责任；应该为某事负责任）
>
> - bear the blame （承担责任）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t blame me – it’s not my fault. （别来怪我——又不是我的错。）
>
> - I blame his mother. She does everything for him. （怪他母亲不好，她什么事都要为他做。）
>

> [!WARNING]
>
> - talk to, tell off （责备；归咎于）
>
> - duty, liability, error, burden, trust （责备；责任；过失）
>

# 专八核心词汇

## 1288. dishonest

`dis'ɔnist`  **不诚实的；欺诈的**

> [!NOTE]
>
> - dishonest traders （奸商）
>
> - People on welfare are wrongly seen as lazy or dishonest. （靠福利救济的人被误以为懒惰或不老实。）
>

> [!WARNING]
>
> - insincere, deceptive （不诚实的；欺诈的）
>

# 专八核心词汇

## 1289. anniversary

`,æni'və:səri`  **周年纪念日**

> [!TIP]
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - happy anniversary （周年纪念快乐）
>
> - silver anniversary （二十五周年纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack and Kim celebrated their twentieth wedding anniversary in January. （1月，杰克和金庆祝了他们的结婚20周年纪念日。）
>

# 专八核心词汇

## 1290. trump

`trʌmp`  **王牌；法宝；喇叭**

`trʌmp`  **胜过；打出王牌赢**

> [!TIP]
>
> - donald trump （唐纳德·特朗普（美国地产大亨））
>

> [!NOTE]
>
> - Hearts are trumps. （红桃是王牌。）
>

> [!WARNING]
>
> - horn, matador （王牌；法宝；喇叭）
>
> - overcome, exceed, cap, transcend （胜过；打出王牌赢）
>
> - blow job （出王牌；吹喇叭）
>

# 专八核心词汇

## 1291. freeway

`'fri:wei`  **高速公路**

> [!NOTE]
>
> - the Central Freeway （中央高速公路）
>

> [!WARNING]
>
> - expressway, thruway, motorway, autoroute （[公路]高速公路）
>

# 专八核心词汇

## 1292. glimmer

`'ɡlimə`  **微光；闪光；少许**

`'ɡlimə`  **闪烁；发微光**

> [!NOTE]
>
> - In the east there is the slightest glimmer of light. （东方有一丝闪烁的微光。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, touch （微光；闪光；少许）
>
> - spark, coruscate （闪烁；发微光）
>

# 专八核心词汇

## 1293. muscle

`'mʌsl`  **肌肉；力量**

`'mʌsl`  **加强；使劲搬动；使劲挤出**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - skeletal muscle （n. 骨骼肌；骨肌）
>
> - muscle strength （肌肉强度）
>
> - cardiac muscle （n. [解]心肌）
>
> - muscle cell （肌细胞）
>
> - heart muscle （心肌）
>
> - muscle contraction （肌肉收缩；肌收缩）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - muscle fiber （肌纤维，肌肉纤维）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - muscle tone （肌张力；肌肉紧张度）
>
> - on the muscle （[美国俚语]）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - muscle spasm （肌肉痉挛）
>
> - abdominal muscle （腹肌）
>
> - muscle protein （肌蛋白，肌肉蛋白）
>
> - papillary muscle （乳头状肌）
>
> - pectoral muscle （胸肌）
>
> - adductor muscle （收肌；肉柱；内收肌）
>
> - muscle spindle （n. 肌梭；肌纺锤）
>

> [!NOTE]
>
> - Relax your stomach muscles , then stretch again. （放松腹部肌肉，然后再绷紧。）
>
> - Regular exercise will help to strengthen your muscles . （经常锻炼有助于强健肌肉。）
>
> - Rooney has pulled a muscle in his thigh and won’t play tomorrow. （鲁尼大腿肌肉拉伤，明天不能参赛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, force, might, power, beef （肌肉；力量）
>
> - enhance, cement, build up （加强；使劲搬动；使劲挤出）
>

# 专八核心词汇

## 1294. raft

`rɑ:ft, ræft`  **筏；救生艇；（美）大量**

`rɑ:ft, ræft`  **筏运；制成筏**

> [!TIP]
>
> - raft foundation （筏式地基，板式基础）
>
> - life raft （救生筏）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has launched a whole raft of new software products. （公司推出了大量新软件产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, body, billion （筏；救生艇；（美）大量）
>

# 专八核心词汇

## 1295. chess

`tʃes`  **国际象棋，西洋棋**

> [!TIP]
>
> - play chess （下棋）
>
> - chinese chess （n. 象棋）
>
> - chess game （棋类游戏）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - game of chess （国际象棋对局）
>
> - chess piece （国际象棋棋子）
>
> - chess competition （棋赛）
>

> [!NOTE]
>
> - They meet fairly often to play chess . （他们经常在一起下国际象棋。）
>

> [!WARNING]
>
> - checkers （国际象棋，西洋棋）
>

# 专八核心词汇

## 1296. misbehaviour

`,misbi'heivjə`  **不正当举止；行为无礼貌**

> [!NOTE]
>
> - Even the most minor forms of misbehaviour were punished. （再小的违规行为也都受到了惩罚。）
>

# 专八核心词汇

## 1297. pickle

`'pikl`  **泡菜；盐卤；腌制食品**

`'pikl`  **泡；腌制**

> [!TIP]
>
> - in pickle （准备好待用，备用）
>
> - preserved szechuan pickle （榨菜）
>

> [!NOTE]
>
> - cheese and pickle sandwiches （干酪腌菜三明治）
>
> - a selection of cold meats and pickles （精选的冷肉和腌菜）
>

> [!WARNING]
>
> - sourcrout, bittern （泡菜；盐卤；腌制食品）
>
> - steep, dip （泡；腌制）
>

# 专八核心词汇

## 1298. socialism

`'səuʃəlizəm`  **社会主义**

> [!TIP]
>
> - scientific socialism （科学社会主义）
>
> - market socialism （市场社会主义（20世纪30年代由鄂图蓝格提出的市场经济理论））
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - utopian socialism （空想社会主义；乌托邦社会主义）
>
> - national socialism （n. （德）国家社会主义（纳粹主义））
>

> [!NOTE]
>
> - They declared for socialism. （他们表示拥护社会主义。）
>
> - We should rally under the banner of socialism. （我们应当在社会主义的旗帜下团结起来。）
>
> - From the Left: Yes! Yes, exactly what socialism is. （从左边的回答：是的，这就是社会主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - social justice, social democracy （社会主义）
>

# 专八核心词汇

## 1299. distrust

`di'strʌst`  **不信任**

`di'strʌst`  **不信任**

> [!NOTE]
>
> - She had every reason to distrust him. （她完全有理由不信任他。）
>

> [!WARNING]
>
> - mistrust （不信任）
>
> - nonconfidence （不信任）
>

