# 专八核心词汇（正序版）

## 8200. plough

`plau`  **犁；耕**

`plau`  **犁；耕地（等于plow）**

> [!TIP]
>
> - disc plough （圆盘犁）
>

> [!NOTE]
>
> - In those days the land was plowed by oxen. （在那个年代是用公牛来犁地的。）
>
> - a ploughed field （犁过的地）
>

> [!WARNING]
>
> - till, plow （[农机]犁；耕）
>
> - open circuit, clear the way for （用犁耕田；开路）
>
> - cultivated land, arable land （[农机]犁；耕地（等于plow））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8201. pluck

`plʌk`  **勇气；内脏；快而猛的拉**

`plʌk`  **摘；拔；扯**

> [!TIP]
>
> - pluck up （振作，鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes a lot of pluck to stand up to a bully. （不向恃强凌弱者屈服需要很大勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, nerve, heart, inside （勇气；内脏；快而猛的拉）
>
> - pull （摘；拔；扯）
>
> - draw, pull （拉；拽；扯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8202. plug

`plʌɡ`  **插头；塞子；栓**

`plʌɡ`  **塞住；用插头将与电源接通**

> [!TIP]
>
> - pull the plug （结束，终止业务）
>
> - plug in （插入；插上电源）
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - plug and play （即插即用）
>
> - plug into （[口]把（电器）插头插入；接通）
>
> - plug flow （活塞流；平推流）
>
> - power plug （电源插头；电力插头）
>
> - rubber plug （橡皮塞）
>
> - plug valve （旋塞阀，塞嘴）
>
> - plug up （阻塞；被阻塞）
>
> - plug wire （插线；火星塞高压线）
>
> - blanking plug （堵塞器）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - valve plug （阀塞）
>
> - electric plug （电插座；电火花塞）
>
> - hot plug （热型火花塞；热插拔；热点火塞；分隔式燃烧室下部带有通道的镶块）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>
> - bottom plug （底塞，船底塞；下模塞）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - the bath plug （浴缸塞子）
>

> [!WARNING]
>
> - male connector, tampion （[电]插头；[核]塞子；栓）
>
> - stop up （塞住；用插头将与电源接通）
>
> - build in, add on （插入；塞住；[电]接插头）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8203. plum

`plʌm`  **李子；梅子；洋李；紫红色**

`plʌm`  **人所希望的；有利的；上等的**

> [!TIP]
>
> - plum blossom （n. 梅花）
>
> - plum tree （李树）
>
> - plum flower （梅花；梅花粉末）
>
> - cherry plum （[植]樱桃李）
>
> - plum pudding （n. 葡萄干布丁）
>
> - plum juice （酸梅汤；李子汁）
>
> - plum rains （梅雨）
>
> - plum wine （青梅酒；色李酒；梅酒）
>

> [!NOTE]
>
> - juicy ripe plums （多汁的成熟李子）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, amaranth （李子；梅子；洋李；紫红色）
>
> - favorable, beneficial, advantageous （人所希望的；有利的；上等的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8204. plumb

`plʌm`  **使垂直；探测，探索**

`plʌm`  **垂直；铅锤**

`plʌm`  **恰恰，正；垂直地**

`plʌm`  **垂直的**

> [!TIP]
>
> - plumb line （铅垂线（等于plumb rule））
>

> [!NOTE]
>
> - Psychologists try to plumb the deepest mysteries of the human psyche. （心理学家试图探究人类心理最深层的奥秘。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, explore （[数]使垂直；探测，探索）
>
> - verticalness, perpendicularity （[数]垂直；[测]铅锤）
>
> - precisely, due （恰恰，正；[数]垂直地）
>
> - vertical, perpendicular （[数]垂直的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8205. plumber

`'plʌmə`  **水管工；堵漏人员**

> [!NOTE]
>
> - Even without a high-school diploma, a black man can probably find a job if he looks. And some manual jobs, such as plumber or cable technician, pay quite well. （即便没有高中文凭，一个黑人只要有求职意愿，他仍可能找到工作，并且水管工和电缆维修员这类体力活，薪酬还挺不错。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8206. plume

`plu:m`  **用羽毛装饰**

`plu:m`  **羽毛**

> [!TIP]
>
> - mantle plume （[地质]地幔柱）
>
> - borrowed plumes （n. 借得的漂亮衣服装门面；靠别人得来的声望）
>
> - smoke plume （烟流，烟羽）
>

> [!NOTE]
>
> - ...broad straw hats decorated with ostrich plumes. （…装饰着鸵鸟毛的宽沿草帽。）
>

> [!WARNING]
>
> - feather （用羽毛装饰）
>
> - feather （[鸟]羽毛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8207. plummet

`'plʌmɪt`  **[测] 铅锤，坠子**

`'plʌmɪt`  **垂直落下；（价格、水平等）骤然下跌**

> [!NOTE]
>
> - House prices have plummeted down. （房价已经暴跌。）
>

> [!WARNING]
>
> - gravity weight, sinker （[测]铅锤，坠子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8208. plump

`plʌmp`  **使丰满；使鼓起；突然放下**

`plʌmp`  **沉重地；突然地**

`plʌmp`  **圆胖的，丰满的；鼓起的**

`plʌmp`  **扑通声**

> [!TIP]
>
> - plump for （选中）
>
> - plump up （v. 变丰满；鼓起）
>

> [!NOTE]
>
> - The nurse was a cheerful plump woman. （那护士是个性格开朗、体形丰满的女人。）
>
> - The baby’s nice and plump. （那个婴儿很可爱，胖嘟嘟的。）
>

> [!WARNING]
>
> - belly （使丰满；使鼓起；突然放下）
>
> - heavily, suddenly, sharp （沉重地；突然地）
>
> - fill out, summon up （变丰满；鼓起）
>
> - fat, full, chubby （圆胖的，丰满的；鼓起的）
>
> - plop （扑通声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8209. plunder

`'plʌndə`  **抢夺；战利品；掠夺品**

`'plʌndə`  **掠夺；抢劫；侵吞**

> [!NOTE]
>
> - Henry’s army returned loaded down with plunder. （亨利的部队满载战利品而归。）
>

> [!WARNING]
>
> - prize, capture （抢夺；战利品；掠夺品）
>
> - harry, despoil （掠夺；抢劫；侵吞）
>
> - prey upon, pillage （掠夺；盗窃）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8210. plunger

`'plʌndʒə`  **[机] 活塞；潜水者；跳水者；莽撞的人**

> [!TIP]
>
> - plunger pump （柱塞泵；活塞泵；滑阀泵）
>
> - plunger valve （柱塞阀；柱塞式阀；活塞式阀）
>
> - pump plunger （泵柱塞；滑阀泵）
>
> - plunger type （柱塞式；活塞式）
>
> - plunger lift （柱塞行程）
>
> - plunger piston （柱塞）
>

> [!WARNING]
>
> - piston, stop-cock （[机]活塞；潜水者；跳水者；莽撞的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8211. plural

`'pluərəl`  **复数的**

`'pluərəl`  **复数**

> [!TIP]
>
> - plural form （复数形式）
>
> - plural society （多元社会）
>
> - plural noun （复数名词）
>

> [!NOTE]
>
> - "Data" is the Latin plural form of "datum." （“”是“”的拉丁语复数形式。）
>

> [!WARNING]
>
> - complex numbers, complexor （[语]复数）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8212. plus

`plʌs`  **正号，加号；好处；附加额**

`plʌs`  **正的；附加的**

`plʌs`  **加，加上**

> [!TIP]
>
> - plus one （(高尔夫球比赛中强者对弱者的)让一分，让一击）
>
> - plus or minus （正负号；增减）
>
> - one plus one （一加一）
>
> - cost plus （成本加成；成本加利润）
>
> - plus side （正侧；加侧）
>
> - plus sign （加号）
>

> [!NOTE]
>
> - Daytime temperatures barely reached plus 5˚. （白天的气温仅零上5度。）
>

> [!WARNING]
>
> - benefit, good （正号，加号；好处；附加额）
>
> - additional, attached, positive, more, second （[数]正的；附加的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8213. plush

`plʌʃ`  **豪华的；长毛绒做的；舒服的**

`plʌʃ`  **长毛绒**

> [!NOTE]
>
> - a plush hotel （一家豪华酒店）
>
> - Their casino is the plushest in town. （他们的赌场是城里最豪华的。）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, comfortable （豪华的；[纺]长毛绒做的；舒服的）
>
> - peluche （[纺]长毛绒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8214. plutonium

`plu:'təuniəm`  **[化学] 钚（94号元素）**

> [!NOTE]
>
> - What about plutonium in the drinking water? （钚会不会存在于饮用水里呢？）
>
> - But Iran not only insisted on the right to have the full fuel cycle, it also was interested in processing plutonium -- a faster way to a nuclear bomb than enriched uranium. （但是伊朗不但坚持有获得完整的能源圈的权力，它也有兴趣进行钚加工——那是一种比浓缩铀更快的制造核弹的途径。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8215. pneumonia

`nju:'məunjə`  **肺炎**

> [!TIP]
>
> - atypical pneumonia （[医]非典型性肺炎）
>
> - bacterial pneumonia （细菌性肺炎）
>
> - pneumocystis carinii pneumonia （肺孢子虫病；卡氏肺孢子虫肺炎）
>
> - interstitial pneumonia （间质性肺炎）
>
> - aspiration pneumonia （[医]吸入性肺炎）
>
> - bronchial pneumonia （[医]支气管性肺炎）
>
> - lobar pneumonia （[医]大叶性肺炎）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital, suffering from pneumonia. （她得了肺炎，被送往医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - pulmonitis （[内科]肺炎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8216. poach

`pəutʃ`  **水煮；偷猎；窃取；把…踏成泥浆**

> [!NOTE]
>
> - Deer have been poached here for years. （多年来这里一直有人偷偷地猎鹿。）
>

> [!WARNING]
>
> - filch （水煮；偷猎；窃取；把…踏成泥浆）
>
> - to infringe on, encroach on （偷猎；侵犯；剽窃）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8217. pocket

`'pɔkit`  **口袋；钱；容器**

`'pɔkit`  **隐藏；忍受；将…放入衣袋**

`'pɔkit`  **小型的，袖珍的；金钱上的**

> [!TIP]
>
> - in the pocket （[美国俚语](吸毒时)处于心醉神迷的佳境中）
>
> - pocket money （零用钱）
>
> - back pocket （后兜）
>
> - pocket pc （掌上电脑；袖珍型电脑）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - out of pocket （赔钱的；白花钱的）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - pocket book （小笔记簿）
>
> - in pocket （赚钱；赢钱）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - air pocket （气穴；（大气中使汽机突然下跌的）气陷）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - line one's pockets （赚大钱；肥私囊）
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - door pocket （门套；门袋）
>
> - side pocket （横袋；大袋）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>
> - deep pocket （资产；财富，财源）
>
> - filter pocket （滤袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke came in with his hands in his pockets. （卢克走了进来，双手插在口袋里。）
>
> - The policeman told me to turn out my pockets (= take everything out of them ) . （警察让我把口袋里的东西都掏出来。）
>
> - Anthony snatched his letters and pocketed them. （安东尼抓过他的信，放进了衣袋中。）
>
> - ...a pocket calculator. （…一个袖珍计算器。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, container, vessel, QIAN （口袋；钱；容器）
>
> - lock, stomach, stand, go, tough （隐藏；忍受；将…放入衣袋）
>
> - miniative, baby-size （小型的，袖珍的；金钱上的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8218. pockmark

`'pɔkmɑ:k`  **麻子；凹坑**

`'pɔkmɑ:k`  **使留下痘疤；使有凹坑**

> [!NOTE]
>
> - She has a poor complexion and pockmarks on her forehead. （她面色不佳，额头上有一些麻子。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8219. pod

`pɔd`  **蚕茧；豆荚**

`pɔd`  **结豆荚**

> [!NOTE]
>
> - a pea pod （豌豆荚）
>

> [!WARNING]
>
> - peapod, bean-pod （蚕茧；豆荚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8220. poem

`'pəuim`  **诗**

> [!TIP]
>
> - love poem （爱情诗）
>
> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）
>
> - prose poem （n. 散文诗）
>
> - symphonic poem （交响诗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a book of love poems. （…一本爱情诗集。）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, verse （诗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8221. poet

`'pəuit`  **诗人**

> [!TIP]
>
> - poet laureate （桂冠诗人；优秀的诗人）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a painter and poet. （他是一位画家兼诗人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fili, metrist （诗人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8222. poetess

`'pəuitis`  **女诗人**

> [!NOTE]
>
> - Yu Wen, the author of poems Red-hot Mystery published by the Shanghai Literature and Art Publishing House, is a poetess born in the south of Yangzi River. （诗集《炙热的谜》（上海文艺出版社）的作者郁雯，是一个江南女子。）
>
> - The American poetess Emily Dickinson in the 19th century is well-known for her original imagery and unbound language style. （美国19世纪著名女诗人艾米莉·狄金森以新颖独特的意象和不拘一格的语言形式著称。）
>

> [!WARNING]
>
> - songstress （女诗人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8223. poetic

`pəu'etik`  **诗的，诗歌的；诗意的；诗人的**

`pəu'etik`  **诗学，诗论**

> [!NOTE]
>
> - poetic expression （诗歌的表达方式）
>

> [!WARNING]
>
> - odic, melic （诗的，诗歌的；诗意的；诗人的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8224. poetry

`'pəuitri`  **诗；诗意，诗情；诗歌艺术**

> [!TIP]
>
> - poetry creation （诗歌文本）
>
> - lyric poetry （抒情诗）
>
> - epic poetry （史诗）
>
> - poetry reading （诗歌朗诵）
>
> - misty poetry （朦胧诗）
>

> [!NOTE]
>
> - He reads a lot of poetry. （他大量阅读诗歌。）
>
> - a poetry magazine （诗歌杂志）
>

> [!WARNING]
>
> - poem, verse （诗；诗意，诗情；诗歌艺术）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8225. poignant

`'pɔinjənt, 'pɔiɡnənt`  **尖锐的；辛酸的；深刻的；切中要害的**

`'pɔinjənt, 'pɔiɡnənt`  **(Poignant)人名；(法)普瓦尼昂**

> [!NOTE]
>
> - ...a poignant combination of beautiful surroundings and tragic history. （…优美环境与悲怆历史的辛酸结合。）
>
> - ...a poignant love story. （…一个令人感伤的爱情故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharpened, acerb （尖锐的；辛酸的；深刻的；切中要害的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8226. point

`pɔint`  **要点；得分；标点；[机] 尖端**

`pɔint`  **指向；弄尖；加标点于**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a very interesting point. （那个观点很有趣。）
>
> - She made some extremely good points. （她提出了一些很不错的观点。）
>
> - There are three important points we must bear in mind. （有三个要点我们必须记住。）
>
> - This brings me to my next point. （这样我就要讲到下一点了。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8227. poise

`pɔiz`  **平衡；姿势；镇静**

`pɔiz`  **使平衡；保持姿势**

> [!NOTE]
>
> - What amazed him even more than her appearance was her poise. （比她的长相更让他惊讶的是她的沉着镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - balance, attitude （平衡；姿势；镇静）
>
> - balance, equilibrize （使平衡；保持...姿势）
>
> - hang, balance of, get ready （平衡；准备好；悬着）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8228. poison

`'pɔizən`  **污染；使中毒，放毒于；败坏；阻碍**

`'pɔizən`  **毒药，毒物；酒；有毒害的事物；[助剂] 抑制剂**

`'pɔizən`  **有毒的**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - poison gas （毒气；（尤指用于化学战争中的）毒瓦斯）
>
> - rat poison （杀鼠剂，老鼠药；鼠毒）
>
> - poison pill （毒药丸（比喻公司为避免被对方兼并而向对方索取极高代价的阻挠措施））
>
> - poison ivy （毒葛；接触毒漆引起的皮疹）
>
> - food poison （食物中毒）
>
> - blood poison （血毒）
>

> [!NOTE]
>
> - She was accused in 1974 of poisoning her second husband, Charles. （1974 年她被控毒死了她的第二任丈夫查尔斯。）
>
> - He killed several people by poisoning their tea. （他在茶里下毒杀死了几个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, pollute （污染；使中毒，放毒于；败坏；阻碍）
>
> - wine, liquor, drink （毒药，[毒物]毒物；酒；有毒害的事物；[助剂]抑制剂）
>
> - toxic, virous, venenous （有毒的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8229. poisonous

`'pɔizənəs`  **有毒的；恶毒的；讨厌的**

> [!TIP]
>
> - poisonous gas （毒气；有毒气体）
>
> - poisonous substance （有毒物，毒性物质）
>
> - poisonous plant （有毒植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Some mushrooms are extremely poisonous. （一些蘑菇有剧毒。）
>
> - poisonous gases such as hydrogen sulfide （硫化氢等有毒气体）
>
> - poisonous substances （有毒物质）
>
> - She was bitten on the ankle by a poisonous snake . （她被毒蛇咬了脚踝。）
>

> [!WARNING]
>
> - toxic, evil, rank, vicious, venomous （有毒的；恶毒的；讨厌的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8230. poke

`pəuk`  **刺，捅；戳；伸出；刺探；闲荡**

`pəuk`  **戳；刺；袋子；懒汉**

> [!TIP]
>
> - poke fun at （取笑，嘲弄）
>
> - poke into （探听；干涉）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the nurses poked her head around the door. （其中一名护士从门里探出头来。）
>

> [!WARNING]
>
> - moon, run through （刺，捅；戳；伸出；刺探；闲荡）
>
> - stick, pink （刺，捅；戳；拨开）
>
> - soldier, spine （戳；刺；袋子；懒汉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8231. poker

`'pəukə`  **拨火棍；纸牌戏；（用棍）戳的人**

`'pəukə`  **烙制**

> [!TIP]
>
> - poker face （一本正经的面容；面无表情的人）
>
> - poker room （扑克室（网络扑克游戏网站））
>

> [!NOTE]
>
> - Can you play poker ? （你会玩扑克吗？）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8232. polar

`'pəulə`  **极地的；两极的；正好相反的**

`'pəulə`  **极面；极线**

> [!TIP]
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - polar coordinate （极坐标；极座标；极坐标系统）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - polar ice （极地冰）
>
> - polar solvent （[化]极性溶剂）
>
> - polar fleece （摇粒绒）
>
> - polar group （极性基团）
>
> - polar body （极体）
>
> - polar angle （极角）
>
> - polar cap （[地]极地冰冠；[天]火星表面的极冠；高山冰冠）
>
> - polar axis （[天]极轴）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>

> [!NOTE]
>
> - As our climate warms up, the polar ice caps will begin to melt. （随着地球气候逐渐变暖，极地的冰冠将开始融化。）
>

> [!WARNING]
>
> - dipolar, diametrical （[数]极地的；两极的；正好相反的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8233. polarity

`pəu'lærəti`  **[物] 极性；两极；对立**

> [!TIP]
>
> - reverse polarity （[电子]反极性；逆偏振）
>
> - opposite polarity （相反极性）
>
> - polarity reversal （反极性；极性变换；极性倒转）
>
> - negative polarity （负极性）
>
> - polarity effect （极性效应；极化效应）
>
> - reversed polarity （反极性）
>

> [!NOTE]
>
> - Several people have asked me about the origins of the polarity concept I began exploring last year. （有几个人曾问我有关极性概念的由来，极性概念是我去年开始研究的。）
>

> [!WARNING]
>
> - antagonism, opponency （[物]极性；两极；对立）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8234. pole

`pəul`  **杆；极点；电极**

`pəul`  **用竿支撑**

> [!TIP]
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - growth pole （增长极；增长点；发展轴心）
>
> - magnetic pole （[物]磁极；磁北极）
>
> - positive pole （阳极；[物]正极）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - pole vault （撑竿跳，撑杆跳高）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - negative pole （n. 阴极，负极）
>
> - up the pole （adv. 进退两难）
>
> - electric pole （电极；电杆；电力高压线杆）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - shaded pole （罩极，蔽极；屏蔽磁极）
>
> - surveyor's pole （测量标杆）
>
> - pole plate （极板）
>
> - single pole （单极）
>
> - totem pole （图腾柱；阶级，等级）
>
> - fishing pole （鱼杆，钓竿；钓鱼杆）
>
> - telephone pole （电话线杆）
>
> - salient pole （凸极）
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone pole （电话线杆）
>

> [!WARNING]
>
> - electrode, climax （[建]杆；极点；电极）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8235. polemic

`pɔ'lemik, pə-`  **争论；辩论者**

`pɔ'lemik, pə-`  **好争论的**

> [!NOTE]
>
> - Before long, the dispute degenerated into fierce polemics. （不久争论就演变为激烈的论战。）
>

> [!WARNING]
>
> - controversy, combat （争论；辩论者）
>
> - disputative, litigious （好争论的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8236. police

`pə'li:s`  **警察，警方；治安**

`pə'li:s`  **监督；管辖；维持治安；为…配备警察**

`pə'li:s`  **警察的；有关警察的**

> [!TIP]
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - traffic police （交通警察）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - police office （警察局）
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - go to the police （报案）
>
> - state police （（美）州警察）
>
> - police power （警察权，治安权；警察部队）
>
> - police dog （警犬）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - security police （秘密警察）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - military police （宪兵；宪兵队）
>
> - police state （n. 警察国家；极权国家）
>
> - chief of police （警察局长）
>

> [!NOTE]
>
> - Police surrounded the courthouse. （警察围在法院大楼四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警方；治安）
>
> - oversee, to monitor （监督；管辖；维持治安；为…配备警察）
>
> - constabulary （警察的；有关警察的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8237. policeman

`pə'li:smən`  **警察，警员；[分化] 淀帚（橡皮头玻璃搅棒）**

> [!TIP]
>
> - traffic policeman （n. 交通警察）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警员；[分化]淀帚（橡皮头玻璃搅棒））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8238. policewoman

`pə'li:s,wumən`  **女警察；女警官**

> [!NOTE]
>
> - IS that policewoman short or tall? （那个女警察是矮还是高？）
>
> - A policewoman shot at the helicopter. （一名女警察向直升飞机射击。）
>
> - In 1984, Libyan gunmen murdered a British policewoman on the streets of London. （1984年，在伦敦的街上，利比亚持枪歹徒杀害了一名英国女警察。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8239. policy

`'pɔlisi`  **政策，方针；保险单**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - quality policy （质量方针；品质政策）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - policy making （制定政策）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - control policy （控制策略）
>
> - financial policy （财政政策；金融政策）
>
> - basic policy （基本方针）
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy （保险单）
>

> [!WARNING]
>
> - deal, programm （政策，方针；[保险]保险单）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8240. polio

`'pəuliəu`  **小儿麻痹症（等于poliomyelitis）；脊髓灰质炎**

> [!NOTE]
>
> - Gladys was crippled by polio at the age of 3. （格拉迪丝3岁时因小儿麻痹症而瘸了。）
>

> [!WARNING]
>
> - infantile paralysis, tephromyelitis （小儿麻痹症（等于poliomyelitis）；脊髓灰质炎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8241. Polish

`'pɔliʃ`  **磨光，擦亮；上光剂，擦亮剂；优雅，精良**

`'pɔliʃ`  **擦亮，变光滑**

`'pɔliʃ`  **波兰的**

> [!TIP]
>
> - nail polish （指甲油，趾甲油）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - polish off （草草完成；打败）
>
> - polish up （改善；润色；使完美；使醉）
>
> - high polish （高度磨光）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>
> - wax polish （上光蜡；蜡光剂）
>
> - mirror polish （镜面抛光）
>

> [!NOTE]
>
> - The Polish clergy use their influence to polonize the people. （波兰的教士们运用他们的影响去使人民波兰化。）
>

> [!WARNING]
>
> - grace, buffing （[机]磨光，擦亮；上光剂，擦亮剂；优雅，精良）
>
> - furbish （[机]磨光，使发亮）
>
> - Polak （波兰的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8242. politburo

`pə'litbjuərəu, 'pɔlit-`  **（共产党中央委员会的）政治局；类似政治局的决策控制机构**

> [!WARNING]
>
> - Political Bureau （（共产党中央委员会的）政治局；类似政治局的决策控制机构）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8243. polite

`pə'lait`  **有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的**

> [!TIP]
>
> - polite society （上流社会；文雅社会）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s always very polite. （她总是很有礼貌。）
>
> - polite, well-behaved children （懂礼貌、守规矩的孩子）
>
> - a clear but polite request （明确但客气的请求）
>
> - It’s not polite to talk with your mouth full. （满嘴食物时讲话是不礼貌的。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, elegant, gentle, mild, courteous （有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8244. political

`pə'litikəl`  **政治的；党派的**

> [!TIP]
>
> - political party （政党）
>
> - political system （政治制度；政治体系）
>
> - political power （政治权力；政治力；政治力量）
>
> - political work （政治工作；政治课）
>
> - political science （政治学）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - political life （政治生活）
>
> - political theory （政治学理论）
>
> - political philosophy （政治哲学）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - political reform （政治改革，政制改革；变法）
>
> - political ideology （政治意识形态）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>
> - political structure （政治结构）
>
> - political economics （政治经济学）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - political status （政治地位）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - political risk （政治风险）
>

> [!NOTE]
>
> - All other political parties there have been completely banned. （那里的其他所有政党都已经完全被取缔了。）
>
> - The government is facing another political crisis. （该政府正面临着另一场政治危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, clannish （政治的；党派的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8245. politician

`,pɔli'tiʃən`  **政治家，政客**

> [!NOTE]
>
> - politicians who are trying to get the minority vote （努力争取少数族群选票的政治家）
>
> - a British Labour politician （英国工党政治家）
>

> [!WARNING]
>
> - statesman （政治家，政客）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8246. politics

`'pɔlitiks`  **政治，政治学；政治活动；政纲**

> [!TIP]
>
> - international politics （国际政治）
>
> - world politics （世界政治；国际政治；世界政治季刊）
>
> - power politics （强权政治）
>
> - party politics （党派政治）
>
> - new politics （新政治（由麦高文、麦卡锡等美国总统候选人提出的强调选民参与的政治））
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>
> - play politics （弄权；搞阴谋诡计）
>
> - politics and law committee （政法委）
>

> [!NOTE]
>
> - a good understanding of politics in China （对中国政治很好的了解）
>
> - modern American politics （现代美国政治）
>
> - Politics have always interested Anita. （阿妮塔一直对政治感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - department of political science （政治，政治学；政治活动；政纲）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8247. poll

`pəul`  **投票；民意测验；投票数；投票所**

`pəul`  **投票；剪短；对…进行民意测验；获得选票**

`pəul`  **无角的；剪过毛的；修过枝的**

> [!TIP]
>
> - opinion poll （民意测验；选举投票）
>
> - go to the polls （去投票处投票）
>
> - public opinion poll （民意测验）
>
> - gallup poll （n. 盖洛普民意测验）
>
> - poll tax （人头税）
>
> - straw poll （n. 测验民意的投票）
>

> [!NOTE]
>
> - A recent poll found that 80% of Californians support the governor. （最近的一项民意调查发现80%的加利福尼亚人支持州长。）
>
> - Polls indicate that education is the top issue with voters. （民意调查显示，教育是选民心中的头等大事。）
>
> - Labour is ahead in the polls. （工党在民意调查中处于领先地位。）
>
> - The latest public opinion poll showed that 25% of us consider ourselves superstitious. （最新的民意调查显示我们中有25%的人认为自己迷信。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, referendums （投票；民意测验；投票数；投票所）
>
> - crop, cast one's vote （投票；剪短；对…进行民意测验；获得选票）
>
> - cast one's vote, ballot （投票）
>
> - hummel, hornless （无角的；剪过毛的；修过枝的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8248. pollen

`'pɔlin`  **传授花粉给**

`'pɔlin`  **[植] 花粉**

> [!TIP]
>
> - bee pollen （蜂花粉）
>
> - pollen tube （n. 花粉管）
>
> - pine pollen （松花粉）
>
> - pollen grain （花粉粒）
>
> - pollen mother cell （花粉母细胞）
>

> [!NOTE]
>
> - The problem occurs because plants need to transfer pollen by wind and insect to fertilization and reproduce. （发生这样的问题是因为植物需要通过风和昆虫传递花粉进行受精繁殖。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8249. pollster

`'pəulstə`  **民意测验专家，民意调查人；整理民意测验结果的人**

# 专八核心词汇（正序版）

## 8250. pollutant

`pə'lu:tnt`  **污染物**

> [!TIP]
>
> - pollutant discharge （污染物排放）
>
> - pollutant emission （污染物排放；污染发散物）
>
> - atmospheric pollutant （大气污染物）
>
> - pollutant source （污染源）
>
> - chemical pollutant （化学污染物）
>
> - persistent pollutant （持久性污染物）
>

> [!NOTE]
>
> - a dumping ground for toxic pollutants （有毒污染物堆放场）
>

> [!WARNING]
>
> - contamination, fomite （[环境]污染物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8251. pollute

`pə'lut`  **污染；玷污；败坏**

> [!NOTE]
>
> - beaches polluted by raw sewage （受未经处理的污水污染的海滩）
>
> - The factory pollutes the air and water. （那家工厂污染了空气和水。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, poison （污染；玷污；败坏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8252. pollution

`pə:'lju:ʃən`  **污染**

> [!TIP]
>
> - environmental pollution （n. 环境污染）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - pollution control （污染控制）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - pollution source （污染源）
>
> - noise pollution （n. 噪音污染）
>
> - pollution prevention （污染预防；防止污染）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - reduce pollution （降低污染）
>
> - industrial pollution （工业污染）
>
> - water pollution control （水污染控制；水污染防治）
>
> - atmospheric pollution （大气污染）
>
> - soil pollution （土壤污染）
>
> - indoor air pollution （空内空气污染）
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - air pollution control （空气污染控制；大气污染控制）
>
> - pollution of the environment （环境污染）
>
> - pollution index （污染指数）
>
> - pollution load （污染负荷；污染度；污染量）
>

> [!NOTE]
>
> - California’s tough anti-pollution laws （加利福尼亚州严厉的反污染法）
>

> [!WARNING]
>
> - contamination, impureness （[环境]污染）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8253. polo

`'pəuləu`  **马球；水球**

> [!TIP]
>
> - marco polo （n. 马可波罗（意大利旅行家））
>
> - water polo （水球）
>
> - polo shirt （球衣；马球衫）
>
> - marco polo bridge （卢沟桥）
>

> [!NOTE]
>
> - Football or polo? （足球还是水球？）
>
> - Having just moved from South Africa, he was storing his polo gear in one of our units. （他刚从南非般到此地， 要将他的马球工具储存在我们的一个单元里。）
>

> [!WARNING]
>
> - center forward （马球；水球）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8254. polyester

`,pɔli'estə`  **聚酯**

> [!TIP]
>
> - unsaturated polyester （不饱和聚酯）
>
> - polyester fiber （n. 聚酯纤维）
>
> - polyester resin （[化]聚酯树脂）
>
> - unsaturated polyester resin （不饱和聚酯树脂）
>
> - polyester film （聚酯薄膜）
>
> - polyester fabric （[化]聚酯棉料；聚酯织物）
>
> - polyester fibre （涤纶；[化]聚酯纤维）
>
> - polyester yarn （涤纶纱；聚酯纱线）
>
> - polyester polyol （聚酯多元醇；多元醇聚酯树脂）
>
> - polyester putty （聚酯油灰）
>
> - polyester pongee （春亚纺）
>

> [!NOTE]
>
> - a blue polyester shirt （蓝色涤纶衬衫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8255. polytechnic

`,pɔli'teknik`  **各种工艺的；综合技术的**

`,pɔli'teknik`  **工艺学校；理工专科学校**

> [!TIP]
>
> - polytechnic university （工艺大学）
>
> - polytechnic institute （（多科性）工业学院）
>
> - polytechnic school （工艺学校；多元技术学校）
>
> - polytechnic college （理工学院）
>

> [!NOTE]
>
> - Baltimore Polytechnic Institute （巴尔的摩理工学院）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8256. pompous

`'pɔmpəs`  **自大的；浮夸的；华而不实的；爱炫耀的**

> [!NOTE]
>
> - He seems rather pompous. （他看上去相当自负。）
>
> - the book’s pompous style （该书浮夸的文风）
>

> [!WARNING]
>
> - arrogant, purple （自大的；浮夸的；华而不实的；爱炫耀的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8257. pond

`pɔnd`  **筑成池塘**

`pɔnd`  **筑成池塘**

`pɔnd`  **池塘**

> [!TIP]
>
> - lotus pond （荷花池，荷塘；莲花池）
>
> - oxidation pond （氧化塘；氧化池）
>
> - fish pond （鱼塘，鱼池）
>
> - stabilization pond （稳定塘；氧化池，稳定池）
>
> - tailing pond （尾矿池）
>
> - settling pond （沉淀池）
>
> - tailings pond （[矿]尾矿池；尾煤沉淀池）
>
> - water pond （水盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The path descends to  the pond. （小路下斜通到池塘。）
>
> - This pond often catches in winter. （这个池塘在冬天常常结冰。）
>
> - Wild flowers and grasses rimmed the little pond. （各种野花和野草环绕着这个小池塘。）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, mere （[水文]池塘）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8258. ponder

`'pɔndə`  **仔细考虑；衡量**

`'pɔndə`  **(Ponder)人名；(英)庞德**

> [!TIP]
>
> - ponder over （深思，沉思；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - He continued to ponder the problem as he walked home. （他一边往家走一边继续思考那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - mull over, reflect on （仔细考虑；衡量）
>
> - allow, think about, think of （考虑；沉思）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8259. pony

`'pəuni`  **矮种马；小型马**

`'pəuni`  **小型的；每日摘要的**

`'pəuni`  **付清**

> [!TIP]
>
> - pony up （[美俚]付账；交出）
>

> [!NOTE]
>
> - My guess is that after years of being the trick pony, he wanted to see what it was like to be the ringmaster. （在我看来，可能是当了这么多年会变戏法的小马之后，他现在很想看看当马戏团主事什么感觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - pocket, miniative （小型的；每日摘要的）
>
> - pay in full, settle up （付清）
>
> - pay in full, settle up （付清）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8260. pool

`pu:l`  **联营；撞球；水塘；共同资金**

`pu:l`  **联营，合伙经营**

> [!TIP]
>
> - swimming pool （游泳池）
>
> - molten pool （熔池）
>
> - oil pool （油池）
>
> - weld pool （焊池）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - pool table （（有六个落袋的）台球台；桌球台）
>
> - connection pool （[计算机]连接池）
>
> - car pool （汽车合伙；汽车合用组织）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>
> - dirty pool （[英国俚语]欺诈(或不正当、不道德)行为，欺骗的手法，不公平的竞技）
>
> - labor pool （劳动力储备）
>
> - data pool （数据库；数据池）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - resource pool （资源库）
>
> - reflecting pool （倒影池）
>
> - item pool （题库；项目池）
>

> [!NOTE]
>
> - pools of water with tiny fish in them （有小鱼的一个个水池）
>
> - Mosquitoes breed in stagnant pools of water. （蚊子在死水塘中繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - billiard ball （联营；撞球；水塘；共同资金）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8261. poor

`puə, pɔ:`  **贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的**

`puə, pɔ:`  **(Poor)人名；(英、伊朗)普尔**

> [!TIP]
>
> - poor quality （质量差的；品质低劣的）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - poor performance （表现不佳）
>
> - poor health （不健康）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - poor management （n. 管理不善，治理不善；经营粗放）
>
> - poor prognosis （不良预后）
>
> - poor condition （状况不好；质量不佳）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - poor child （可怜的孩子/小孩）
>
> - poor thing （可怜的人，可怜的家伙）
>
> - poor efficiency （低效率）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - poor service （差劲的服务）
>
> - poor soil （贫瘠土壤）
>
> - in poor health （身体不好；虚弱）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - the poor in spirit （温顺谦和的人）
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - Poor kid, he’s had a rough day. （可怜的孩子，今天他真倒霉。）
>
> - You poor thing , you’ve had a hard time of it, haven’t you? （可怜的东西，你过得很苦，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, base, dirty （贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8262. pop

**卖点广告（Point of Purchase）**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - in pop （[俚语]被抵押着，在当铺里）
>
> - pop star （歌星；流行歌手）
>
> - pop up （v. 突然出现）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>
> - pop singer （流行歌手）
>
> - pop out （弹出；瞪出）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - pop quiz （[美俚]突击测验，突击考试）
>
> - pop art （流行艺术，波普艺术，通俗艺术）
>
> - pop the question （求婚）
>
> - pop in （偶尔来访；突然出现）
>
> - listening to pop music （听流行音乐）
>
> - pop idol （流行偶像）
>
> - soda pop （汽水）
>
> - pop down （压栈）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - pop off （n. 溢放口）
>

> [!WARNING]
>
> - world music, fizzwater （流行音乐；汽水；砰然声；枪击）
>
> - crop up, break out in （突然出现；爆开；射击；瞪大；发出爆裂声）
>
> - extract, take of （取出；开枪打；抛出；突然伸出；突然行动）
>
> - popular, fashionable, going, ruling, epidemic （流行的；通俗的；热门的）
>
> - short, amain （突然；砰地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8263. popcorn

`'pɔpkɔ:n`  **爆米花，爆玉米花**

> [!WARNING]
>
> - puffed rice （爆米花，爆玉米花）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8264. pope

`pəup`  **教皇，罗马教皇；权威，大师**

> [!TIP]
>
> - pope benedict xvi （教皇本笃十六世（现任天主教教宗））
>
> - alexander pope （亚历山大·蒲柏（英国诗人））
>

> [!NOTE]
>
> - The highlight of the pope's visit will be his message to the people. （教皇访问的亮点是，他将给人们传达训诫。）
>

> [!WARNING]
>
> - authority, artist （教皇，罗马教皇；权威，大师）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8265. poplar

`'pɔplə`  **白杨；白杨木**

> [!TIP]
>
> - white poplar （白杨树）
>

> [!NOTE]
>
> - The island, the smallest of the Canadian provinces, is home to a variety of showy fall species: maple, oak, birch, quaking aspen and poplar, each contributing its own hue to the polychrome landscape. （这个岛屿是加拿大最小的省份，有着各式各样艳丽的树种：枫树、橡树、桦树、颤杨和白杨，它们各自为那里的多姿多彩风景提供了自己所独有的色调。）
>

> [!WARNING]
>
> - alamo （[林]白杨；[木]白杨木）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8266. poppy

`'pɔpi`  **罂粟花；罂粟属植物；深红色**

`'pɔpi`  **罂粟科的**

> [!TIP]
>
> - opium poppy （n. 罂粟）
>
> - poppy seed （罂粟籽）
>

> [!NOTE]
>
> - We were testing their memory for details; for instance, asking if they had seen a picture of bread topped with sesame or poppy seeds. （我们当时是在测试他们对于细节的记忆力；然后问他们之前看到的那张面包图片是撒有芝麻的还是罂粟籽。）
>
> - Bamiyan is one of the few success stories in Afghanistan: it is poppy-free, the government functions well, and as she points out, "It is the safest place in Afghanistan. （巴米扬是阿富汗为数不多的成功的地区之一：罂粟免费，政府运转良好，正向他指出的，“这是阿富汗最安全的地方。）
>
> - I am the color of passion and of love, the red rose, the poinsettia and the poppy. （我是激情和爱情的颜色，是红玫瑰、猩猩木和罂粟的颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - papaver, coquelicot （[毒物][植]罂粟花；罂粟属植物；深红色）
>
> - papaveraceous （罂粟科的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8267. popular

`'pɔpjulə`  **流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的**

> [!TIP]
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - popular with （受…欢迎；有好评）
>
> - popular among （受…欢迎）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - popular science （大众科学，通俗科学）
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - popular education （大众教育，国民教育）
>
> - popular type （通用型；普通型）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - popular goods （快销货）
>
> - popular front （人民阵线（尤指1936至1939年的法国人民阵线））
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>

> [!NOTE]
>
> - Hilary was popular at school. （希拉里在学校里很受欢迎。）
>
> - a popular holiday resort （人们喜欢的度假胜地）
>
> - Coffee is probably the most popular drink in the world. （咖啡很可能是世界上最受欢迎的饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - democratic, fashionable, going, welcome, pop （流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8268. popularise

`'pɔpjuləraiz`  **推广，普及；使…通俗化（等于popularize）；使…受欢迎**

> [!WARNING]
>
> - gain ground （推广，普及；使…通俗化（等于popularize）；使…受欢迎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8269. popularity

`,pɔpju'lærəti`  **普及，流行；名气；受大众欢迎**

> [!TIP]
>
> - enjoy great popularity （享有盛誉）
>
> - link popularity （链接广泛度）
>

> [!NOTE]
>
> - The president’s popularity has declined considerably. （总统的支持率大大下降了。）
>

> [!WARNING]
>
> - prevalence, diffusedness （普及，流行；名气；受大众欢迎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8270. population

`,pɔpju'leiʃən`  **人口；[生物] 种群，[生物] 群体；全体居民**

> [!TIP]
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - floating population （流动人口）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - general population （母体）
>
> - population quality （人口素质；人口质量）
>
> - aging population （老年人口；老化人口）
>
> - population structure （人口结构；种群结构；总体结构）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - population dynamics （种群动态；人口动态）
>
> - population distribution （人口分布；总体分布；粒子数分布）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - population control （人口控制；种群控制）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - target population （人口指标，目标人群）
>
> - population census （人口普查）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 70 percent of the population still live in the countryside. （人口中差不多有70%仍住在乡村。）
>

> [!WARNING]
>
> - syngen, species group （人口；种群，[生物]群体；全体居民）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8271. populous

`'pɔpjuləs`  **人口稠密的；人口多的**

> [!NOTE]
>
> - Hong Kong is one of the most populous areas in the world. （香港是世界上人口最稠密的地区之一。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8272. porcelain

`'pɔ:səlin, -lein`  **瓷；瓷器**

`'pɔ:səlin, -lein`  **瓷制的；精美的**

> [!TIP]
>
> - pottery and porcelain （陶瓷；陶瓷器）
>
> - blue and white porcelain （青花瓷；青花瓷器）
>
> - red porcelain （紫砂）
>
> - porcelain tile （瓷砖）
>
> - porcelain ware （瓷器）
>
> - porcelain clay （n. 瓷土）
>
> - porcelain enamel （搪瓷；瓷釉）
>
> - porcelain insulator （瓷绝缘体，瓷隔电子）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>
> - porcelain crucible （瓷坩埚）
>
> - glazed porcelain （玻璃瓷）
>
> - porcelain cup （瓷杯，瓷盆；瓷盘绝缘子）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>
> - household porcelain （日用瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - a porcelain vase （瓷花瓶）
>

> [!WARNING]
>
> - china, stoneware （[陶瓷]瓷；瓷器）
>
> - china, delicate, fine （瓷制的；精美的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8273. porch

`pɔ:tʃ`  **门廊；走廊**

> [!NOTE]
>
> - He was standing on the porch, waving as we drove away. （我们开车离开的时候，他站在走廊上向我们挥手。）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门廊；走廊）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8274. pore

`pɔ:`  **细想；凝视；熟读**

`pɔ:`  **气孔；小孔**

> [!TIP]
>
> - pore size （孔径；孔隙大小；气孔尺寸）
>
> - pore water （孔隙水（等于interstitial water））
>
> - pore pressure （孔隙压力；中性压力）
>
> - pore water pressure （孔隙水压力）
>
> - pore volume （孔体积；孔隙容积）
>
> - pore diameter （孔径；孔隙直径）
>
> - pore fluid （孔隙（溶）液，孔隙流体；充液多孔体）
>
> - pore space （孔隙）
>
> - at every pore （全身）
>
> - excess pore pressure （超孔隙压力）
>
> - open pore （开气孔；连通孔隙）
>
> - sieve pore （筛孔）
>
> - pore over （集中精神地阅读；注视）
>
> - sweat pore （汗孔；汗腺孔）
>
> - fine pore （小孔隙）
>
> - nuclear pore （核膜孔；核孔）
>
> - inaccessible pore （不可进入的孔隙）
>

> [!NOTE]
>
> - The size of your pores is determined by the amount of oil they produce. （毛孔的大小取决于毛孔分泌油脂的多少。）
>

> [!WARNING]
>
> - consider, stare at （细想；凝视；熟读）
>
> - stomates, stigmata （[陶瓷]气孔；小孔）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8275. pork

`pɔ:k`  **猪肉**

`pɔ:k`  **与女子性交**

> [!TIP]
>
> - pork chop （猪排）
>
> - roast pork （烤猪肉，叉烧）
>
> - pork and beans （猪肉豆）
>
> - pork liver （猪肝）
>
> - pork ribs （排骨；肋骨；猪肋排；叉烧排骨）
>
> - pork belly （五花肉）
>
> - ground pork （猪肉糜，绞肉）
>
> - braised pork （扣肉）
>
> - pork barrel （放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - pork chops （猪排）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, pigmeat （猪肉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8276. pornography

`pɔ:'nɔɡrəfi`  **色情文学；色情描写**

> [!TIP]
>
> - child pornography （儿童色情作品）
>

> [!NOTE]
>
> - The country's leading newspaper has called for a new campaign against child pornography. （该国最大的报纸已呼吁开展一场新运动反对儿童色情作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - erotology, coprology （色情文学；色情描写）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8277. porridge

`'pɔridʒ, 'pɔ:-`  **粥，糊；麦片粥**

`'pɔridʒ, 'pɔ:-`  **服刑**

> [!TIP]
>
> - rice porridge （稀饭）
>

> [!WARNING]
>
> - parridge, conjee （粥，糊；麦片粥）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8278. port

`pɔ:t, pəut`  **港口，口岸；（计算机的）端口；左舷；舱门**

`pɔ:t, pəut`  **转向左舷**

> [!TIP]
>
> - at the port （作持枪的姿势）
>
> - in port （在港内）
>
> - serial port （[计]串行端口；序列埠）
>
> - port city （n. 港口城市）
>
> - port area （码头区；港口区；喷口面积）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - loading port （装货港口）
>
> - container port （n. 货柜港口）
>
> - port number （端口号；通道数）
>
> - free port （自由港；无税港口）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - port of loading （装货港口）
>
> - port of shipment （装货港；出发港；起运港）
>
> - port authority （港务局）
>
> - fishing port （渔港）
>
> - usb port （通用串行总线接口；通用序列连接埠）
>
> - output port （输出端；出油口）
>
> - port of discharge （卸货港）
>
> - sea port （海港）
>
> - port office （港务局）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s largest port （英国最大的港口城市）
>

> [!WARNING]
>
> - haven, bunder （[水运]港口，口岸；（计算机的）[电子][计]端口；[航][船]左舷；舱门）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8279. portable

`'pɔ:təbl, 'pəu-`  **手提的，便携式的；轻便的**

`'pɔ:təbl, 'pəu-`  **手提式打字机**

> [!TIP]
>
> - portable computer （便携式计算机）
>
> - portable equipment （便携设备，手提设备；移动式设备）
>
> - portable type （便携式）
>
> - portable water （饮料水；便携式水）
>
> - portable system （可移植系统）
>
> - portable radio （便携式收音机；便携式无线电台）
>
> - portable machine （轻便机器）
>
> - portable electronics （便携式电子设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a portable radio （便携式收音机）
>

> [!WARNING]
>
> - luggable, hand-held （手提的，便携式的；轻便的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8280. porter

`'pɔ:tə, 'pəu-`  **门房；服务员；行李搬运工；守门人**

> [!NOTE]
>
> - Our taxi pulled up at Old Delhi station and a porter sprinted to the door. （我们的出租车停在老德里车站，一个搬运工疾步跑向车门。）
>

> [!WARNING]
>
> - waiter, concierge （门房；服务员；[交]行李搬运工；守门人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8281. portfolio

`pɔ:t'fəuljəu, ,pəut-`  **公文包；文件夹；证券投资组合；部长职务**

> [!TIP]
>
> - investment portfolio （投资证券组合）
>
> - portfolio investment （笼统有价证券投资；间接投资）
>
> - product portfolio （产品组合；产品系列）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - portfolio management （组合管理；资产组合管理；证券投资管理）
>
> - portfolio theory （最佳证券投资理论）
>
> - portfolio assessment （档案评估）
>
> - portfolio risk （证券组合投资风险）
>
> - asset portfolio （资产组合）
>
> - portfolio manager （投资组合经理；组合基金经理；有价证券管理人）
>
> - portfolio strategy （投资组合战略）
>

> [!NOTE]
>
> - an investment portfolio （投资组合）
>

> [!WARNING]
>
> - folder, briefcase （[管理]公文包；文件夹；证券投资组合；部长职务）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8282. portion

`'pɔ:ʃən, 'pəu-`  **部分；一份；命运**

`'pɔ:ʃən, 'pəu-`  **分配；给…嫁妆**

> [!TIP]
>
> - central portion （中心部位）
>
> - main portion （主要部分）
>
> - portion something out （把(食品、土地、财产等)分成几份；把某物分成若干份；按比例分配）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any children’s portions? （你们有儿童餐吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - part, proportion, fate, percent, lot （部分；一份；命运）
>
> - part, to allocate （分配；给…嫁妆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8283. portrait

`'pɔ:trit, -treit, 'pəu-`  **肖像；描写；半身雕塑像**

> [!TIP]
>
> - head portrait （头像）
>
> - phase portrait （相位图；相图）
>
> - family portrait （全家福）
>

> [!NOTE]
>
> - a family portrait （全家福）
>
> - She’s been commissioned to paint Jackson’s portrait . （她已受托为杰克逊画肖像。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, image, icon （肖像；描写；半身雕塑像）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8284. portray

`pɔ:'trei, pəu-`  **描绘；扮演**

> [!NOTE]
>
> - His most famous painting portrayed the death of Nelson. （他最著名的画作描绘的是纳尔逊之死。）
>
> - Religion was portrayed in a negative way. （对宗教的描写是负面的。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, play, trace, figure （描绘；扮演）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8285. pose

**造成，形成；摆姿势；装模作样；提出…讨论**

**姿势，姿态；装模作样**

> [!TIP]
>
> - pose a threat （构成威胁；形成一种威胁）
>

> [!NOTE]
>
> - Rising unemployment is posing serious problems for the administration. （失业率上升正在给政府造成严重的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - take shape, shape into （造成，形成；摆姿势；装模作样；提出…讨论）
>
> - attitude, posture （姿势，姿态；装模作样）
>
> - posture （摆姿势；佯装；矫揉造作）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8286. position

`pə'ziʃən`  **位置，方位；职位，工作；姿态；站位**

`pə'ziʃən`  **安置；把……放在适当位置**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - geographical position （地理位置）
>
> - in position （就位；在适当的位置；在原位）
>
> - pole position （起始领先位置；跑道内圈）
>
> - market position （市场地位；市场定位）
>
> - in a position to （能够，可以）
>
> - position control （位置控制）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - body position （体位）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - high position （高位，指重要位置；领导地位（身份））
>
> - financial position （财务状况）
>
> - current position （目前位置，当前位置；流动财务状况）
>
> - social position （社会地位）
>
> - in the position of （处在…位置上）
>
> - position error （位置误差）
>
> - special position （特殊位置；特殊版面；特殊版位）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Lie in a comfortable position . （以一个舒服的姿势躺下。）
>
> - Frankie shifted his position so that his knees would not become cramped. （弗朗基换了个姿势，这样他的膝盖就不会老蜷着动弹不得。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8287. positive

`'pɔzətiv, -zi-`  **积极的；[数] 正的，[医][化学] 阳性的；确定的，肯定的；实际的，真实的；绝对的**

`'pɔzətiv, -zi-`  **正数；[摄] 正片**

> [!TIP]
>
> - positive effect （积极的效果；明显效果）
>
> - positive and negative （正反；肯定和否定）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - positive correlation （[化]正相关）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - positive results （阳性反应；积极的结果（positive result的复数））
>
> - in a positive way （用积极的方法；从正面）
>
> - positive pressure （正压力）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - positive response （肯定回应；[计]正响应）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - positive change （正向的改变）
>
> - positive and negative effects （正负作用）
>
> - positive factor （积极的因素；正因素）
>
> - positive action （积极行动；强制作用）
>
> - positive energy （正能量；正面能量）
>
> - positive definite （[计]正定的）
>
> - positive control （正控制，完全控制）
>
> - positive interaction （n. 正相互作用）
>
> - positive ion （阳离子；正离子）
>

> [!NOTE]
>
> - At least something positive has come out of the situation. （至少这个情况也产生了一些积极的东西。）
>
> - Write down all the positive things about your life. （记下生活中所有好的事情。）
>
> - The rural environment was having a positive effect on the children’s health. （乡村环境对孩子们的健康有好处。）
>
> - It’s been a very positive experience for her. （那对她来说是一次非常有益的经历。）
>
> - TV can be a positive influence . （电视也会有好的影响。）
>
> - the positive contribution to the community made by many older people （许多老年人为社区做出的积极贡献）
>
> - It’s been a difficult time but, on the positive side , I feel physically fine. （日子过得不容易，不过从好的方面看，我的身体状况还不错。）
>
> - Women should be portrayed in a more positive light . （应该从更正面的角度来描绘女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - active, established, practical, actual, fixed, effective, sincere （[电]积极的；[摄][物][数]正的，[化学][医]阳性的；确定的，肯定的；实际的，真实的；绝对的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8288. possess

**控制；使掌握；持有；迷住；拥有，具备**

> [!TIP]
>
> - possess oneself （自制，镇静）
>
> - possess someone of something （使某人拥有某物）
>
> - possess of （拥有；占有）
>

> [!NOTE]
>
> - Different workers possess different skills. （不同的工人拥有不同技能。）
>
> - He no longer possessed the power to frighten her. （他再也吓不倒她了。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, regulate, bit, bottle, manage （控制；使掌握；持有；迷住）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8289. possession

`pə'zeʃən`  **拥有；财产；领地；自制；着迷**

> [!TIP]
>
> - in possession of something （拥有(或占有)某物）
>
> - in possession （占有，持有）
>
> - in possession of （拥有，占有）
>
> - take possession of （占有；占领）
>
> - take possession （..的所有者）
>
> - in the possession of （被某人占有；属于…；为…所有）
>
> - give possession （使完全占有；转交所有权；给予引渡）
>
> - get possession of （取得…所有权；拿到）
>
> - come into possession of （占有某物，拥有）
>

> [!NOTE]
>
> - That information is not in our possession. （那则信息不归我们所有。）
>
> - How did the painting come into your possession (= how did you get it ) ? （这幅画是怎么到你手上的？）
>
> - The finance company now has possession of the house. （这家金融公司目前拥有这所房子。）
>
> - We didn’t take possession of (= get and start using ) the car until a few days after the auction. （拍卖会过后几天我们才正式拿到那辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - estate, property, treasure, worth （拥有；财产；领地；自制；着迷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8290. possibility

`,pɔsə'biləti`  **可能性；可能发生的事物**

> [!TIP]
>
> - production possibility （生产可能性）
>
> - by any possibility （万一；可能）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always a possibility that he might go back to Seattle. （他也许会回到西雅图去，这种可能性一直存在。）
>
> - the possibility of an enemy attack （敌人进攻的可能性）
>
> - There was no possibility of changing the voting procedure. （改变投票程序是不可能的。）
>
> - A peace settlement now looks like a real possibility . （达成和平协议现在看来有很大的可能性。）
>
> - Tomorrow, there’s a remote possibility of snow on high ground. （明天高原地区下雪的可能性甚微。）
>
> - They might get married – it’s not beyond the bounds of possibility . （他们也许会结婚——这并非不可能。）
>
> - The study raises the possibility that dieting is bad for your health. （那项研究指出节食有可能损害健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；可能发生的事物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8291. possible

`'pɔsəbl`  **可能的；合理的；合适的**

`'pɔsəbl`  **可能性；合适的人；可能的事物**

> [!TIP]
>
> - possible for （可能；对…可能的）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - if possible （如果可能的话；如有可能）
>
> - as far as possible （尽量；尽可能）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - as quickly as possible （尽快）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - whenever possible （只要可能）
>
> - as possible as （尽可能）
>
> - anything is possible （一切皆有可能）
>
> - everything is possible （一切皆有可能）
>
> - possible of （可能…的）
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - possible values （可能的值）
>
> - lowest possible price （最低的价格）
>
> - possible error （可能误差）
>
> - possible ore （远景储量；储藏矿量；可能矿量）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it possible toget tickets for the game? （有没有可能弄到比赛的门票？）
>
> - It might be possible for the documents to be sent over. （这些文件也许可以发送过去。）
>
> - Computer technology makes it possible for many people to work from home. （计算机技术让很多人可以在家里工作。）
>
> - I want to avoid the rush hour traffic if possible . （如有可能我想避开交通高峰时间。）
>
> - I walk or use public transport whenever possible . （只要有可能我就步行或者乘坐公共交通工具。）
>
> - We are doing everything possible to track down the killer. （我们正竭尽全力追捕杀人凶手。）
>
> - Our staff will help you in every way possible . （我们的员工会尽力帮助你。）
>
> - Even if it were technically possible , we do not have the money to do it. （即使技术上可行，我们也没有钱去做。）
>
> - She decided to stay as far away from him as was humanly possible . （她决定尽可能离他远点。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, feasible, applicable, logical, rational （可能的；合理的；合适的）
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；合适的人；可能的事物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8292. possibly

`'pɔsəbli`  **可能地；也许；大概**

> [!NOTE]
>
> - This last task is possibly the most difficult. （这最后一项任务也许是最难的。）
>
> - It will take three weeks, possibly longer. （要花三个星期，也许更久。）
>
> - ‘Will you be here tomorrow?’ ‘Possibly.’ （“你明天到这儿来吗？”“也许吧。”）
>
> - ‘Was it murder?’ ‘ Quite possibly (= it is very likely ) .’ （“是谋杀吗？”“很可能是。”）
>

> [!WARNING]
>
> - probably, maybe, perhaps, potentially （可能地；也许；大概）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8293. post

`pəust`  **岗位；邮件；标杆**

`pəust`  **张贴；公布；邮递；布置**

> [!TIP]
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - by post （以写信的方式）
>
> - washington post （华盛顿邮报）
>
> - high post （高位；外侧应；高级职位）
>
> - post processing （后置处理；后加工（错后处理，后部工艺））
>
> - china post （英文中国邮报）
>
> - post treatment （后处理；处理后）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - post production （后期制作）
>
> - first post （头遍熄灯号）
>
> - ex post （依据过去经济发展情形分析的）
>
> - new york post （纽约邮报）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - post card （n. 明信片）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>
> - post up （张贴于）
>
> - trading post （n. 商栈；交易站）
>
> - post code （邮编）
>
> - south china morning post （南华早报）
>

> [!NOTE]
>
> - Was there any post for me today? （今天有我的邮件吗？）
>
> - Emma was opening her post . （埃玛正在拆邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, dak （[劳经]岗位；邮件；[测]标杆）
>
> - paste, publish （张贴；公布；邮递；布置）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8294. postage

`'pəustidʒ`  **邮资，邮费**

> [!TIP]
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - How much is the postage for a postcard? （寄一张明信片的邮资是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - taxe, franking （[邮]邮资，邮费）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8295. postcard

`'pəustka:d`  **明信片**

> [!TIP]
>
> - picture postcard （美术明信片）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to send us a postcard! （别忘了给我们寄张明信片！）
>

> [!WARNING]
>
> - postal card （明信片）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8296. poster

`'pəustə`  **海报，广告；招贴**

> [!TIP]
>
> - poster design （海报设计）
>
> - poster child （n. 作为模范的人或物）
>
> - poster board （广告纸板；海报用纸；写布告用的硬纸板）
>
> - poster paper （招贴纸）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of volunteers were putting up posters . （一队志愿者正在张贴海报。）
>
> - a poster campaign for the election （选举的海报宣传）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, bill, publicity （海报，广告；[印刷]招贴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8297. posthumous

`'pɔstjuməs, -tʃu-`  **死后的；遗腹的；作者死后出版的**

> [!NOTE]
>
> - a posthumous collection of his articles （他身后出版的文集）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8298. postman

`'pəustmən`  **邮递员；邮差**

> [!NOTE]
>
> - That postman is in charge of this route. （那个邮递员负责这条投递线路。）
>
> - The old man often stands here to watch out for the postman. （老人常常站在这儿等邮递员。）
>
> - At the door he met an intelligent postman coming out with letters for the morning delivery. （他在邮政总局门口碰见一个伶俐的邮差，拿着信从邮局走出来，去送早班信。）
>

> [!WARNING]
>
> - letter carrier, mailman （邮递员；邮差）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 8299. postpone

`pəust'pəun, pə'sp-`  **使…延期；把…放在次要地位；把…放在后面**

> [!NOTE]
>
> - The match had to be postponed until next week. （比赛不得不推迟到下周举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjourn （使…延期；把…放在次要地位；把…放在后面）
>
> - stave off, time delay （延缓，延迟；延缓发作）
>

