# 专八核心词汇

## 7700. skirmish

`'skə:miʃ`  **小冲突，小规模战斗；小争论**

`'skə:miʃ`  **进行小规模战斗；发生小争论**

> [!NOTE]
>
> - Border skirmishes between India and Pakistan were common. （印巴边境的小冲突曾经是常有的事。）
>
> - They were skirmishing close to the minefield now. （他们当时正在雷区附近小规模交火。）
>

# 专八核心词汇

## 7701. slavish

`'sleiviʃ`  **奴隶的；奴性的；卑屈的；盲从的**

> [!NOTE]
>
> - a slavish adherence to the rules （对规章的盲目遵从）
>

> [!WARNING]
>
> - servile, implicit （奴隶的；奴性的；卑屈的；盲从的）
>

# 专八核心词汇

## 7702. congenial

`kən'dʒi:njəl`  **意气相投的；性格相似的；适意的；一致的**

> [!NOTE]
>
> - Compost provides congenial conditions for roots to develop. （堆肥为根部的生长提供了适宜的条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, corresponding, solid, matching （意气相投的；性格相似的；适意的；一致的）
>

# 专八核心词汇

## 7703. scrawny

`'skrɔ:ni`  **骨瘦如柴的**

> [!NOTE]
>
> - a scrawny kid in jeans and a T-shirt （一个穿着牛仔裤和T恤衫的瘦弱孩子）
>
> - a few scrawny hens （几只瘦得皮包骨的母鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - dry-boned, flesh-fallen （骨瘦如柴的）
>

# 专八核心词汇

## 7704. oval

`'əuvəl`  **椭圆的；卵形的**

`'əuvəl`  **椭圆形；卵形**

> [!TIP]
>
> - oval office （美国总统办公室）
>
> - oval window （卵圆窗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the small oval framed picture of a little boy. （…一个小男孩的镶在椭圆形框架里的小幅照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - elliptical, ovate （椭圆的；[数]卵形的）
>
> - ellipse, elliptical shape （椭圆形；[数]卵形）
>

# 专八核心词汇

## 7705. destination

`,desti'neiʃən`  **目的地，终点**

> [!TIP]
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - destination port （目的港；目的端口）
>
> - ultimate destination （最终目的地）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - destination node （目的节点；目标节点）
>
> - country of destination （目的国；收货地国家）
>
> - destination country （前往目的地国；到达国）
>
> - destination address （目标地址）
>
> - place of destination （目的地）
>
> - destination folder （目标文件夹）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - destination file （目标文件；结果文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Ellis Island has become one of America's most popular tourist destinations. （埃利斯岛已经成为美国最受欢迎的游览地之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, end-point （[计]目的地，终点）
>

# 专八核心词汇

## 7706. append

`ə'pend`  **附加；贴上；盖章**

`ə'pend`  **设置数据文件的搜索路径**

> [!NOTE]
>
> - She appended a note at the end of the letter. （她在信件尾部附加了一个说明。）
>

> [!WARNING]
>
> - attach, annex （附加；贴上；盖章）
>

# 专八核心词汇

## 7707. priority

`prai'ɔrəti`  **优先；优先权；[数] 优先次序；优先考虑的事**

> [!TIP]
>
> - give priority to （优先考虑；认为优先）
>
> - top priority （最优先的）
>
> - first priority （最优先；绝对优先权）
>
> - high priority （n. 高优先级）
>
> - higher priority （较高优先级）
>
> - low priority （低优先级）
>
> - lower priority （次重要优先项目(或问题)）
>
> - priority mail （优先邮件（美国邮政的邮件类型之一，在邮件分检系统内享有优先处理的特权））
>
> - order of priority （优先秩序，轻重缓急次序）
>
> - priority date （优先日期）
>
> - priority level （优先等级）
>
> - priority control （优先级控制）
>
> - priority queue （优先排队）
>
> - priority setting （制定优先次序；优先级设立）
>
> - according to priority （依次）
>
> - relative priority （相对优先求偿权）
>
> - elderly persons priority scheme （共享颐年优先配屋计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The club’s priority is to win the League. （该俱乐部首先考虑的是要赢得联赛。）
>
> - After several burglaries in the area, security is now a high priority (= very important and needing attention soon ) . （该地区发生了几宗入室盗窃案以后，治安成了当务之急。）
>
> - With so little money available, repairs must remain a low priority (= not important and not needing attention soon ) . （可用的钱这么少，只好暂时放下维修事宜了。）
>
> - The customer is high on our list of priorities . （顾客在我们的心目中排在第一位。）
>
> - List your tasks in order of priority (= most important first ) . （按照轻重缓急列出你的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - precedence, preference to sth （[通信][计]优先；优先权；[数]优先次序；优先考虑的事）
>

# 专八核心词汇

## 7708. athletics

`æθ'letɪks`  **竞技；体育运动；田径运动**

> [!NOTE]
>
> - ...students who play intercollegiate athletics. （…参加大学校际体育运动的学生们。）
>

# 专八核心词汇

## 7709. renovation

`,renəu'veiʃən`  **革新；修理；恢复活力**

> [!TIP]
>
> - technical renovation （技术革新）
>
> - renovation project （改造项目）
>

> [!WARNING]
>
> - innovation, reformation, repair, renewal （革新；修理；恢复活力）
>

# 专八核心词汇

## 7710. contestant

`kən'testənt`  **竞争者；争辩者**

> [!NOTE]
>
> - Column 5 displays only one contestant—the winner of the entire tournament. （第 5 列只显示了一个竞争者 — 整个锦标赛的获胜者。）
>

> [!WARNING]
>
> - competitor, rival （竞争者；争辩者）
>

# 专八核心词汇

## 7711. admission

`əd'miʃən`  **承认；入场费；进入许可；坦白；录用**

> [!TIP]
>
> - admission of sth （承认）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - free admission （赠送券；免费入场券）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - call admission control （呼叫允许控制）
>
> - no admission （禁止入内）
>
> - admission office （招生办，住院处；入院处）
>
> - air admission （进气；空气进入）
>
> - admission is free （不收门票；免费入场）
>
> - letter of admission （录取通知书，入学通知书）
>
> - admission of liability （承认负有责任）
>
> - admission criteria （录取标准）
>
> - admission free （免费入场）
>
> - admission charge （入场费）
>

> [!NOTE]
>
> - Reese, by his own admission , lacks the necessary experience. （里斯自己也承认缺乏必要的经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, acknowledgement （承认；入场费；进入许可；坦白；录用）
>

# 专八核心词汇

## 7712. raffle

`'ræfl`  **废物；抽彩售货**

`'ræfl`  **抽彩售货**

> [!NOTE]
>
> - a woman selling raffle tickets （一位卖奖券的妇女）
>
> - During each show we will be raffling a fabulous prize. （每次展览我们都会通过抽彩送出惊人的奖品。）
>

> [!WARNING]
>
> - waste, refuse, garbage, junk （废物；抽彩售货）
>

# 专八核心词汇

## 7713. emaciated

`i'meisieitid`  **瘦弱的；憔悴的**

`i'meisieitid`  **憔悴；消瘦下去（emaciate的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - The prisoners were ill and emaciated. （囚犯们疾病缠身，骨瘦如柴。）
>

> [!WARNING]
>
> - weedy, scraggy （瘦弱的；憔悴的）
>

# 专八核心词汇

## 7714. ritual

`'ritjuəl, -tʃu-`  **仪式；惯例；礼制**

`'ritjuəl, -tʃu-`  **仪式的；例行的；礼节性的**

> [!TIP]
>
> - ritual dance （仪式之舞；祭祀之舞）
>

> [!NOTE]
>
> - ancient pagan rituals （古老的异教仪式）
>
> - the importance of religion and ritual in our lives （我们生活中宗教和宗教仪式的重要性）
>
> - The lady of the house performs the sacred ritual of lighting two candles. （由女主人来完成点燃两根蜡烛的神圣仪式。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, ceremony, convention, usage, service （仪式；惯例；礼制）
>
> - routine, ceremonial （仪式的；例行的；礼节性的）
>

# 专八核心词汇

## 7715. wage

`weidʒ`  **进行；发动；从事**

`weidʒ`  **工资；代价；报偿**

> [!TIP]
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - the wages of sin （罪恶的报应，死[源自《圣经》]）
>
> - wage system （工资制度，工资体系）
>
> - average wage （平均工资）
>
> - wage level （工资水准，薪金标准）
>
> - wage income （工资收入；工资所得）
>
> - low wage （低工资）
>
> - wage rate （工资率）
>
> - basic wage （基本工资）
>
> - living wage （最低生活工资；糊口工资）
>
> - hourly wage （计时工资，按时计酬）
>
> - incentive wage （增产奖励工资；计件工资）
>
> - freeze wages （冻结工资）
>
> - wage earner （n. 靠工资为生的人；雇佣劳动者）
>
> - efficiency wage （效率工资；计件工资）
>
> - wage freeze （[经]工资冻结）
>
> - wage scale （n. 工资等级表）
>
> - wage labor （雇佣劳动；工资劳工）
>
> - wage structure （工资结构）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - The government, along with the three factions that had been waging a civil war, signed a peace agreement. （政府和发动了内战的3方一起签订了1份和平协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - progress, do （进行；发动；从事）
>
> - price, expense, pay, cost （工资；代价；报偿）
>
> - do, carry with （进行；开展）
>

# 专八核心词汇

## 7716. respectability

`ri,spektə'biləti`  **体面；可尊敬；有社会地位**

> [!WARNING]
>
> - decency （体面；可尊敬；有社会地位）
>

# 专八核心词汇

## 7717. patronage

`'pætrənidʒ`  **赞助；光顾；任免权**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your patronage. （感谢您的惠顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - sponsorship, auspice （赞助；光顾；任免权）
>

# 专八核心词汇

## 7718. repeal

`ri'pi:l`  **废除；撤销；废止；放弃；否定**

`ri'pi:l`  **废除；撤销**

> [!NOTE]
>
> - The government has just repealed the law segregating public facilities. （政府刚刚废除了隔离公共设施的法令。）
>
> - Next year will be the 60th anniversary of the repeal of Prohibition. （明年将是禁酒令废止的60周年。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, negative, abolish （废除；撤销；废止；放弃；否定）
>
> - abolition, destoolment （废除；撤销）
>

# 专八核心词汇

## 7719. myth

`miθ`  **神话；虚构的人，虚构的事**

> [!NOTE]
>
> - a book of Greek myths （一本关于希腊神话的图书）
>
> - the giants of myth and fairytale （神话和童话里的巨人）
>

> [!WARNING]
>
> - fairy story, fairy tales （神话；虚构的人，虚构的事）
>

# 专八核心词汇

## 7720. according

**相符的；一致的；相应的；和谐的；调和的**

**依照；根据；按照**

**给予( accord的现在分词 )；使和谐一致；使符合；使适合**

> [!TIP]
>
> - according as （根据；取决于）
>
> - according to statistics （据统计）
>
> - according to plan （按计划）
>

> [!NOTE]
>
> - His predecessor was accorded an equally tumultuous welcome. （他的前任受到了同样热烈的欢迎。）
>
> - On his return home, the government accorded him the rank of Colonel. （在他回国时，该国政府授予他上校军衔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pursuant （依照）
>

# 专八核心词汇

## 7721. demented

`di'mentid`  **发狂的，疯狂的；精神错乱的**

`di'mentid`  **精神错乱；变得痴呆（dement的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - She was almost demented with grief. （她悲痛得几乎疯掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, mad （发狂的，疯狂的；精神错乱的）
>

# 专八核心词汇

## 7722. exonerate

`iɡ'zɔnəreit`  **使免罪**

# 专八核心词汇

## 7723. basics

`'beisiks`  **基础；基本要素（basic的复数）**

> [!TIP]
>
> - back to basics （n. 回复本原（尤指英国保守党提出的回复到理想生活的基本原则的主张））
>

> [!NOTE]
>
> - Here are some of the basics you will need to know. （这里有些基本原则你需要掌握。）
>

> [!WARNING]
>
> - bases, foundations （基础；基本要素（basic的复数））
>

# 专八核心词汇

## 7724. unwilling

`,ʌn'wiliŋ`  **不愿意的；不情愿的；勉强的**

> [!NOTE]
>
> - an unwilling helper （勉强来帮忙的人）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, reluctant （不愿意的；不情愿的；勉强的）
>

# 专八核心词汇

## 7725. injunction

`in'dʒʌŋkʃən`  **[管理] 禁令；命令；劝告**

> [!NOTE]
>
> - The judge refused to grant an injunction. （法官拒绝发出禁令。）
>
> - They failed to obtain an injunction. （他们未能获得禁令。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, advice, bidding, ban, word （[管理]禁令；命令；劝告）
>

# 专八核心词汇

## 7726. combination

`,kɔmbi'neiʃən`  **结合；组合；联合；[化学] 化合**

> [!TIP]
>
> - combination of （…的组合）
>
> - in combination （结合）
>
> - combination with （与…结合）
>
> - in combination with （与…结合，与…联合）
>
> - linear combination （线性组合）
>
> - color combination （配色；颜色合成）
>
> - business combination （企业合并）
>
> - chemical combination （化合；化合作用）
>
> - combination skin （混合性皮肤）
>
> - permutation and combination （n. [数]排列组合）
>
> - key combination （[计]组合键，关键字组合）
>
> - combination property （综合性能）
>
> - load combination （荷载组合，负载组合）
>
> - convex combination （[数]凸组合）
>
> - combination of enterprise （企业合并）
>
> - combination lock （暗码锁；号码锁）
>
> - combination valve （复合阀）
>
> - combination drilling （联合钻眼，联合钻井）
>
> - combination switch （组合开关；控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - a combination nightclub and café （夜总会兼咖啡馆）
>

> [!WARNING]
>
> - combined with, alliance, unity, union, association （结合；[数]组合；联合；[化学]化合）
>

# 专八核心词汇

## 7727. cackle

`'kækl`  **饶舌；咯咯声；闲谈**

`'kækl`  **咯咯叫；喋喋不休；饶舌**

> [!TIP]
>
> - cut the cackle （[英国口语]住口；少说废话；别扯淡了）
>

> [!NOTE]
>
> - He let out a brief cackle. （他发出短暂的咯咯声。）
>

> [!WARNING]
>
> - newsiness, garrulity （饶舌；咯咯声；闲谈）
>
> - harp on, go on about sth （咯咯叫；喋喋不休；饶舌）
>
> - rattle on, rattle away （格格笑著表示；喋喋不休地说）
>

# 专八核心词汇

## 7728. sort

`sɔ:t`  **种类；方式；品质**

`sɔ:t`  **分类；协调；交往**

> [!TIP]
>
> - sort of （有几分地；到某种程度；稍稍）
>
> - some sort of （某种的；多少有些；仿佛）
>
> - sort out （挑选出）
>
> - of sorts （各种各样的）
>
> - that sort of thing （那类事情）
>
> - of a sort （同一种类的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - sort order （[计]排序次序）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - sort by （排序方式）
>
> - out of sorts （心情不佳；身体不适；不高兴的）
>
> - sort through （分类，整理）
>
> - insertion sort （插入分类）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>
> - selection sort （选择排序法；选择分类排序）
>
> - in some sort （adv. 稍微）
>
> - sort ascending （n. [计]升序）
>
> - a good sort （好人）
>
> - sort descending （降序）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the victims developed psychological problems of one sort or another (= of various different types ) . （大多数受害者都出现了这样那样的心理问题。）
>
> - They do burgers, pizzas, that sort of thing . （他们供应汉堡包、比萨饼什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, way of, variety, kind, mode, nature （种类；方式；品质）
>
> - travel, company, mix, associate, concert （[计]分类；协调；交往）
>
> - systematize （将…分类；将…排序；挑选出某物）
>

# 专八核心词汇

## 7729. wrest

**用力拧；抢夺；歪曲**

**扭，拧**

> [!NOTE]
>
> - I managed to wrest the photograph from his grasp. （我设法把他攥在手里的照片夺了过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - colour, take by storm （用力拧；强夺；歪曲）
>
> - tweak, twist （扭，拧）
>

# 专八核心词汇

## 7730. meal

`mi:l`  **一餐，一顿饭；膳食**

`mi:l`  **进餐**

> [!TIP]
>
> - have a meal （吃饭）
>
> - soybean meal （n. 大豆粉；黄豆粉）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - bone meal （骨粉（可用作动物饲料或肥料））
>
> - meal time （用餐时间）
>
> - cottonseed meal （柏子粉；棉籽粉）
>
> - set meal （n. 套餐；客饭）
>
> - barium meal （[医]钡餐）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - square meal （美餐；饱餐）
>
> - meat meal （肉粉，肉骨粉）
>
> - meal ticket （n. （美）饭票；餐券；[俚]赖以为生的工作；提供生活来源的人）
>
> - alfalfa meal （苜蓿粉，苜蓿草粉）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - light meal （便餐）
>
> - full meal （丰盛的一餐）
>
> - whole meal （n. 粗面粉）
>
> - to eat a meal （吃饭）
>
> - blood meal （血粉）
>

> [!NOTE]
>
> - We must have a meal together some time. （我们一定要找个时间一起吃顿饭。）
>
> - Dinner is the main meal of the day for most people. （晚饭是大多数人一天中的主餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - board, feed （一餐，一顿饭；膳食）
>
> - have a dinner, dine （进餐）
>

# 专八核心词汇

## 7731. spate

`speit`  **洪水；一阵；大雨；突然迸发**

> [!NOTE]
>
> - With the drought and wildfires in Russia and the floods in Pakistan, the world's spate of weird weather is already taking its toll on global food prices. （伴随着俄罗斯发生的大火和干旱以及在巴基斯坦的洪水,世界的一连串的怪异天气已经造成了全球粮食价格的上涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, blast （洪水；一阵；大雨；突然迸发）
>

# 专八核心词汇

## 7732. generic

`dʒi'nerik`  **类的；一般的；属的；非商标的**

> [!TIP]
>
> - generic term （通用术语；地理通名）
>
> - generic type （类属型）
>
> - generic name （属名；总名称；通用名称）
>
> - generic algorithm （n. 泛型算法；通用算法）
>
> - generic drug （学名药；通用名药；副厂药）
>
> - generic programming （泛型编程；范型程序设计）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctors sometimes prescribe cheaper generic drugs instead of more expensive brand names. （医生有时开比较便宜的非注册商标的药品，而不开比较昂贵的品牌药。）
>

> [!WARNING]
>
> - common, prevailing （类的；一般的；属的；非商标的）
>

# 专八核心词汇

## 7733. frighten

`'fraitən`  **使惊吓；吓唬…**

> [!NOTE]
>
> - Don’t stand so near the edge! You’re frightening me. （别站得那么靠边！你要把我吓坏了。）
>
> - She was frightened by the anger in his eyes. （她被他眼中的怒火吓住了。）
>
> - Computers used to frighten me, but not now. （电脑过去让我感到害怕，但现在不了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be nervous of, be fearful of （害怕，惊恐）
>

# 专八核心词汇

## 7734. dose

`dəus`  **剂量；一剂，一服**

`dəus`  **服药**

> [!TIP]
>
> - radiation dose （辐射剂量）
>
> - a dose of （一剂（药））
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - dose rate （量率；放射剂量率）
>
> - effective dose （有效剂量，有效量）
>
> - exposure dose （照射剂量）
>
> - single dose （单次量）
>
> - absorbed dose （吸收剂量，吸收量）
>
> - lethal dose （[医]致死剂量）
>
> - dose equivalent （[化]剂量当量）
>
> - loading dose （负荷剂量；速效剂量）
>
> - threshold dose （[放射]阈剂量）
>

> [!NOTE]
>
> - I quite like Jamie in small doses (= in limited amounts but not a lot or often ) . （如果偶尔在一起的话，我还是蛮喜欢杰米的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dosage, potion （[药][核]剂量；一剂，一服）
>
> - take medicine （服药）
>
> - physic （给药；给…服药）
>

# 专八核心词汇

## 7735. reminder

`ri'maində`  **暗示；提醒的人/物；催单**

> [!NOTE]
>
> - a reminder from the dentist for your check-up （牙医寄来的检查提醒函）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, implication, allusion （暗示；提醒的人/物；催单）
>

# 专八核心词汇

## 7736. incidentally

`,insi'dentəli`  **顺便；偶然地；附带地**

> [!NOTE]
>
> - Incidentally, where were you born? （顺便问一下，你在哪儿出生的？）
>
> - The wine, incidentally, goes very well with a mature cheese. （顺便说一下，这种葡萄酒配熟干酪味道很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - passingly, accidentally （顺便；偶然地；附带地）
>

# 专八核心词汇

## 7737. secondhand

`'sekənd'hænd`  **二手的；旧的；间接获得的；做旧货生意的**

`'sekənd'hænd`  **间接地；间接听来；以旧货**

> [!NOTE]
>
> - They could afford a secondhand car, she thought. （他们能买得起一辆二手车，她想。）
>
> - I only heard about it secondhand. （我只间接听说了这件事。）
>

> [!WARNING]
>
> - used, auld （二手的；旧的；间接获得的；做旧货生意的）
>
> - indirectly （间接地；间接听来；以旧货）
>

# 专八核心词汇

## 7738. Spaniard

`'spænjəd`  **西班牙人**

> [!NOTE]
>
> - “I think the Spanish and Italian people are very similar in terms of their character so I feel comfortable here, ” began the Spaniard. （“我认为西班牙人和意大利人性格特征非常相似，因此我在这里感到非常舒适。” 这个西班牙人说。）
>
> - That victory came two weeks after he beat the Spaniard to win the Indian Wells Masters 1000 title. （两周后，他又在1000分系列赛——印第安威尔斯大师赛上击败了西班牙人获得冠军。）
>

# 专八核心词汇

## 7739. navigate

`'næviɡeit`  **驾驶，操纵；使通过；航行于**

> [!NOTE]
>
> - The river is too dangerous to navigate. （这河道太危险，不适宜航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, drive, guide （驾驶，操纵；使通过；航行于）
>
> - put, sail （航行，航空）
>

# 专八核心词汇

## 7740. thrifty

`'θrifti`  **节约的；茂盛的；成功的**

> [!NOTE]
>
> - hard-working, thrifty people （勤劳节俭的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - economical, successful, managing, made, saving （节约的；茂盛的；成功的）
>

# 专八核心词汇

## 7741. pernicious

`pə'niʃəs`  **有害的；恶性的；致命的；险恶的**

> [!TIP]
>
> - pernicious anemia （n. 恶性贫血）
>

> [!NOTE]
>
> - the pernicious effects of poverty （贫穷的危害性）
>
> - the media’s pernicious influence （媒体的有害影响）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, evil, kill, malignant, destructive （有害的；恶性的；致命的；险恶的）
>

# 专八核心词汇

## 7742. mimic

`'mimik`  **模仿，摹拟**

`'mimik`  **效颦者，模仿者；仿制品；小丑**

`'mimik`  **模仿的，模拟的；假装的**

> [!TIP]
>
> - mimic warfare （模拟战争）
>

> [!NOTE]
>
> - He could mimic all the teachers’ accents. （他能模仿所有老师的口音。）
>
> - ‘I’m so sorry,’ she mimicked. （“很抱歉。”她学着说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, pattern, imitate （模仿，摹拟）
>
> - aper, imitator （效颦者，模仿者；仿制品；小丑）
>
> - affected, simulate, assumed （模仿的，模拟的；假装的）
>

# 专八核心词汇

## 7743. customary

`'kʌstə,məri`  **习惯的；通常的**

`'kʌstə,məri`  **习惯法汇编**

> [!TIP]
>
> - customary law （习惯法）
>

> [!NOTE]
>
> - Barbara answered with her customary enthusiasm. （芭芭拉以惯有的热情作了回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, used, common, accustomed （习惯的；通常的）
>

# 专八核心词汇

## 7744. gaze

`ɡeiz`  **凝视；注视**

`ɡeiz`  **凝视；注视**

> [!TIP]
>
> - gaze at （盯住；凝视）
>
> - at gaze （◎【纹章学】(鹿或类似鹿的动物)从旁看去似在盯着人看的，侧身正视的）
>
> - gaze out （向外注视）
>

> [!NOTE]
>
> - Patrick sat gazing into space  (= looking straight in front, not at any particular person or thing ). （帕特里克坐着，茫然地看着前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, regard （凝视；注视）
>
> - regard, immediate attention （凝视；注视）
>

# 专八核心词汇

## 7745. treaty

`'tri:ti`  **条约，协议；谈判**

> [!TIP]
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - international treaty （国际条约）
>
> - north atlantic treaty （北大西洋公约）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - north atlantic treaty organization （北大西洋公约组织（等于NATO））
>
> - antarctic treaty （南极条约）
>
> - treaty port （通商口岸；根据条约开放的口岸）
>
> - maastricht treaty （马斯特里赫特条约）
>
> - private treaty （财产转让契约）
>

> [!NOTE]
>
> - Both sides have agreed to sign the treaty . （双方都同意签署该条约。）
>
> - The peace treaty ends nearly four years of violence. （该和平条约结束了将近四年的暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, protocol, negotiation, understanding, accord （[法]条约，协议；谈判）
>

# 专八核心词汇

## 7746. flyleaf

`'flaili:f`  **飞页，章节后的空白**

# 专八核心词汇

## 7747. battery

**[电] 电池，蓄电池**

> [!TIP]
>
> - battery of （一组；一套）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - lithium battery （锂电池；锂蓄电池）
>
> - battery charger （电池充电器）
>
> - in battery （(炮)准备发射的状态）
>
> - lithium ion battery （锂离子电池）
>
> - lead-acid battery （铅酸蓄电池）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - rechargeable battery （可充电电池）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - battery charging （电池充电；蓄电池室充电）
>
> - car battery （汽车电池；车用蓄电池）
>
> - battery capacity （电池容量；蓄电池容量）
>
> - battery voltage （电池组电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>
> - battery charge （电池充电器；蓄电池充电）
>
> - dry battery （干电池）
>
> - alkaline battery （碱性电池）
>
> - battery separator （电池隔板；蓄电池隔板）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to take the top off to change the batteries . （你得把顶盖拿掉才能更换电池。）
>
> - When the red light comes on, you should recharge the battery . （红灯亮起的时候你就应该给电池充电了。）
>
> - The car’s got a flat battery . （汽车的蓄电池没电了。）
>
> - a battery-operated hairdryer （使用电池的吹风机）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cell, electric element （[电]电池，蓄电池）
>

# 专八核心词汇

## 7748. repulsive

`ri'pʌlsiv`  **排斥的；令人厌恶的；击退的；冷淡的**

> [!TIP]
>
> - repulsive force （斥力；排斥力）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people find slugs repulsive. （很多人觉得鼻涕虫让人恶心。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, ugly （排斥的；令人厌恶的；击退的；冷淡的）
>

# 专八核心词汇

## 7749. underprivileged

`,ʌndə'privilidʒd`  **贫困的；被剥夺基本权力的；社会地位低下的**

> [!NOTE]
>
> - underprivileged children （贫困儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - needy, indigent （贫困的；被剥夺基本权力的；社会地位低下的）
>

# 专八核心词汇

## 7750. ventral

`'ventrəl`  **腹侧的；[解剖] 腹部的**

`'ventrəl`  **腹鳍**

> [!NOTE]
>
> - Its ventral fins are orange. （它的腹鳍为橙色。）
>

> [!WARNING]
>
> - abdominal （[昆][植][解剖]腹侧的；腹部的）
>
> - pelvic fin （腹鳍）
>

# 专八核心词汇

## 7751. employee

`,emplɔi'i:, em'plɔii:`  **雇员；从业员工**

> [!TIP]
>
> - employee turnover （员工流动；职工离职）
>
> - employee benefits （职工福利）
>
> - employee stock ownership （员工股份持有制）
>
> - employee stock ownership plan （（美国国内税务署批准的）职工股票所有权计划）
>
> - employee involvement （员工参与；员工投入）
>
> - employee orientation （员工向导；雇员上岗引导）
>
> - senior employee （高级雇员）
>
> - employee manual （员工手册）
>

> [!NOTE]
>
> - a government employee （政府雇员）
>

> [!WARNING]
>
> - hireling （[劳经]雇员；从业员工）
>

# 专八核心词汇

## 7752. torso

`'tɔ:səu`  **躯干；裸体躯干雕像；未完成的作品；残缺不全的东西**

> [!NOTE]
>
> - the torso of a woman （一名女性的躯干）
>

> [!WARNING]
>
> - truncus （躯干；裸体躯干雕像；未完成的作品；残缺不全的东西）
>

# 专八核心词汇

## 7753. hers

**她的（所有格）**

**(Hers)人名；(法)埃尔**

> [!TIP]
>
> - of hers （(属于)她的）
>

> [!NOTE]
>
> - He bent and touched his mouth to hers. （他俯身吻她的嘴唇。）
>
> - These are my gloves. Hers are in the drawer. （这是我的手套，她的在抽屉里。）
>
> - The idea was hers. （这个主意是她出的。）
>

# 专八核心词汇

## 7754. motif

`məu'ti:f, mɔ-`  **主题；动机；主旨；图形；意念**

> [!NOTE]
>
> - The theme of creation is a recurrent motif in Celtic mythology. （天地万物的创造是凯尔特神话中反复出现的主题。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, subject, substance, incentive （主题；动机；主旨；图形；意念）
>

# 专八核心词汇

## 7755. patent

`'pætnt`  **授予专利；取得…的专利权**

`'pætnt`  **专利的；新奇的；显然的**

`'pætnt`  **专利权；执照；专利品**

> [!TIP]
>
> - national patent （国家专利）
>
> - patent law （专利法，专利权法）
>
> - patent application （专利申请书）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - patent office （专利局）
>
> - patent system （专利制度，专利制）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - patent infringement （专利侵权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>
> - design patent （设计专利；工业样品的专利权）
>
> - patent agent （专利代理人）
>
> - patent agency （专利代理；专利代理机构）
>
> - patent ductus arteriosus （动脉导管未闭；开放性动脉导管）
>
> - patent document （专利文件）
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - product patent （产品专利权）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>

> [!NOTE]
>
> - He patented the idea that the atom could be split. （他得到了原子可以分裂的这个见解的专利。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, novel, transparent, decided （[专利]专利的；新奇的；显然的）
>
> - license, permit （[专利]专利权；执照；专利品）
>

# 专八核心词汇

## 7756. define

`di'fain`  **定义；使明确；规定**

`di'fain`  **(Define)人名；(英)德法恩；(葡)德菲内**

> [!TIP]
>
> - define as （vt. 解释为）
>

> [!NOTE]
>
> - the ability to define clients’ needs （确定客户需求的能力）
>
> - The duties of the post are difficult to define. （这一职位的职责很难界定。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, state, rule （定义；使明确；规定）
>

# 专八核心词汇

## 7757. comprehension

`,kɔmpri'henʃən`  **理解；包含**

> [!TIP]
>
> - reading comprehension （阅读理解；阅读测验）
>
> - listening comprehension （听力理解；听懂；听力测验）
>
> - comprehension and translation （理解与翻译）
>

> [!NOTE]
>
> - Why you let her talk you into doing such a foolish thing is beyond my comprehension (= impossible for me to understand ) . （你怎么会被她说服去做这种蠢事，我实在是无法理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, grasp, understanding, involved in, involvement （理解；包含）
>

# 专八核心词汇

## 7758. foreland

`'fɔ:lənd`  **沿海地区；前沿地；海角**

> [!NOTE]
>
> - Why is the height of foreland person taller than inland, a mountainous area person? （为什么沿海地区人的身高比内地、山区人高?。）
>

> [!WARNING]
>
> - coastland, coastal areas （沿海地区；[地质]前沿地；海角）
>

# 专八核心词汇

## 7759. demagogue

`'deməɡɔɡ`  **煽动者；煽动家；煽动政治家**

> [!WARNING]
>
> - rabble-rouser, instigator （煽动者；煽动家；煽动政治家）
>

# 专八核心词汇

## 7760. pile

`pail`  **堆；大量；建筑群**

`pail`  **累积；打桩于**

> [!TIP]
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - a pile of （一堆；很多）
>
> - pile in （塞进；挤入）
>
> - pile up （积累，堆放起来）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pile on （堆在…之上；使堆积在…）
>
> - pile driving （打桩）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - sheet pile （板桩）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - foundation pile （地基桩柱；基椿）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - tubular pile （管桩，管柱；管套桩）
>
> - compaction pile （密实桩，压实桩）
>
> - pile head （桩头）
>
> - steel pipe pile （铜管桩，钢管桩）
>

> [!NOTE]
>
> - He balanced the plate on the top of a pile of books. （他把盘子在一摞书上放稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （堆；大量；建筑群）
>
> - cumulate （累积；打桩于）
>
> - crowd, pack （挤；堆积；积累）
>

# 专八核心词汇

## 7761. ranger

`'reindʒə`  **突击队员；漫游者；骑警；别动队员**

> [!TIP]
>
> - park ranger （园林官；公园管理员）
>

> [!NOTE]
>
> - a park ranger （公园管理员）
>

> [!WARNING]
>
> - stande, rover （突击队员；漫游者；骑警；别动队员）
>

# 专八核心词汇

## 7762. repression

`ri'preʃən`  **抑制，[心理] 压抑；镇压**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["sexual repression"]} （性压抑）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, restraint, suppression, inhibition （抑制，[心理]压抑；镇压）
>

# 专八核心词汇

## 7763. repugnant

`ri'pʌɡnənt`  **讨厌的；矛盾的；敌对的**

> [!NOTE]
>
> - Everything about the affair was repugnant to her. （有关那件事的一切令她反感。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, adverse, rank, unpleasant, opposed （讨厌的；矛盾的；敌对的）
>

# 专八核心词汇

## 7764. colleague

`'kɔli:ɡ`  **同事，同僚**

> [!NOTE]
>
> - a colleague of mine from the bank （我在银行的一位同事）
>
> - She discussed the idea with some of her colleagues. （她和几位同事讨论了这个想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - brother, fellow, associate （同事，同僚）
>

# 专八核心词汇

## 7765. drag

`dræɡ`  **拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进**

`dræɡ`  **拖；拖累**

> [!TIP]
>
> - drag on （拖延）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - drag coefficient （阻力系数；曳引系数）
>
> - drag in （插入讨论中；拉进）
>
> - drag force （拖曳力，曳力）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - drag down （向下拖）
>
> - aerodynamic drag （空气动力阻力）
>
> - friction drag （摩阻；磨擦阻力）
>
> - air drag （空气阻力）
>
> - drag along （拖着脚走，慢慢地行走）
>
> - drag out （拖延）
>
> - frictional drag （摩擦阻力；摩擦拽力）
>
> - drag link （拉杆）
>
> - drag racing （直线加速赛；短程高速赛车；减重短程高速汽车赛；街头飚车（汽车））
>
> - drag torque （阻力矩；曳力矩；拖曳转矩）
>
> - drag chain （牵引链）
>
> - wave drag （波阻）
>
> - drag over （拖过；拖出）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed her arm and dragged her into the room. （他抓住她的手臂把她拖进房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumber with, ball and chain （拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进）
>
> - daggle （拖曳；缓慢而吃力地行进）
>
> - pull, tow （拖；拖累）
>

# 专八核心词汇

## 7766. staircase

`'stεəkeis`  **楼梯**

> [!TIP]
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>

> [!NOTE]
>
> - They walked down the staircase together. （他们一起沿楼梯通道往下走。）
>

> [!WARNING]
>
> - apples and pears （楼梯）
>

# 专八核心词汇

## 7767. inestimable

`in'estiməbl`  **无价的；难以估计的**

> [!NOTE]
>
> - a painting of inestimable value （一幅价值连城的画）
>

> [!WARNING]
>
> - invaluable, impayable （无价的；难以估计的）
>

# 专八核心词汇

## 7768. fluency

**（语言、文章）流利；（技能）娴熟**

> [!TIP]
>
> - fluency in english （流利英语）
>

> [!NOTE]
>
> - So, how to balance accuracy and fluency in spoken English? （所以，英语口语的准确与流利，如何才能平衡起来呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - mellifluence, volubility （流畅，流利）
>

# 专八核心词汇

## 7769. purple

`'pə:pl`  **紫色的；帝王的；华而不实的**

`'pə:pl`  **紫色；紫袍**

`'pə:pl`  **变成紫色**

> [!TIP]
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - purple soil （紫色土；紫土）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - purple red （紫红色）
>
> - light purple （浅紫；浅紫色；浅绛红）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - purple membrane （紫膜）
>
> - purple heart （紫心锭（右旋安非他命，兴奋剂））
>
> - red purple （紫红色）
>
> - purple light （浅绛红，紫光）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - His face turned purple with rage. （他气得脸色发紫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regal, violet （紫色的；帝王的；华而不实的）
>
> - lila, amethyst （紫色；紫袍）
>
> - empurple （使成紫色）
>

# 专八核心词汇

## 7770. helmet

`'helmit`  **钢盔，头盔**

> [!TIP]
>
> - safety helmet （安全帽，安全头盔）
>
> - motorcycle helmet （摩托车头盔）
>
> - welding helmet （n. 焊工帽；焊工面罩）
>
> - crash helmet （安全帽；（飞行员，摩托车驾驶员等的）防撞头盔）
>
> - steel helmet （钢盔）
>

> [!NOTE]
>
> - The Sword split the Knight's helmet and bit him fatally. （剑劈开了骑士的头盔并致命地刺进他。）
>
> - Instead, he was told the last time that she loved him, got a hug from her, put his helmet on her so that she can live, and die himself... （相反，他叫女孩最后一次说她爱他，最后一次拥抱他，并让她戴上自己的头盔，因而，女孩可以幸免于难，而他自己却离开了人世……）
>
> - Without Christ we are defenseless against the Devil, but with "the helmet of salvation" our minds are protected by God. （没有基督，我们无力防御魔鬼的攻击；但有救恩的头盔，我们的心思便有神的保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - armet, burgonet （[军]钢盔，头盔）
>

# 专八核心词汇

## 7771. bourgeois

`'buəʒwɑ:, buə'ʒwɑ:`  **资本家；九点活字；中产阶级的人；追求物质享受和社会地位者**

`'buəʒwɑ:, buə'ʒwɑ:`  **资产阶级的；中产阶级的；贪图享受的**

> [!TIP]
>
> - bourgeois liberalization （[法]资产阶级自由化）
>
> - petty bourgeois （小资产阶级分子）
>

> [!NOTE]
>
> - That was the way bourgeois society valued a man. （这就是资产阶级社会评价人的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - capital （资本家；九点活字；中产阶级的人；追求物质享受和社会地位者）
>
> - middle-class （资产阶级的；中产阶级的；贪图享受的）
>

# 专八核心词汇

## 7772. rally

`'ræli`  **团结；重整；恢复；（网球等）连续对打**

`'ræli`  **集会；回复；公路赛车会**

> [!TIP]
>
> - (hold a) rally （团结；（举行）集会）
>
> - pep rally （赛前动员会，鼓舞士气的集会）
>
> - rally point （集结点）
>

> [!NOTE]
>
> - After a shaky start, he rallied and won the title in style. （虽然开局不顺，但他振作精神，最后漂亮地赢得了冠军。）
>
> - The Tokyo stock market rallied later in the day. （当天晚些时候东京股市止跌回升。）
>

> [!WARNING]
>
> - league, restore （团结；重整；恢复；（网球等）连续对打）
>
> - assemble, fall in （团结；集合；恢复健康、力量等）
>
> - assembly, feedback, meet, gathering, congregation （集会；回复；公路赛车会）
>

# 专八核心词汇

## 7773. debate

`di'beit`  **辩论，争论，讨论**

`di'beit`  **辩论；辩论会**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - The issue will be debated on Tuesday. （这个问题将在星期二讨论。）
>
> - His conclusions are hotly debated (= argued about strongly ) . （他的结论引发了热烈的讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

# 专八核心词汇

## 7774. simple

`'simpl`  **简单的；单纯的；天真的**

`'simpl`  **笨蛋；愚蠢的行为；出身低微者**

> [!TIP]
>
> - simple structure （简单结构；静定结构）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - simple life （简单生活）
>
> - simple things （简单事情；单纯的事；小事情；平常事）
>
> - simple english （简单英语）
>
> - simple form （一般式）
>
> - simple system （单一系统）
>
> - simple function （单叶函数；简单函数）
>
> - simple sentence （[语法]简单句）
>
> - simple device （简单设备）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - in simple terms （adv. 简单说（简言之））
>
> - simple substance （[化]单质）
>
> - simple equation （一次方程式）
>
> - simple pendulum （单摆；数学摆）
>
> - simple support （简支承；简单支座）
>
> - simple present （一般现在时）
>
> - simple time （单拍子）
>
> - past simple （一般过去时）
>

> [!NOTE]
>
> - a simple but effective solution to the problem （对这个问题简单而有效的解决办法）
>
> - There is no simple answer to this question. （这个问题没有简单的答案。）
>
> - I’m sure there’s a perfectly simple explanation. （我相信一定有一个很简单的解释。）
>
> - We want to keep the costumes as simple as possible. （我们想使服装尽量简单。）
>
> - We can’t pay people any more money until the company is more profitable. I’m afraid it’s as simple as that . （只有公司赢利更多，我们才能支付更高的报酬。 恐怕就这么简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - plain, primitive （[生物]简单的；单纯的；天真的）
>
> - turkey, put, idiot, stupid （笨蛋；愚蠢的行为；出身低微者）
>

# 专八核心词汇

## 7775. deduce

`di'dju:s`  **推论，推断；演绎出**

> [!TIP]
>
> - deduce from （推断；从…得出结论）
>

> [!NOTE]
>
> - Alison cleverly deduced that I was the author of the letter. （艾莉森聪明地推断出我是这封信的作者。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, reason, conclude （推论，推断；[数][计]演绎出）
>

# 专八核心词汇

## 7776. arrears

`ə'riəz`  **[会计] 拖欠；待完成的事；应付欠款**

> [!NOTE]
>
> - Many people are in arrears with their rent. （许多人拖欠房租。）
>

> [!WARNING]
>
> - delinquencies （[会计]拖欠；待完成的事；应付欠款）
>

# 专八核心词汇

## 7777. operative

`'ɔpərətiv, -rei-`  **有效的；运转着的；从事生产劳动的**

`'ɔpərətiv, -rei-`  **侦探；技工**

> [!TIP]
>
> - operative treatment （手术治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Only one runway is operative. （只有一条跑道可以使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, effective, virtual, telling （有效的；运转着的；从事生产劳动的）
>
> - hawkshaw, intelligencer （侦探；技工）
>

# 专八核心词汇

## 7778. distance

`'distəns`  **距离；远方；疏远；间隔**

`'distəns`  **疏远；把…远远甩在后面**

> [!TIP]
>
> - in the distance （在远处）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - at a distance （在远处；有相当距离）
>
> - distance oneself from （使远离；使疏远）
>
> - from a distance （从远处；隔开一段距离）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - distance learning （远程教育；函授学习）
>
> - walking distance （步行距离）
>
> - euclidean distance （[计]欧几里得距离）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - within walking distance （步行就能到）
>
> - go the distance （永不放弃；去向远方；继续跑完全程）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - shortest distance （最短距离，最近距离）
>
> - center distance （中心距）
>
> - transmission distance （传输距离）
>
> - genetic distance （遗传距离）
>
> - propagation distance （传播距离）
>
> - long distance call （长途电话）
>

> [!NOTE]
>
> - Measure the distance between the two points. （量出两点之间的距离。）
>
> - The cottage is some distance (= quite a long distance ) from the road. （小屋离开大路有些距离。）
>
> - The author distanced himself from some of the comments in his book. （作者在他的书里对某些评论淡然处之。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, space, interval, remove （[数]距离；远方；疏远；间隔）
>
> - stand off, cold-shoulder （疏远；把…远远甩在后面）
>

# 专八核心词汇

## 7779. sufferable

`'sʌfərəbl`  **可忍耐的；可容忍的；可忍受得了的**

> [!WARNING]
>
> - tolerable, supportable （可忍耐的；可容忍的；可忍受得了的）
>

# 专八核心词汇

## 7780. spook

`spu:k`  **鬼；幽灵**

`spu:k`  **惊吓；鬼怪般地出没**

> [!NOTE]
>
> - First you have to die, maybe tragically, then leave part of your soul hanging around earth to spook relatives and haunt houses. （首先你先要死去，最好是惨死，之后，将你部分的灵魂留在地球上，出没于鬼屋并且家人附近。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, ghost （鬼；幽灵）
>
> - scare, take aback （惊吓；鬼怪般地出没）
>
> - scare （受惊）
>

# 专八核心词汇

## 7781. investor

`in'vestə`  **投资者**

> [!TIP]
>
> - foreign investor （外国投资者）
>
> - investor confidence （投资信心；投资者信任）
>
> - institutional investor （有组织的集体投资者；金融机构投资者）
>
> - investor relations （投资者关系；投资者关系部；股东关系）
>
> - individual investor （个人投资者；散户）
>
> - angel investor （n. 天使投资者（用自己的资金投资一家初创公司的富人））
>

> [!NOTE]
>
> - The main investor in the project is the French bank Credit National. （该项目的主要投资方是法国国民信贷银行。）
>

> [!WARNING]
>
> - moneyman （[经]投资者）
>

# 专八核心词汇

## 7782. HIV

`,eitʃai'vi:`  **艾滋病病毒（human immunodeficiency virus）**

> [!TIP]
>
> - hiv virus （艾滋病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - That is why we are continuing to invest in the fight against HIV/AIDS. （这就是为什么我们一直与艾滋病毒和艾滋病斗争的原因。）
>
> - It is also uncertain at this stage whether or not the devices will test for HIV. （目前也还不确定，在现阶段这个装置是否将会用于检测艾滋病（HIV）。）
>

# 专八核心词汇

## 7783. play

`plei`  **游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛**

`plei`  **游戏；比赛；剧本**

> [!TIP]
>
> - play with oneself （[口语] 手淫）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - play in （奏乐迎入）
>
> - play with （与…一起玩）
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - play football （踢足球）
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - in play （开玩笑地；比赛进行中）
>
> - play for （为…而玩；效力…）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）
>
> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）
>
> - at play （在玩）
>
> - play the violin （拉小提琴）
>
> - played out （结束；衰竭；失去作用）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - play the role （扮演角色）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s learning to play the piano. （他在学习弹钢琴。）
>
> - She played a Bach prelude. （她演奏了一首巴赫的前奏曲。）
>
> - Haden has played with many jazz greats. （黑登和许多著名的爵士乐手合作过。）
>
> - A small orchestra was playing. （一支小型管弦乐队在演奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）
>
> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）
>
> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）
>

# 专八核心词汇

## 7784. shove

`ʃʌv`  **挤；强使；撞；猛推**

`ʃʌv`  **推；挤**

> [!NOTE]
>
> - He shoved her towards the car. （他推着她走向汽车。）
>
> - Everyone was pushing and shoving to see the prince. （大家都推着挤着要看王子。）
>

> [!WARNING]
>
> - squeeze, force one's way （挤；强使；撞；猛推）
>
> - push, jundy （推；挤）
>

# 专八核心词汇

## 7785. footpath

`'futpɑ:θ`  **人行道；小路；小径**

> [!NOTE]
>
> - Fans blasted his music and danced energetically to the delight of tourists and passers-by on the crowded footpath. （在这条拥挤的人行道上，歌迷们向兴致盎然的游客和路人播放着杰克逊的音乐，并随之跳起劲舞。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, pavement, sidewalk （人行道；小路；小径）
>

# 专八核心词汇

## 7786. senility

`si'niləti, se-`  **[基医] 衰老；高龄；老态龙钟**

> [!TIP]
>
> - delay senility （延缓衰老）
>

> [!WARNING]
>
> - senescence, consenescence （[基医]衰老；高龄；老态龙钟）
>

# 专八核心词汇

## 7787. headgear

`'hed,ɡiə`  **帽子；马首挽具；[矿业] 井架；牙齿矫正器**

> [!WARNING]
>
> - hat, cap （帽子；马首挽具；[矿业]井架；牙齿矫正器）
>

# 专八核心词汇

## 7788. gale

`ɡeil`  **[气象] 大风，狂风；（突发的）一阵**

> [!TIP]
>
> - fresh gale （大风，八级风）
>
> - strong gale （九级烈风）
>

> [!NOTE]
>
> - a severe gale （一阵狂风）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, heavy wind （[气象]大风，狂风；（突发的）一阵）
>

# 专八核心词汇

## 7789. strife

`straif`  **冲突；争吵；不和**

> [!TIP]
>
> - internal strife （内讧；萧墙之祸；内乱）
>

> [!NOTE]
>
> - Money is a major cause of strife in many marriages. （钱在许多婚姻中是导致冲突的一个主要原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, argument, war, collision （冲突；争吵；不和）
>

# 专八核心词汇

## 7790. shovel

`'ʃʌvəl`  **铁铲；一铲的量；铲车**

`'ʃʌvəl`  **铲除；用铲挖；把…胡乱塞入**

> [!TIP]
>
> - power shovel （电铲；机铲，动力铲；挖土机）
>
> - mechanical shovel （机铲）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a coal shovel. （…一把煤铲。）
>

> [!WARNING]
>
> - shool （铁铲；一铲的量；铲车）
>
> - weed （铲除；用铲挖；把…胡乱塞入）
>
> - spade （[机]铲）
>

# 专八核心词汇

## 7791. hype

`haip`  **大肆宣传；皮下注射**

`haip`  **大肆宣传；使…兴奋**

> [!TIP]
>
> - media hype （媒体炒作（媒体制造的潮流泡沫））
>

> [!NOTE]
>
> - Some experts are concerned that the new drug won’t live up to all the hype. （一些专家担心这种新药并不像宣传中那么好。）
>
> - Despite the media hype , I found the film very disappointing. （尽管媒体大肆炒作，我还是觉得这部影片很让人失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - subcutaneous injection, hypodermic injection （大肆宣传；皮下注射）
>
> - warm （大肆宣传；使…兴奋）
>

# 专八核心词汇

## 7792. secrecy

`'si:krəsi`  **保密；秘密；隐蔽**

> [!TIP]
>
> - in secrecy （保密地）
>

> [!NOTE]
>
> - I must stress the need for absolute secrecy about the project. （我必须强调这项计划一定要绝对保密。）
>
> - His work was shrouded in secrecy . （他的工作秘而不宣。）
>
> - the veil of secrecy that covered the talks （笼罩在会谈上的神秘面纱）
>

> [!WARNING]
>
> - privacy, confidence, mystery （保密；秘密；隐蔽）
>

# 专八核心词汇

## 7793. suction

`'sʌkʃən`  **吸；吸力；抽吸**

> [!TIP]
>
> - air suction （抽气；吸气；空吸）
>
> - suction machine （抽吸机；吸尘机；吸痰器；气吸式捡拾机）
>
> - suction pipe （吸入管；吸水管；空管）
>
> - suction fan （抽风机；排气通风机）
>
> - suction pressure （吸起泵；吸入压力；吸入泵）
>
> - suction nozzle （吸嘴；吸气管；吸丝嘴）
>
> - suction surface （吸力面；真空面）
>
> - suction pump （[机]抽吸泵，真空泵）
>
> - suction cup （吸杯，吸盘）
>
> - suction side （吸力面；进口侧；吸入端）
>
> - pump suction （泵吸；泵吸头）
>
> - suction system （吸入系统）
>
> - suction device （吸引装置；吸尘装置）
>
> - suction valve （进口阀）
>
> - suction cleaner （吸式清扫机；吸尘器）
>
> - suction type （吸扬式）
>
> - suction inlet （[化]吸入口）
>
> - suction force （吸水力，吸取力；吸升高）
>
> - suction head （吸引高度；吸入水头，负压水头）
>
> - suction tube （吸入管）
>

> [!NOTE]
>
> - My vacuum cleaner has very good suction. （我的真空吸尘器吸力很强。）
>
> - a suction pump （抽吸泵）
>

> [!WARNING]
>
> - pumping （吸；吸力；[临床]抽吸）
>

# 专八核心词汇

## 7794. histogram

`/'histəɡræm/`  **[统计] 直方图；柱状图**

> [!TIP]
>
> - histogram equalization （直方图均衡化）
>
> - frequency histogram （频率直方图；柱形统计图）
>
> - histogram specification （[计]直方图规定化）
>

> [!NOTE]
>
> - One way to quickly check out if there's any area in your shot that is overexposed to this degree is to view the histogram on your shot. （一个方法来快速检查在你的拍摄中是否有过度曝光到这种程度的情况发生可用拍摄中的直方图。）
>
> - At this stage I will also check the histogram for clipped shadows and blown highlights and if necessary add some Fill Light and/or Recovery. （在这个阶段为了检查省略的阴影和过亮的部分，我还会检查直方图，如有必要增加一些填充的光线或做一些补救。）
>
> - If a significant data value skew exists for a column referenced in a query predicate, make sure that DB2 knows this, preferably by generating column-value histogram statistics using RUNSTATS. （如果查询谓词中引用的列存在显著的数据值倾斜，那么要确保 DB2 了解这一情况，最好是使用 RUNSTATS 生成列值柱状图统计数据。）
>

> [!WARNING]
>
> - column diagram （[统计]直方图；柱状图）
>

# 专八核心词汇

## 7795. feed

`fi:d`  **喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生**

`fi:d`  **饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐**

> [!TIP]
>
> - feed oneself （自己吃）
>
> - feed on （v. 以...为食；以...为能源）
>
> - feed back （反馈；反应；回复）
>
> - feed rate （馈送率；加料速度；进给速率）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - feed system （浇注系统；供料系统；供给系统）
>
> - feed additive （[化]饲料添加剂）
>
> - feed water （给水）
>
> - feed in （进（料）；输入；插入）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>
> - feed speed （进给速度）
>
> - feed processing （饲料加工）
>
> - feed stock （原料）
>
> - feed pump （供水泵；输油泵；进料泵）
>
> - feed gas （原料气）
>
> - feed with （加上（油、煤等）；以…为食；用…喂养；用…供应…）
>
> - feed mechanism （进刀机构，供给机构；推进机构）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Feed the tomatoes once a week. （每周给番茄施一次肥。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, take care of, range （喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生）
>
> - take food, flow into （吃东西；流入）
>
> - meal, breeding, husbandry （[畜牧]饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐）
>

# 专八核心词汇

## 7796. inclusion

`in'klu:ʒən`  **包含；内含物**

> [!TIP]
>
> - slag inclusion （夹渣；渣孔；含渣）
>
> - inclusion in steel （钢内夹杂）
>
> - inclusion body （包涵体，包合体，内含体）
>
> - inclusion compound （包合物；包接物；包合化合物）
>
> - inclusion criteria （入选标准）
>
> - sand inclusion （夹砂；砂眼）
>
> - cinder inclusion （夹渣；包渣）
>

> [!NOTE]
>
> - With the recent inclusions, there will be 28 delegates in all. （连同新近加入的成员，总共将有28位代表。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, involved in, involvement, comprehension （包含；[细胞]内含物）
>

# 专八核心词汇

## 7797. ale

`eil`  **麦芽酒**

> [!TIP]
>
> - ginger ale （姜味较淡的姜汁汽水；姜汁无酒精饮料）
>
> - cakes and ale （n. 欢乐）
>

> [!NOTE]
>
> - ...our selection of ales and spirits. （…我们精选的麦芽酒和烈性酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - yill （麦芽酒）
>

# 专八核心词汇

## 7798. rambler

`'ræmblə`  **漫步者，漫谈者；攀缘蔷薇**

> [!WARNING]
>
> - saunterer, Mobile Mapper （漫步者，漫谈者；攀缘蔷薇）
>

# 专八核心词汇

## 7799. handsome

`'hænsəm`  **（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的**

> [!TIP]
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>

> [!NOTE]
>
> - He managed to make a handsome profit out of the deal. （他从这笔买卖中赚取了丰厚的利润。）
>
> - a handsome fee （一大笔费用）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, liberal （（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的）
>

