# 专八核心词汇

## 5200. grove

`ɡrəuv`  **小树林；果园**

> [!TIP]
>
> - bamboo grove （竹林）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an olive grove. （…一片橄榄树丛。）
>

> [!WARNING]
>
> - bosket, orchard garden （[林]小树林；果园）
>

# 专八核心词汇

## 5201. maiden

`'meidən`  **未婚的，处女的；初次的**

`'meidən`  **少女；处女**

> [!TIP]
>
> - maiden name （（女子的）婚前姓；娘家姓）
>
> - iron maiden （铁娘子；铁处女（英国伦敦的重金属乐队））
>

> [!NOTE]
>
> - In 1912, the Titanic sank on her maiden voyage. （1912年，泰坦尼克号首次航行时沉没。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwed, virgin （未婚的，处女的；初次的）
>
> - damoiselle, jill （少女；处女）
>

# 专八核心词汇

## 5202. overcome

`,əuvə'kʌm`  **克服；胜过**

> [!TIP]
>
> - overcome difficulties （克服困难；战胜困难）
>

> [!NOTE]
>
> - He struggled to overcome his shyness. （他努力克服自己的羞怯。）
>
> - Her financial problems could no longer be overcome. （她的经济困难再也无法解决。）
>

> [!WARNING]
>
> - exceed, cap, surmount （克服；胜过）
>
> - rise above, get over sth （克服；得胜）
>

# 专八核心词汇

## 5203. haste

`heist`  **匆忙；急忙；轻率**

`heist`  **匆忙；赶紧**

`heist`  **赶快**

> [!TIP]
>
> - in haste （急忙地；草率的；慌张地）
>
> - make haste （赶紧）
>
> - haste makes waste （欲速则不达）
>
> - in hot haste （十万火急，急如星火）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon regretted my haste. （我很快就对自己的仓促感到后悔。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurry, hasty indeed （匆忙；急忙；轻率）
>
> - hurry, rush （匆忙；赶紧）
>
> - hurry up, get a move on, shake it up, snap it up （赶快）
>

# 专八核心词汇

## 5204. freehand

`'fri:,hænd`  **徒手画的；不用仪器画的**

`'fri:,hænd`  **徒手画地**

> [!TIP]
>
> - freehand sketch （徒手画的草图）
>

> [!NOTE]
>
> - ...freehand sketches. （...徒手画的草图。）
>
> - Use a template or stencil or simply do it freehand. （用一个模板或模具，抑或索性徒手画。）
>

# 专八核心词汇

## 5205. decor

`'deikɔ:`  **装饰，布置**

> [!NOTE]
>
> - The decor is a mix of antique and modern. （装修风格是古今合璧。 decorate 装修；装饰）
>

> [!WARNING]
>
> - arrangement, positioning, setting, placement, laying （装饰，布置）
>

# 专八核心词汇

## 5206. Puritan

`'pjuəritən`  **清教徒的**

`'pjuəritən`  **清教徒**

> [!NOTE]
>
> - Harvard university was named after John Harvard, a Puritan minister who left his books and half of his estate to the college. （哈佛大学就得名于约翰•哈佛，一个将他的所有书籍和半数财产都留给学校的清教徒牧师。）
>
> - Here I am in a pulpit, dressed like a Puritan minister —an apparition that would have horrified many of my distinguished forebears and perhaps rededicated some of them to the extirpation of witches. （站在这个讲坛上，我穿得像个清教徒教长——一个可能会吓到我的杰出前辈们的怪物，或许使他们中的一些人重新致力于铲除巫婆的事业上。）
>

# 专八核心词汇

## 5207. scorch

`skɔ:tʃ`  **烧焦；使枯萎；挖苦**

`skɔ:tʃ`  **烧焦；焦痕**

> [!NOTE]
>
> - The walls had been blackened and scorched by fire. （这些墙被大火熏黑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, wither up （烧焦；使枯萎；挖苦）
>
> - flag, wither away （烧焦；枯萎）
>
> - singe （烧焦；焦痕）
>

# 专八核心词汇

## 5208. municipal

`mju:'nisipəl`  **市政的，市的；地方自治的**

> [!TIP]
>
> - municipal government （市政府）
>
> - municipal sewage （城市污水）
>
> - municipal engineering （市政工程）
>
> - municipal facilities （市政工程设施）
>
> - municipal waste （城市垃圾；城市废物；城市废料）
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - municipal works （市政工程）
>
> - municipal bond （市政债券）
>
> - municipal council （市政委员会；市议会）
>
> - municipal court （市法院）
>

> [!NOTE]
>
> - the municipal waste dump （城市垃圾场）
>
> - municipal elections （市级选举）
>

> [!WARNING]
>
> - civic, communalistic （[建][经]市政的，市的；地方自治的）
>

# 专八核心词汇

## 5209. spokesman

`'spəuksmən`  **发言人；代言人**

> [!NOTE]
>
> - a White House spokesman （白宫发言人）
>

> [!WARNING]
>
> - prolocutor, public speaker （发言人；代言人）
>

# 专八核心词汇

## 5210. virtue

`'və:tju:`  **美德；优点；贞操；功效**

> [!TIP]
>
> - virtue of （借助，由于；有…优点）
>
> - by virtue of （由于，凭借）
>
> - in virtue of （由于；凭借）
>
> - virtue education （思想教育）
>
> - have the virtue of （具有…的优点）
>
> - of easy virtue （(女人)水性杨花的）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>

> [!NOTE]
>
> - Women have often been used as symbols of virtue. （女性常被用作美德的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, excellence, efficiency, morality （美德；优点；贞操；功效）
>

# 专八核心词汇

## 5211. hit

`hit`  **打击；袭击；碰撞；偶然发现；伤…的感情**

`hit`  **打；打击；（演出等）成功；讽刺**

> [!TIP]
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - hit it off （合得来）
>
> - hit hard （使受到沉重的打击，使…遭受严重的挫折）
>
> - hit the road （开始流浪，上路）
>
> - hit on （偶然发现；忽然想到）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>
> - hit the spot （使人满足；正合需要；恰到好处）
>
> - hit the headlines （成为新闻头条；被大肆宣传）
>
> - hit the books （用功学习；准备功课）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - hit back （抵抗，反击）
>
> - hit out （猛打）
>
> - hard hit （严重打击；大力击球；坠入情网；（美口）经济上的破产）
>
> - hit rate （n. 命中率）
>
> - big hit （热门；非常成功）
>
> - hit upon （偶然发现，偶然碰到）
>
> - direct hit （直接命中）
>
> - hit the skids （倒霉，走下坡路）
>
> - hit rating （命中等级；命中率）
>
> - hit off （适合；将…打掉）
>

> [!NOTE]
>
> - He raised the hammer and hit the bell. （他举起钟锤敲钟。）
>
> - First a house took a direct hit and then the rocket exploded. （首先一幢房子被直接击中，接着火箭弹爆炸了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, impact on （打击；袭击；碰撞；偶然发现；伤…的感情）
>
> - impact on, beat upon （打；打击；碰撞；偶然碰上）
>
> - success, prosperity, victory, blow, stroke （打；打击；（演出等）成功；讽刺）
>

# 专八核心词汇

## 5212. alight

`ə'lait`  **下来；飞落**

`ə'lait`  **烧着的；点亮着的**

> [!TIP]
>
> - set alight （使燃烧，使着火）
>

> [!NOTE]
>
> - A thrush alighted on a branch of the pine tree. （一只画眉落在这棵松树的一根树枝上。）
>

> [!WARNING]
>
> - come down, get down （下来；飞落）
>

# 专八核心词汇

## 5213. national

`'næʃənəl`  **国家的；国民的；民族的；国立的**

`'næʃənəl`  **国民**

> [!TIP]
>
> - national economy （国民经济）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - national day （国庆节）
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - national defense （国防）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - national team （国家队）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - national power （国家电力；国家实力）
>
> - national defence （国防）
>
> - national conditions （国情；民情）
>
> - national income （国民收入）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - national government （国家政府）
>
> - national patent （国家专利）
>
> - national highway （n. 国道）
>

> [!NOTE]
>
> - Religion matters very much at a national level. （宗教事务在全国都非常重要。）
>
> - Between 1929 and 1933 America’s national income fell by more than half. （1929至1933年间，美国的国民收入下降过半。）
>
> - There are strong indications that the Prime Minister will call national elections in May. （有明显迹象预示首相将于5月召集全国大选。）
>

> [!WARNING]
>
> - state, natl （国家的；国民的；民族的；国立的）
>
> - subject （国民）
>

# 专八核心词汇

## 5214. supple

`'sʌpl`  **柔软的；灵活的；顺从的；易弯曲的；逢迎的**

`'sʌpl`  **使柔软；使顺从**

`'sʌpl`  **(Supple)人名；(意、西)苏普莱**

> [!NOTE]
>
> - She exercises every day to keep herself supple. （她每天锻炼以保持身体柔韧。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible, soft, elastic, tender, ductile （柔软的；灵活的；顺从的；易弯曲的；逢迎的）
>
> - reconcile, conform （使柔软；使顺从）
>
> - tender, limber up （变柔顺；变柔软）
>

# 专八核心词汇

## 5215. cursory

`'kə:səri`  **粗略的；草率的；匆忙的**

> [!NOTE]
>
> - Burke cast a cursory glance at the menu, then flapped it shut. （伯克粗略瞥了眼菜单，然后啪地合上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rough, brief （粗略的；草率的；匆忙的）
>

# 专八核心词汇

## 5216. ditto

**百变怪**

> [!TIP]
>
> - say ditto to （[口语]同意…的意见，对…表示同意，赞成(某种观点)）
>

> [!WARNING]
>
> - same as above （同上；同上符号；很相似的人或物）
>
> - repeat, read back （重复；照抄）
>
> - similar, alike, like （相似的）
>

# 专八核心词汇

## 5217. resuscitation

`ri,sʌsi'teiʃən`  **复苏；复兴；复活**

> [!TIP]
>
> - cardiopulmonary resuscitation （心肺复苏术）
>
> - mouth-to-mouth resuscitation （口对口复苏法）
>

> [!WARNING]
>
> - reconstruction, renewal, revitalization （[医]复苏；复兴；复活）
>

# 专八核心词汇

## 5218. flavoring

`'fleivəriŋ`  **调味品（等于flavour）**

`'fleivəriŋ`  **加味于…（flavor的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - flavoring agent （增味剂；芳香剂）
>

> [!NOTE]
>
> - It is used as a flavoring or coloring, or for coating a mold. （焦糖可以用来调味或上色，也可以用来涂抹在模具上。）
>
> - It is used in desserts and sauces, as a sprinkling for ice cream, and as a flavoring for cake icings and fillings. （它可以用在甜点或甜酱里，也可以撒在冰淇淋上，制作蛋糕上的糖霜或馅料时也可以拿它来调味。）
>
> - The company insists, however, that coca leaves are used as a flavoring agent only after removing the illegal cocaine alkaloid. （然而，公司坚持古柯叶是在消除了非法可卡因生物碱之后才被用作调味剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - seasoning, condiment （调味品（等于flavour））
>

# 专八核心词汇

## 5219. shot

**发射；炮弹；射手；镜头**

**用尽的；破旧的；杂色的，闪光的**

**射击（shoot的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - shot down （击落，打垮）
>
> - one shot （单次对焦；一次使用）
>
> - like a shot （立刻；飞快地）
>
> - big shot （大亨，权贵之人；大人物）
>
> - shot blasting （[机]珠粒喷击清理）
>
> - call the shots （发号施令；操纵）
>
> - shot peening （喷丸加工；珠击处理）
>
> - long shot （远投，远射；风险大的赌注）
>
> - shot put （推铅球）
>
> - good shot （好球；好枪法）
>
> - single shot （单发枪，单发射击）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - steel shot （钢丸；钢砂）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - by a long shot （不顾一切，无论如何）
>
> - hot shot （过热）
>
> - give it a shot （试试）
>
> - screen shot （抓屏）
>
> - close shot （近景，特定）
>

> [!NOTE]
>
> - In the opening shot, we see Travolta’s feet walking down the sidewalk. （在开场的镜头中，我们看到特拉沃尔塔的脚在人行道上行走。）
>

> [!WARNING]
>
> - emission, sending, launch, shell, projection （[军]发射；炮弹；射手）
>
> - varied, shabby （用尽的；破旧的；杂色的，闪光的）
>

# 专八核心词汇

## 5220. shred

`ʃred`  **碎片；少量剩余；最少量；破布**

`ʃred`  **切成条状；用碎纸机撕毁**

> [!TIP]
>
> - tear to shreds （◎撕碎，扯碎）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut the cabbage into fine long shreds. （把这棵卷心菜切成细长条。）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；少量剩余；最少量；破布）
>
> - rip up, tear to pieces （撕碎）
>

# 专八核心词汇

## 5221. marmalade

`'mɑ:məleid`  **橘子或柠檬等水果制成的果酱**

`'mɑ:məleid`  **涂橘子或柠檬酱于…**

`'mɑ:məleid`  **橘子酱色的**

> [!TIP]
>
> - orange marmalade （桔子酱；苦橙；橙皮马末兰果酱）
>

> [!NOTE]
>
> - All you have to do is flip the toaster upside down, and the toast slides right out onto your plate, ready for the application of butter and marmalade. （你所要做的就是把它翻下来，面包就会自动滑落到你的盘子上，等待你给它们抹上黄油和果酱了。）
>
> - At Fortnum's you'll find the finest caviar, cheeses, fresh fruit, veg, fish, poultry and meats, as well as a huge range of teas and, of course, marmalade! （ 在这儿，有上好的鱼子酱、奶酪、新鲜水果、蔬菜、鱼、家禽、肉类以及大量茶叶，当然还有不能忘的——果酱！）
>

# 专八核心词汇

## 5222. trill

`tril`  **颤音；啭声；颤声**

`tril`  **用颤音唱；用颤声说**

> [!NOTE]
>
> - the trill of blackbirds （乌鸫的啼啭声）
>

> [!WARNING]
>
> - vibrato, tremolo （[声]颤音；啭声；颤声）
>

# 专八核心词汇

## 5223. notification

`,nəutifi'keiʃən`  **通知；通告；[法] 告示**

> [!TIP]
>
> - delivery status notification （投递状态通知）
>
> - notification message （通知消息；告知信息）
>

> [!NOTE]
>
> - Names of the dead and injured are being withheld pending notification of relatives. （伤亡者的姓名在通知亲属前不被公布。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement （[管理]通知；通告；[法]告示）
>

# 专八核心词汇

## 5224. modem

`'məudem`  **调制解调器（等于modulator-demodulator）**

> [!TIP]
>
> - cable modem （有线通）
>
> - adsl modem （宽带调制解调器）
>

> [!NOTE]
>
> - He sent his work to his publishers by modem. （他通过调制解调器把作品发给他的出版商。）
>

> [!WARNING]
>
> - MODEM Modulator And Demodulator, modulator-demodulator （调制解调器（等于modulator-demodulator））
>

# 专八核心词汇

## 5225. silica

`'silikə`  **二氧化硅；[材] 硅土**

> [!TIP]
>
> - silica gel （n. [化]硅胶）
>
> - silica sol （硅溶胶）
>
> - fused silica （熔融石英；[化]石英玻璃）
>
> - fumed silica （[材]煅制氧化硅）
>
> - colloidal silica （硅胶）
>
> - silica sand （硅砂；石英砂）
>
> - silica glass （石英玻璃；硅玻璃（等于fused silica））
>
> - silica brick （硅砖；石英砖）
>
> - amorphous silica （氧化矽；非定晶硅；无定形氧化硅）
>
> - silica flour （[冶金]矽砂粉）
>

> [!NOTE]
>
> - While her team is confident that coal burning is causing the high rates of cancer, they are not certain it is due to silica. （她的团队相信，煤的燃烧导致了肺癌的高发病率，但是他们不能确定这是二氧化硅引起的。）
>

> [!WARNING]
>
> - silicon dioxide, silicon oxide （[无化]二氧化硅；[材]硅土）
>

# 专八核心词汇

## 5226. terminology

`,tə:mi'nɔlədʒi`  **术语，术语学；用辞**

> [!TIP]
>
> - technical terminology （专门词汇；技术名词命名法）
>
> - scientific terminology （科学术语）
>

> [!NOTE]
>
> - computer terminology （计算机术语）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, onym （[语]术语，术语学；用辞）
>

# 专八核心词汇

## 5227. trinket

`'triŋkit`  **小装饰品；不值钱的小玩意儿**

`'triŋkit`  **密谋**

> [!WARNING]
>
> - toy, nick-nack （小装饰品；不值钱的小玩意儿）
>
> - plot, collogue （密谋）
>

# 专八核心词汇

## 5228. key

`ki:`  **（打字机等的）键；关键；钥匙**

`ki:`  **键入；锁上；调节…的音调；提供线索**

`ki:`  **关键的**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

# 专八核心词汇

## 5229. commence

**开始；着手；<英>获得学位**

> [!TIP]
>
> - commence business （开始营业）
>

> [!NOTE]
>
> - Work will commence on the new building immediately. （新大楼即将破土动工。）
>
> - Your first evaluation will be six months after you commence employment. （工作六个月后，你将接受第一次绩效评估。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate, launch on, enter upon, put in hand （开始；着手）
>

# 专八核心词汇

## 5230. collapse

**倒塌；瓦解；暴跌**

**倒塌；失败；衰竭**

> [!TIP]
>
> - collapse mechanism （破坏机构）
>
> - collapse strength （抗挤强度；破裂强度）
>
> - collapse load （损毁荷载，极限载荷；破坏负荷；临界纵向荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Uncle Ted’s chair collapsed under his weight. （椅子承受不了特德叔叔的重量，塌架了。）
>
> - The roof had collapsed long ago. （屋顶早就塌了。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fall in （倒塌；瓦解；暴跌）
>
> - crumple up （使倒塌，使崩溃；使萎陷）
>
> - failure, loss, losing, defeat, reverse （倒塌；失败；衰竭）
>

# 专八核心词汇

## 5231. borderline

`'bɔ:dəlain`  **边界线，边界；界线**

`'bɔ:dəlain`  **边界的；暧昧的**

> [!TIP]
>
> - borderline personality （边缘型人格；边缘性人格障碍）
>
> - borderline personality disorder （边缘型人格障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - She slipped over the borderline into sleep. （她先是半睡半醒，后来慢慢睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, barrier （边界线，边界；界线）
>
> - vague, frontier （边界的；暧昧的）
>

# 专八核心词汇

## 5232. thunderstorm

`'θʌndəstɔ:m`  **[气象] 雷暴；雷暴雨；大雷雨**

> [!WARNING]
>
> - electrical storm, tornado （[气象]雷暴；雷暴雨；大雷雨）
>

# 专八核心词汇

## 5233. breast

`brest`  **乳房，胸部；胸怀；心情**

`brest`  **以胸对着；与…搏斗**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - breast carcinoma （乳腺癌）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - breast feeding （母乳喂养，喂哺母乳）
>
> - breast height （胸高）
>
> - breast wall （n. 护壁（等于retaining wall））
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - breast pump （n. [医]抽乳器；吸乳器）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - at the breast （吃奶的）
>
> - breast reduction （乳房缩小术）
>

> [!NOTE]
>
> - These bras are specially designed for women with large breasts. （这些胸罩专为乳房丰满的女性设计。）
>
> - breast milk （母乳）
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, uber （[解剖]乳房，胸部；胸怀；心情）
>
> - be at grips with （以胸对着；与…搏斗）
>

# 专八核心词汇

## 5234. servility

`sə:'viləti`  **奴性；奴态；卑屈**

> [!WARNING]
>
> - slavishness （奴性；奴态；卑屈）
>

# 专八核心词汇

## 5235. programme

`'prəuɡræm, -ɡrəm`  **计划，规划；节目；程序**

`'prəuɡræm, -ɡrəm`  **编程序；制作节目**

> [!TIP]
>
> - world food programme （世界粮食计划署）
>
> - programme control （程序控制）
>

> [!NOTE]
>
> - the US space program （美国太空计划）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, scheme, procedure, routine, formulation （计划，规划；节目；[计]程序）
>
> - formulate, mark out （规划；拟…计划）
>

# 专八核心词汇

## 5236. garment

`'ɡɑ:mənt`  **衣服，服装；外表，外观**

`'ɡɑ:mənt`  **给…穿衣服**

> [!TIP]
>
> - garment industry （制衣业；成衣业）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - garment design （衣服设计）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - garment bag （保护衣服用的塑胶套）
>
> - silk garment （丝绸服装；绸衣）
>

> [!NOTE]
>
> - She pulled the garment on and zipped it up. （她穿上衣服并拉好拉链。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothes, person, array, thread, outside （衣服，服装；外表，外观）
>
> - dress sb. in （给…穿衣服）
>

# 专八核心词汇

## 5237. surf

`sə:f`  **海浪，拍岸浪**

`sə:f`  **在…冲浪**

> [!TIP]
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - surf zone （碎波区；冲浪带）
>
> - surf board （水橇板）
>

> [!NOTE]
>
> - ...surf rolling onto white sand beaches. （…翻滚到白色沙滩上的浪花。）
>

> [!WARNING]
>
> - ocean wave, sea wave （海浪，拍岸浪）
>

# 专八核心词汇

## 5238. odour

`'əudə`  **气味；声誉**

> [!NOTE]
>
> - ...the lingering odour of car exhaust. （…挥之不去的汽车尾气的独特气味。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, wind, odor, prestige （气味；声誉）
>

# 专八核心词汇

## 5239. allegedly

**依其申述；据说，据称**

> [!NOTE]
>
> - a sports car, allegedly stolen in Manchester （据说是在曼彻斯特被偷的一辆跑车）
>

# 专八核心词汇

## 5240. attention

`ə'tenʃən`  **注意力；关心；立正！（口令）**

> [!TIP]
>
> - pay attention （专心；集中注意力）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - be paid attention to （关心）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - public attention （公众的关注）
>
> - attract attention （vi. 引起……的注意）
>
> - for your attention （请你注意；您的关照）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - with attention （adj. 留心地，注意地）
>
> - medical attention （医疗照顾；医疗看护）
>
> - immediate attention （注视；及时关注）
>
> - pay no attention to （不注意，不在意）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - call attention to （唤起注意）
>
> - prompt attention （从速办理）
>
> - undivided attention （一心一意）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>

> [!NOTE]
>
> - My attention wasn’t really on the game. （我的注意力其实不在比赛上。）
>
> - She tried to pay attention to what he was saying. （她尽量注意听他说话。）
>
> - If you paid more attention in class, you might actually learn something! （要是你上课更认真些，也许能实实在在地学到些东西！）
>
> - Scott sat down at his desk and turned his attention to the file he had in front of him. （斯科特在自己的办公桌前坐下，将注意力转向面前的文件。）
>
> - As a society we need to give more attention to the needs of older people. （生活在同一社会里，我们得更加关注长者的需求。）
>
> - Now he’s gone, I can give you my undivided attention . （现在他已经走了，我可以把全部注意力都放在你身上。）
>
> - This game is fun and is sure to keep the attention of any young student. （这个游戏很有趣，一定能使年幼学生保持注意力。）
>
> - They listened to the speech with close attention . （他们很认真地听演讲。）
>
> - Attention to detail is essential in this job. （关注细节是这份工作所必需的。）
>
> - During the lecture Sarah’s attention began to wander . （上课时，萨拉开始走神了。）
>

> [!WARNING]
>
> - consideration, thought （注意力；关心；立正！（口令））
>

# 专八核心词汇

## 5241. toothache

`'tu:θeik`  **[口腔] 牙痛**

> [!NOTE]
>
> - I’ve got toothache . （我牙痛。）
>
> - I had terrible toothache all last night. （昨晚我一整夜牙疼得厉害。）
>

> [!WARNING]
>
> - odontalgia, dentagra （[口腔]牙痛）
>

# 专八核心词汇

## 5242. egoist

`'i:ɡəuist, 'eɡ-`  **自我主义者；利己主义者**

> [!NOTE]
>
> - John is such an egoist that he only cares about himself. （约翰是一个利己主义者，他只关心自己。）
>

> [!WARNING]
>
> - individualist （自我主义者；利己主义者）
>

# 专八核心词汇

## 5243. birch

`bə:tʃ`  **桦木；桦树；桦条**

`bə:tʃ`  **用桦条鞭打**

> [!TIP]
>
> - white birch （白桦；白桦树）
>
> - silver birch （[植]欧洲桦；纸皮桦；黄桦）
>
> - birch forest （桦林；桦手）
>

> [!WARNING]
>
> - brich （桦木；桦树；桦条）
>

# 专八核心词汇

## 5244. rarely

`'rεəli`  **很少地；难得；罕有地**

> [!TIP]
>
> - rarely if ever （几乎从不）
>
> - rarely or never （几乎从来不；非常难得）
>

> [!NOTE]
>
> - They battled against other Indian tribes, but rarely fought with the whites. （他们与其他印第安部落交战，但很少与白人作战。）
>

# 专八核心词汇

## 5245. omniscient

`ɔm'nisiənt, -'niʃənt`  **全知的；无所不知的**

`ɔm'nisiənt, -'niʃənt`  **上帝；无所不知者**

> [!NOTE]
>
> - the book’s omniscient narrator （本书中全知全能的叙事者）
>

> [!WARNING]
>
> - all-knowing, pansophic （全知的；无所不知的）
>
> - lord, Creator （上帝；无所不知者）
>

# 专八核心词汇

## 5246. telegraph

`'teliɡrɑ:f, -ɡræf`  **[通信] 电报机，电报**

`'teliɡrɑ:f, -ɡræf`  **电汇；流露出；打电报给…**

> [!TIP]
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - telegraph code （电报码）
>
> - telegraph office （电报局）
>
> - telegraph pole （电线杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Once he knew where we were, Lewis telegraphed every few hours. （一知道我们在哪里，刘易斯就每隔几小时发一份电报来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wire, tgm （[通信]电报机，电报）
>
> - wire transfer, cable transfer （电汇；流露出；打电报给…）
>
> - wire （[通信]打电报）
>

# 专八核心词汇

## 5247. mirror

`'mirə`  **镜子；真实的写照；榜样**

`'mirə`  **反射；反映**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - He spends hours in front of the mirror ! （他老是照镜子！）
>
> - When I looked in the mirror I couldn’t believe it. I looked fantastic! （我看着镜子简直不敢相信，我看上去棒极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

# 专八核心词汇

## 5248. reduce

`ri'dju:s, -'du:s`  **减少；降低；使处于；把…分解**

> [!TIP]
>
> - reduce pollution （降低污染）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - reduce waste （减少浪费）
>
> - reduce by （减少了）
>

> [!NOTE]
>
> - The governor announced a new plan to reduce crime. （州长宣布了一项降低犯罪率的新计划。）
>
> - The helmet law should reduce injuries in motorcycle accidents. （头盔法的实施应该能减少摩托车事故的受伤率。）
>
> - Small businesses will need to reduce costs in order to survive. （小企业要想生存必须削减成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, weaken （减少；降低；使处于；把…分解）
>
> - to cut down, fall off （减少；缩小；归纳为）
>

# 专八核心词汇

## 5249. riddle

`'ridl`  **解谜；给出谜；充满于**

`'ridl`  **谜语；粗筛；谜一般的人、东西、事情等**

> [!NOTE]
>
> - See if you can solve this riddle . （看看你能不能猜出这个谜语。）
>

> [!WARNING]
>
> - brainteaser, conundrum （谜语；[矿业]粗筛；谜一般的人、东西、事情等）
>

# 专八核心词汇

## 5250. credibility

`,kredi'biləti`  **可信性；确实性**

> [!NOTE]
>
> - The police have lost their credibility. （警察已经失去了他们的可信性。）
>

> [!WARNING]
>
> - authenticity, trustworthiness （可信性；确实性）
>

# 专八核心词汇

## 5251. snooty

`'snu:ti`  **傲慢的，自大的；目中无人的**

> [!NOTE]
>
> - snooty neighbours （目中无人的邻居）
>

> [!WARNING]
>
> - arrogant, assuming, haughty （傲慢的，自大的；目中无人的）
>

# 专八核心词汇

## 5252. consultation

`,kɔnsəl'teiʃən`  **咨询；磋商；[临床] 会诊；讨论会**

> [!TIP]
>
> - consultation service （咨询服务）
>
> - in consultation with （经与…磋商）
>
> - technical consultation （技术咨询）
>
> - psychological consultation （心理咨询）
>
> - consultation company （咨询公司）
>

> [!NOTE]
>
> - A follow-up consultation was arranged for two weeks’ time. （复诊安排在两周之后。）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, seminar （咨询；磋商；[临床]会诊；讨论会）
>

# 专八核心词汇

## 5253. hermitage

`'hə:mitidʒ`  **隐士生活；隐士住处**

# 专八核心词汇

## 5254. safety

`'seifti`  **安全；保险；安全设备；保险装置；安打**

> [!TIP]
>
> - safety management （安全管理）
>
> - in safety （安全地；平安地；处于安全地区）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - with safety （adj. 放心地（安全地））
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - safety system （安全系统；安全设备）
>
> - safety in production （安全生产）
>
> - safety control （安全控制；安全保障；安全管制）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - work safety （作用安全性）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - safety standards （安全标准）
>
> - public safety （公共安全；公安）
>
> - safety valve （安全阀，安全活门）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - safety performance （安全性能；安全绩效）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - occupational safety （职业安全）
>
> - safety protection （安全防护）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t travel alone, for safety’s sake . （为安全起见，不要独自一人旅行。）
>
> - For your own safety , please do not smoke inside the plane. （为了您自身的安全，请不要在飞机上吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - insurance, security, assurance （[安全]安全；保险；安全设备；保险装置；安打）
>

# 专八核心词汇

## 5255. joystick

`'dʒɔistik`  **操纵杆，[机] 控制杆**

> [!NOTE]
>
> - This was to rule out any effects on the second resting scan that my have been caused by the participants still thinking about that dodgy joystick. （这是为了排除由于参与者仍在思考如何控制躲闪操纵杆而对第二次扫描产生的影响，与实验本身无关。）
>
> - The pilot should be able to use a joystick to control small thrusters on the side of the ship, grab a camera to take pictures, or grab a vomit bag for the inevitable. （宇航员应该能够用操纵杆来控制在飞船一边的小推进器，抓住一台照相机来拍照，或者抓着一个呕吐袋来防止不可避免的意外。）
>
> - You make me want to calibrate my joystick without the latest drivers. （在没有新来的司机的情况下，你校准了我的飞机操纵杆。）
>

> [!WARNING]
>
> - operating lever, operating handle （[航]操纵杆，[机]控制杆）
>

# 专八核心词汇

## 5256. farmyard

**农家庭院；农场；农家**

> [!NOTE]
>
> - ...farmyard animals including chickens, geese and rabbits. （…包括鸡、鹅和兔子在内的农家场院里的动物。）
>

> [!WARNING]
>
> - homestall （农家庭院）
>

# 专八核心词汇

## 5257. optimise

`'ɔptimaiz`  **使优化；充分利用**

> [!NOTE]
>
> - Even the positioning of a window to optimise daylight can help save energy. （连充分利用日光的窗户都是节能的。）
>

> [!WARNING]
>
> - make full use of, make good use of （使优化；充分利用）
>

# 专八核心词汇

## 5258. parting

`'pɑ:tiŋ`  **分手；分离；分界点**

`'pɑ:tiŋ`  **离别的；分开的；逝去的**

`'pɑ:tiŋ`  **分开；断裂；离去（part的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - parting line （分型线；模缝线）
>
> - parting surface （分型面；分模面；分离面）
>
> - parting shot （n. 临告别时的最后一句话、特别表情或行为）
>
> - parting plane （分割面；分离面；裂开面）
>

> [!NOTE]
>
> - an emotional parting at the airport （令人伤感的机场离别）
>
> - the moment of parting （离别时分）
>
> - Her parting words left him feeling empty and alone. （她离别的话让他感到空虚、孤单。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, broke up （分手；分离；分界点）
>
> - divided, separate （离别的；分开的；逝去的）
>
> - dividing （分开；断裂；离去（part的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 5259. hiccup

`'hikʌp, -əp`  **打嗝**

`'hikʌp, -əp`  **打嗝**

> [!NOTE]
>
> - A baby may frequently get a bout of hiccups during or soon after a feeding. （婴儿在进食时或进食后常常会打一阵嗝儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - gurk, eructation （[医]打嗝）
>
> - eruct, belch （[医]打嗝）
>

# 专八核心词汇

## 5260. herein

**此中，于此；焉；在这方面**

**（捷）赫赖因（人名）**

> [!NOTE]
>
> - The point is that people grew unaccustomed to thinking and acting in a responsible and independent way. Herein lies another big problem. （关键是人们变得不再习惯以一种负责任和独立的方式去思考和行动。其中就存在另一个大问题。）
>

# 专八核心词汇

## 5261. ponder

`'pɔndə`  **仔细考虑；衡量**

`'pɔndə`  **(Ponder)人名；(英)庞德**

> [!TIP]
>
> - ponder over （深思，沉思；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - He continued to ponder the problem as he walked home. （他一边往家走一边继续思考那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - mull over, reflect on （仔细考虑；衡量）
>
> - allow, think about, think of （考虑；沉思）
>

# 专八核心词汇

## 5262. get

**使得；获得；受到；变成**

**生殖；幼兽**

> [!TIP]
>
> - get one's （◎[美国口语]得到应有的惩罚）
>
> - get something on someone （[口语]抓住某人的把柄）
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - get up （起床，筹备；打扮）
>
> - get out （离开，出去；泄露；出版）
>
> - get in （进入；到达；陷入；收获）
>
> - get into （进入；陷入；穿上；习惯于）
>
> - get back （回来；恢复；取回；重新上台）
>
> - get on （上车，上马；进展，使前进）
>
> - get out of （逃避；避免）
>
> - get married （结婚）
>
> - get off （v. 动身；免于受罚；从…下来；脱下（衣服等））
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - get through （通过；到达；做完；接通电话）
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - get away （离开；逃脱；出发）
>
> - get from （从…处得到…）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to get help quickly! （我们需要马上得到帮助！）
>
> - It would be a good idea to get professional advice. （征求专业人士的意见，这个主意很好。）
>
> - You may be able to get a grant from the local authority. （你也许可以从当地政府获得拨款。）
>
> - He cleared his throat to get our attention. （他清清嗓子来引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, make, earn, buy, find （使得；获得；受到；变成）
>
> - generation, reproduction （生殖；幼兽）
>
> - become, land （成为；变得；到达）
>

# 专八核心词汇

## 5263. ungainly

`,ʌn'ɡeinli`  **笨拙的；不雅的**

`,ʌn'ɡeinli`  **笨拙地；不雅地**

> [!NOTE]
>
> - a tall ungainly teenager （一个动作笨拙的高个子少年）
>

> [!WARNING]
>
> - clumsy, awkward （笨拙的；不雅的）
>
> - ungracefully, lumpingly （笨拙地；不雅地）
>

# 专八核心词汇

## 5264. career

**生涯；职业；事业；速度，全速**

**作为毕生职业的**

**全速前进，猛冲**

> [!TIP]
>
> - career development （职业发展，职业培训）
>
> - career planning （生涯规划；职业规划；事业前途策划）
>
> - career opportunities （就业机会，人事广告）
>
> - career path （职业道路）
>
> - career management （职业生涯管理）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - career change （职业变换）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - academic career （学历；学业）
>
> - career choice （职业选择；事业选择；选择职业）
>
> - career education （生涯教育；职业教育；事业教育）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - make a career （向上爬，谋求发迹）
>
> - career counseling （职业咨询，事业咨询）
>
> - career fair （招聘会）
>
> - career objective （职业目标，求职目标）
>
> - career stage （职业阶段）
>
> - career diplomat （职业外交家）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - a teaching career （教学事业）
>
> - He realized that his acting career was over. （他意识到自己的演艺事业已走到了尽头。）
>
> - a physiotherapist who wanted to make a dramatic career change by becoming an author （想彻底改行当作家的理疗师）
>
> - Nurses want an improved career structure (= better opportunities to move upwards in their jobs ) . （护士希望有更好的职业架构。）
>
> - She received very little career guidance when young. （她年轻时没受过什么就业指导。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterprise, profession, employment, pursuit, cause （事业，职业；生涯）
>

# 专八核心词汇

## 5265. depth

`depθ`  **[海洋] 深度；深奥**

> [!TIP]
>
> - in depth （深入地；全面地）
>
> - in the depth of （在……里面）
>
> - buried depth （埋深；埋藏深度）
>
> - cutting depth （切削深度，切削厚度；掏槽深度；切项度；开挖深度）
>
> - penetration depth （穿透深度；有效肤深）
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - depth analysis （深层分析）
>
> - depth of field （景深；视野深度）
>
> - depth of water （水深）
>
> - depth of cut （切截深度；切刀屑厚度）
>
> - color depth （色深；颜色深度；色彩深度）
>
> - critical depth （临界深度）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - layer depth （混合层深度）
>
> - focal depth （震源深度；[医]焦点深度）
>
> - hole depth （钻眼深度；井深）
>
> - depth perception （[心]深度知觉）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - excavation depth （挖掘深度）
>
> - optical depth （光学深度；光深；光深度）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers may one day travel to the depths of space. （天文学家也许有一天可以到太空深处去。）
>

> [!WARNING]
>
> - profoundity, deepness （[海洋]深度；深奥）
>

# 专八核心词汇

## 5266. elevator

`'eliveitə`  **电梯；升降机；升降舵；起卸机**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - take the elevator （乘电梯）
>
> - hydraulic elevator （液压升降机；液压卷杨机；水力提升机）
>
> - service elevator （（美）员工或送货人使用的电梯；服务电梯）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - elevator shaft （升降机井，电梯井）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>
> - elevator car （升降吊笼）
>
> - freight elevator （货物升降机）
>
> - elevator music （[美俚]电梯音乐（电梯里单调的轻音乐））
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to take the elevator. （我们只好坐电梯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, moving staircase （电梯；[机]升降机；升降舵；起卸机）
>

# 专八核心词汇

## 5267. roughen

`'rʌfən`  **变粗糙**

> [!NOTE]
>
> - hands roughened by work （因为干活而变粗糙的双手）
>

> [!WARNING]
>
> - coarsen （变粗糙）
>
> - harshen, asperate （使粗糙）
>

# 专八核心词汇

## 5268. delinquent

`di'liŋkwənt`  **有过失的；怠忽的；拖欠债务的**

`di'liŋkwənt`  **流氓；行为不良的人；失职者**

> [!TIP]
>
> - juvenile delinquent （少年犯）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a legal shortcut to take homes from delinquent borrowers. （…一个取得拖欠贷款者房产的法律捷径。）
>

> [!WARNING]
>
> - blameable, peccant （有过失的；怠忽的；拖欠债务的）
>
> - swashbuckler, rapscallion （流氓；行为不良的人；失职者）
>

# 专八核心词汇

## 5269. dividend

**红利；股息；[数] 被除数；奖金**

> [!TIP]
>
> - dividend policy （股息分配方针）
>
> - cash dividend （现金股利）
>
> - dividend distribution （股息分配）
>
> - stock dividend （股票的股息）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - dividend income （股利收益）
>
> - interim dividend （期中股利；暂时股息）
>
> - final dividend （期末股息）
>
> - dividend rate （股利率，股息率）
>
> - dividend tax （[经]纯益税）
>

> [!NOTE]
>
> - The first quarter dividend has been increased by nearly 4 percent. （第一季度的股息增加了近4％。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, stake （股息；[数]被除数；奖金）
>

# 专八核心词汇

## 5270. flux

`flʌks`  **[流][机] 流量；变迁；不稳定；流出**

`flʌks`  **使熔融；用焊剂处理**

> [!TIP]
>
> - heat flux （热流，热通量）
>
> - magnetic flux （磁通量）
>
> - flux density （通量密度；辐射流密度；流量密度）
>
> - flux leakage （磁漏）
>
> - water flux （n. 水通量；水溶性焊剂）
>
> - flux linkage （[电]磁链；磁通匝连数）
>
> - mass flux （质量流量）
>
> - magnetic flux density （磁感应强度；磁通密度）
>
> - luminous flux （n. 光通量（单位为流明lumen））
>
> - energy flux （能流；能通量）
>
> - in flux （在变化；不定）
>
> - welding flux （焊剂；焊药；焊接熔剂）
>
> - leakage flux （漏通量）
>
> - heat flux density （热流密度；热淋度；热通密度）
>
> - flux cored wire （药芯焊丝；含熔剂芯焊条）
>
> - momentum flux （动量通量）
>
> - soldering flux （焊剂；合金助焊剂；钎剂）
>
> - flux rate （流量；通量率）
>
> - radiant flux （辐射通量）
>
> - photon flux （光子通量）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything is in flux at the moment. （眼下一切都变化不定。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, instability （[流][机]流量；变迁；不稳定；流出）
>
> - fuse （使熔融；用焊剂处理）
>
> - discharge, issue, shed （熔化；流出）
>

# 专八核心词汇

## 5271. greengrocer

`'ɡri:n,ɡrəusə`  **蔬菜水果商；菜贩**

> [!NOTE]
>
> - I bought these apples at the greengrocer's. （我在蔬菜水果店里买了这些苹果。）
>

# 专八核心词汇

## 5272. piano

`pi'ænəu, pi'ɑ:-`  **钢琴**

> [!TIP]
>
> - play the piano （弹钢琴）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - play piano （弹钢琴）
>
> - piano concerto （钢琴协奏曲）
>
> - piano lessons （钢琴课程，钢琴课）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - electronic piano （电子钢琴）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean accompanied her on the piano . （琼为她钢琴伴奏。）
>

# 专八核心词汇

## 5273. warranty

`'wɔrənti, 'wɔ:-`  **保证；担保；授权；（正当）理由**

> [!TIP]
>
> - warranty period （保修期；保证期间）
>
> - limited warranty （有限质量保证；有限保固）
>
> - product warranty （产品保证）
>
> - under warranty （在保修期内）
>
> - warranty card （保修卡；保证卡；联保单）
>
> - implied warranty （[经]默认保证；[经]默示担保）
>
> - breach of warranty （违反保证；违背诺言）
>
> - extended warranty （保修保险，延长保修；延长的保证期）
>
> - warranty claim （担保请求权）
>

> [!NOTE]
>
> - a three-year warranty （三年的保修期）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, guarantee, certification, commitment, security （[贸易]保证；[法]担保；授权；（正当）理由）
>

# 专八核心词汇

## 5274. assertion

**断言，声明；主张，要求；坚持；认定**

> [!NOTE]
>
> - She makes very general assertions about marriage in the poem. （她在诗中的婚姻主张非常笼统。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, opinion, requirement, assurance, profession （断言，声明；主张，要求；坚持）
>

# 专八核心词汇

## 5275. snare

`snεə`  **陷阱；圈套；[外科] 勒除器**

`snεə`  **捕捉；诱惑**

> [!NOTE]
>
> - A rabbit was caught in the snare. （一只兔子被套索套住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - trap, web, mesh, pit （陷阱；圈套；[外科]勒除器）
>
> - tempt, seduce （捕捉；诱惑）
>

# 专八核心词汇

## 5276. invert

`in'və:t, 'invə:t`  **使…转化；使…颠倒；使…反转；使…前后倒置**

`in'və:t, 'invə:t`  **颠倒的事物；倒置物；倒悬者**

`in'və:t, 'invə:t`  **转化的**

> [!TIP]
>
> - invert sugar （[化]转化糖）
>

> [!NOTE]
>
> - Invert the cake onto a serving plate. （把蛋糕倒扣过来放到一个盘子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - coup （使…转化；使…颠倒；使…反转；使…前后倒置）
>

# 专八核心词汇

## 5277. oceanography

`,əuʃiə'nɔɡrəfi`  **海洋学**

> [!TIP]
>
> - physical oceanography （物理海洋学；海洋物理学）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to introduce students to oceanography so that they might apply their knowledge to solve global challenges like climate change. （她要把海洋学介绍给学生们，希望他们能应用他们所学的知识去解决气候变化等全球性难题。）
>
> - Many different sciences are used to learn about the earth, however, the four basic areas of Earth science study are: geology, meteorology, oceanography and astronomy. （有很多关于研究地球的科学，然而地球科学主要由四门基础的学科组成，即地质学、气象学、海洋学和天文学。）
>
> - When she returned to El Salvador, Recinos knew that oceanography was the field for her. （回到萨尔瓦多，雷西诺斯认识到海洋学就是她要从事的领域。）
>

# 专八核心词汇

## 5278. incendiary

`in'sendjəri`  **燃烧弹；纵火犯，放火者；煽动者**

`in'sendjəri`  **煽动的；放火的，纵火的**

> [!NOTE]
>
> - A shower of incendiaries struck the Opera House. （阵雨般的燃烧弹击中了歌剧院。）
>

> [!WARNING]
>
> - Molotov cocktail, liquid fire （[军]燃烧弹；纵火犯，放火者；煽动者）
>
> - demagogical, inciting （煽动的；放火的，纵火的）
>

# 专八核心词汇

## 5279. sew

`səu`  **缝合，缝上；缝纫**

> [!TIP]
>
> - sew up （缝合，缝入；确保…的成功）
>
> - sew on （v. 缝上）
>

> [!NOTE]
>
> - I learned to sew at school. （我在学校学会了缝纫。）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, oversew （缝合，缝上；缝纫）
>
> - needle work （缝纫，缝）
>

# 专八核心词汇

## 5280. infatuated

`in'fæfjueitid`  **入迷的；昏头昏脑的**

`in'fæfjueitid`  **迷恋；使糊涂（infatuate的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - be infatuated with （迷恋）
>

> [!NOTE]
>
> - He was utterly infatuated with her. （他完全被她迷住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapt, dippy （入迷的；昏头昏脑的）
>

# 专八核心词汇

## 5281. toward

**向；对于；为了；接近**

**即将来到的，进行中的**

**(Toward)人名；(英)特沃德**

> [!TIP]
>
> - go toward （朝...方向走去）
>
> - make toward （向…延伸；向…前进）
>

> [!WARNING]
>
> - unto, upon, out （向；对于；为了；接近）
>
> - going, underway （即将来到的，进行中的）
>

# 专八核心词汇

## 5282. fiasco

`fi'æskəu`  **惨败**

> [!NOTE]
>
> - The first lecture I ever gave was a complete fiasco . （我第一次讲课糟得一塌糊涂。）
>

> [!WARNING]
>
> - catastrophe, smashup （惨败）
>

# 专八核心词汇

## 5283. convulse

`kən'vʌls`  **震撼；使剧烈震动；使抽搐**

> [!NOTE]
>
> - He sat down, his shoulders convulsing with sobs. （他坐下来，因抽泣肩膀剧烈抖动。）
>

# 专八核心词汇

## 5284. leftovers

`'leftəuvə`  **遗留；剩余物；吃剩的食物（leftover的复数形式）**

> [!TIP]
>
> - leftover material （边角料；剩余材料）
>

> [!NOTE]
>
> - Refrigerate any leftovers. （把剩饭冷藏起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - residues （遗留；剩余物；吃剩的食物（leftover的复数形式））
>

# 专八核心词汇

## 5285. heater

`'hi:tə`  **加热器；加热工**

> [!TIP]
>
> - water heater （热水器）
>
> - solar water heater （太阳能热水器）
>
> - electric heater （电热器；电暖气）
>
> - electric water heater （电热水器）
>
> - air heater （[化]空气加热器；热风机；热风器）
>
> - oil heater （油加热器）
>
> - induction heater （电感应加热器）
>
> - gas heater （气体加热器，燃气热水器）
>
> - steam heater （蒸汽加热器）
>
> - heater tube （旁热式电子管；暖气钢管）
>
> - electrical heater （电加热器；电热器）
>
> - tubular heater （管式加热器）
>
> - heater element （加热元件，发热元件）
>
> - infrared heater （红外线加热器）
>
> - immersion heater （n. 电热煮沸器；浸没式加热器）
>
> - fan heater （风扇式空气加热器；暖风机）
>
> - instantaneous water heater （即热式热水炉；快热式热水器；瞬时水加热器）
>
> - hot water heater （热水加热器；热水采暖装置）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you turn the heater off? （你关掉加热器了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - warmer, heating appliance （[建]加热器；加热工）
>

# 专八核心词汇

## 5286. playmate

`'pleimeit`  **玩伴；游伴**

> [!NOTE]
>
> - The young girl loved to play with her playmates. （这个小女孩喜欢和她的玩伴们一起玩。）
>

# 专八核心词汇

## 5287. hurrah

`hu'rɑ:`  **欢呼声；激动；混乱**

`hu'rɑ:`  **欢呼；叫好**

`hu'rɑ:`  **万岁；好哇（等于hurray）**

> [!TIP]
>
> - last hurrah （（美）最后的努力）
>

> [!NOTE]
>
> - Jackson’s hurrah boys also played a part in the election to choose the next president. （杰克逊的“欢呼男孩”在下一任总统的选举中也起到了一定作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, warmth, involvement （欢呼声；激动；混乱）
>
> - cheer （欢呼；叫好）
>
> - cheer （欢呼；为…喝采）
>
> - rah, huzza （万岁；好哇（等于hurray））
>

# 专八核心词汇

## 5288. pearl

`pə:l`  **珍珠；珍珠色；杰出者；珍品**

`pə:l`  **镶珍珠的；珍珠状的**

`pə:l`  **采珍珠；成珍珠状**

> [!TIP]
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - oriental pearl （东方明珠；东方之珠；东方珍珠）
>
> - pearl powder （珍珠粉；珠光粉（化妆品用））
>
> - pearl harbor （珍珠港（美国夏威夷港口））
>
> - pearl necklace （珍珠项链）
>
> - black pearl （黑珍珠）
>
> - fresh water pearl （淡水珍珠）
>
> - pearl harbour （珍珠港）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - attack on pearl harbor （偷袭珍珠港）
>
> - pearl white （硝酸氧铋；氯化氧铋）
>
> - pearl pigment （珍珠颜料）
>
> - cultured pearl （n. 养殖珍珠）
>
> - pearl oyster （n. 珍珠贝（等于pearl shell））
>
> - pearl barley （珍珠麦，大麦粉粒）
>
> - pearl earring （珍珠耳环）
>

> [!NOTE]
>
> - a pearl necklace （珍珠项链）
>
> - {"GLOSS":["a necklace made of pearls"],"COLLOINEXA":["a string of pearls"]} （一串珍珠）
>
> - ...tiny pearl buttons. （…珍珠般的小扣子）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, perla （[水产]珍珠；珍珠色；杰出者；珍品）
>
> - perlitic （镶珍珠的；珍珠状的）
>
> - impearl （使成珠状；用珍珠装饰；使呈珍珠色）
>

# 专八核心词汇

## 5289. alert

`ə'lə:t`  **警告；使警觉，使意识到**

`ə'lə:t`  **警惕的，警觉的；留心的**

`ə'lə:t`  **警戒，警惕；警报**

> [!TIP]
>
> - alert someone to sth （使...警觉；使...警惕）
>
> - on the alert （提防；警戒著；随时准备著）
>
> - red alert （紧急警报，红色警报；应急状况）
>

> [!NOTE]
>
> - The school immediately alerted the police . （学校立即报了警。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, warn （警告；使警觉，使意识到）
>
> - vigilant, precautious （[军]警惕的，警觉的；留心的）
>
> - guard, vigilance （[军]警戒，警惕；警报）
>

# 专八核心词汇

## 5290. baggy

`'bæɡi`  **袋状的，膨胀的；宽松而下垂的**

> [!NOTE]
>
> - She was wearing jeans and a baggy T-shirt. （她穿着一条牛仔裤和一件宽松的T恤衫。）
>

> [!WARNING]
>
> - pockety, ventricular （袋状的，膨胀的；宽松而下垂的）
>

# 专八核心词汇

## 5291. therein

`,ðεər'in`  **在其中；在那里**

> [!NOTE]
>
> - See Thompson, 1983, and the references cited therein. （见汤普森（1983）以及书中引用的参考资料。）
>

> [!WARNING]
>
> - wherein, among the rest （在其中；在那里）
>

# 专八核心词汇

## 5292. library

`'laibrəri`  **图书馆，藏书室；文库**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - in the library （在图书馆）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - library service （图书馆服务；程序库服务）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - school library （学校图书馆）
>
> - national library （国家图书馆）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - library card （n. 借书证；图书证）
>
> - electronic library （[计]电子图书馆）
>
> - library file （库文件；链接库档案）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - image library （图像库；图片库）
>
> - research library （n. 专供学者与专家做深入研究的图书馆）
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - reference library （参考书阅览室）
>
> - special library （专门图书馆）
>
> - graphics library （图形库）
>

> [!NOTE]
>
> - a public library （公共图书馆）
>
> - a library book  （图书馆的书）
>

> [!WARNING]
>
> - athenaeum, bibliotheca （图书馆，[图情]藏书室；文库）
>

# 专八核心词汇

## 5293. onslaught

`'ɔnslɔ:t`  **猛攻；突击**

> [!NOTE]
>
> - The press launched another vicious onslaught on the president. （新闻界对这位总统进行了新一轮的恶毒抨击。）
>

> [!WARNING]
>
> - lay on, skite （猛攻；突击）
>

# 专八核心词汇

## 5294. punish

`'pʌniʃ`  **惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝**

> [!TIP]
>
> - punish for （v. 处罚，惩罚）
>
> - punish with （用...惩罚）
>

> [!NOTE]
>
> - Smacking is not an acceptable way of punishing a child. （要惩罚孩子，不应该用打的方式。）
>
> - He promised to punish severely any officials found guilty of electoral fraud. （他承诺要严惩任何在选举中有欺诈行为的官员。）
>
> - They deserve to be punished for putting passengers at risk. （他们置乘客于危险之中，理应受到惩罚。）
>
> - I felt I was being punished for what my mother had done. （我觉得自己在为妈妈的所作所为接受惩罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - penalise, chastise （惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝）
>
> - drop across, come down on （惩罚）
>

# 专八核心词汇

## 5295. carnival

`'kɑ:nivəl`  **狂欢节，嘉年华会；饮宴狂欢**

> [!TIP]
>
> - carnival parade （狂欢节队伍）
>

> [!NOTE]
>
> - preparations for this year’s carnival （今年狂欢节的准备工作）
>
> - when it’s Carnival in Rio （里约热内卢举行狂欢节的时候）
>
> - a carnival atmosphere in the town （城里的狂欢气氛）
>

> [!WARNING]
>
> - Dionysia, Fasching （狂欢节，嘉年华会；饮宴狂欢）
>

# 专八核心词汇

## 5296. irrelevant

`i'reləvənt`  **不相干的；不切题的**

> [!NOTE]
>
> - We’re focussing too much on irrelevant details. （我们过于关注不相干的细节。）
>
> - Students viewed Latin as boring and irrelevant. （学生认为拉丁语无聊且无关紧要。）
>

> [!WARNING]
>
> - inconnected, unrelated （不相干的；不切题的）
>

# 专八核心词汇

## 5297. celestial

`si'lestjəl`  **天上的，天空的**

`si'lestjəl`  **神仙，天堂里的居民**

> [!TIP]
>
> - celestial body （n. 天体）
>
> - celestial sphere （n. 天球（一个想像假设的无限大球体））
>
> - celestial equator （[天]天球赤道（等于equator，equinoctial，equinoctial circle，equinoctial line））
>
> - celestial navigation （天文导航）
>
> - celestial mechanics （n. 天体力学；引力天文学）
>
> - celestial empire （天朝大国（中国，等于Chinese Empire））
>
> - celestial pole （北极亦称天顶；地球的两极之一）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the clusters of celestial bodies in the ever-expanding universe. （…不断扩展的宇宙中的这些天体群。）
>

> [!WARNING]
>
> - heavenly, ethereal （天上的，天空的）
>
> - jinnee, djinni （神仙，天堂里的居民）
>

# 专八核心词汇

## 5298. detach

`di'tætʃ`  **分离；派遣；使超然**

> [!TIP]
>
> - detach from （从…分离；拆卸）
>

> [!NOTE]
>
> - Detach the white part of the application form and keep it for reference only. （取下申请表的白色部分，仅备参考。）
>
> - They clambered back under the falls to detach the raft from a jagged rock. （他们爬回到瀑布下面以便将卡在锯齿状岩石间的小艇拉出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - mission, keep apart （分离；派遣；使超然）
>

# 专八核心词汇

## 5299. firearm

`'faiərɑ:m`  **火器；枪炮**

> [!NOTE]
>
> - He was charged with illegal possession of a firearm. （他被控非法持有火器。）
>

> [!WARNING]
>
> - betsy, shooter （火器；枪炮）
>

