# 专八核心词汇

## 2500. assessment

`ə'sesmənt`  **评定；估价**

> [!TIP]
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - assessment method （评价法）
>
> - environmental assessment （环境评价；环境评估）
>
> - quantitative assessment （定量评定（评价））
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - assessment criteria （评估准则；评价准则）
>
> - security assessment （可靠性估计）
>
> - conformity assessment （合格评定；符合性评估；型式评价）
>
> - formative assessment （形成性评价；形成性测试；教学评测）
>
> - assessment process （评价程序，评估过程）
>
> - technology assessment （技术评估）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - portfolio assessment （档案评估）
>
> - qualitative assessment （质量评定）
>
> - preliminary assessment （初步评估；预备评估）
>
> - assessment center （评价中心，评估中心）
>
> - needs assessment （需求评估）
>
> - tax assessment （征税估值；税额查定；确定税款金额）
>

> [!NOTE]
>
> - a reading assessment test （阅读评估测试）
>

> [!WARNING]
>
> - appraisal, evaluation, valuation, estimate （评定；[税收]估价）
>

# 专八核心词汇

## 2501. researcher

`ri:'sə:tʃə`  **研究员**

> [!TIP]
>
> - scientific researcher （科学研究人员）
>
> - market researcher （市场研究员）
>

> [!NOTE]
>
> - The Cloud Mouse is a project of Microsoft researcher Richard Harper and his collaborators at Microsoft Research Asia. （云鼠标是微软研究员理查德哈珀和他的合作者在微软亚洲研究院的一个项目 。）
>
> - Let me just conclude this post by saying, our passion for search is stronger than ever - and as a search researcher, I have the best job in the world :-). （在这篇帖子结束的时候我想说，我们对搜索的热情比任何时候都强烈-作为一个搜索研究员，我有世界上最好的工作:)。）
>

> [!WARNING]
>
> - boffin （研究员）
>

# 专八核心词汇

## 2502. degenerate

`di'dʒenəreit, di'dʒenərət`  **使退化；恶化**

`di'dʒenəreit, di'dʒenərət`  **退化的；堕落的**

`di'dʒenəreit, di'dʒenərət`  **堕落的人**

> [!NOTE]
>
> - Inactivity can make your joints stiff, and the bones may begin to degenerate. （不活动会使关节僵硬，骨骼因此可能会开始退化。）
>

> [!WARNING]
>
> - go ill, exasperate （[数][生物]使退化；恶化）
>
> - go to seed, retrogress （[数][生物]退化；堕落）
>
> - fallen, degraded （[数][生物]退化的；堕落的）
>
> - lost souls （堕落的人）
>

# 专八核心词汇

## 2503. sky

`skai`  **天空；顶点**

`skai`  **把…投向空中；把…挂得过高**

> [!TIP]
>
> - in the sky （在空中）
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - night sky （夜天）
>
> - stars in the sky （天上繁星，天空的星星）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - half the sky （半边天（央视著名电视栏目））
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - fly to the sky （飞行青少年（歌唱组合名称））
>
> - under the open sky （在户外，在露天）
>
> - open sky （开放天空（双方相互开放各自的航空市场））
>
> - sky diving （尽量延缓张伞的跳伞运动）
>
> - overcast sky （阴天）
>
> - sky wave （n. 天空电波）
>
> - sky radiation （n. 天空辐射，天棚辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky grew dark, and a cold rain began to fall. （天色转暗，开始下起冰冷的雨来。）
>
> - A shooting star sped across the sky. （一颗流星划过天空。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, height, summit, air, peak （[天]天空；顶点）
>
> - sharp increase, go through the roof （踢或击高空球；把桨叶翘得过高；飞涨）
>

# 专八核心词汇

## 2504. inexplicable

`,inik'splikəbl`  **费解的；无法说明的；不能解释的**

> [!NOTE]
>
> - inexplicable behaviour （费解的行为）
>
> - For some inexplicable reason, he felt depressed. （他无端地感到很沮丧。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexplainable, incomprehensible （费解的；无法说明的；不能解释的）
>

# 专八核心词汇

## 2505. tenant

`'tenənt`  **承租人；房客；佃户；居住者**

`'tenənt`  **租借（常用于被动语态）**

> [!NOTE]
>
> - The desk was left by the previous tenant. （书桌是上一个房客留下来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - lessee, renter （[租赁]承租人；房客；佃户；居住者）
>
> - rent （租借（常用于被动语态））
>

# 专八核心词汇

## 2506. want

`wɔnt, wɔ:nt`  **需要；希望；应该；缺少**

`wɔnt, wɔ:nt`  **需要；缺乏；贫困；必需品**

> [!TIP]
>
> - want to be （想成为；想要成为）
>
> - do you want to （你想要）
>
> - want to do （想要做）
>
> - what do you want （你想要什么；你想怎么样）
>
> - want of （缺乏；需要）
>
> - want in （想要进来）
>
> - in want （在贫困中）
>
> - want for （需要；缺乏…）
>
> - whatever you want （无论你要什么；不管你想要什么）
>
> - in want of （需要，缺少）
>
> - for want of （因缺乏）
>
> - want out （解除；想要出去）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - want a go （试一试；想试试，想要试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - I really want a drink. （我很想喝一杯。）
>
> - What do you want for your birthday? （你生日想要什么礼物？）
>
> - She’d always wanted to go to Thailand. （她一直想去泰国。）
>
> - I don’t want Linda to hear about this. （我不想让琳达听到这事。）
>
> - He didn’t want the holiday to end. （他不希望假期结束。）
>
> - You can order whatever you want. （你想要什么随便点。）
>
> - This shampoo is mild enough to use every day if you want. （这种洗发液很温和，你想天天用都可以。）
>
> - If she doesn’t get what she wants, she’s not happy. （她要是得不到想要的就不开心。）
>
> - He wanted that job so badly he was willing to kill for it. （他非常想得到那份工作，哪怕要为此去杀人他都愿意。）
>
> - They desperately wanted a son. （他们非常想要个儿子。）
>
> - What I want to know is when we’re going to get paid. （我想知道的是我们何时能拿到报酬。）
>
> - All I want is the chance to prove myself. （我只想有个机会证明自己。）
>
> - Oh thank you, it’s just what I’ve always wanted. （啊，谢谢你，这正是我一直想要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, would have, claim （需要；希望；应该；缺少）
>
> - necessity, shortage, need, poverty, deficiency （需要；缺乏；贫困；必需品）
>
> - wish, have need of （需要；缺少）
>

# 专八核心词汇

## 2507. recycle

`,ri:'saikl`  **使再循环；使…重新利用**

`,ri:'saikl`  **再生；再循环；重复利用**

> [!TIP]
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - recycle gas （回注气，循环气）
>

> [!NOTE]
>
> - The fashion world just keeps recycling old ideas. （时装界就是不停地翻新旧观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - regeneration, breeding, rebirth （再生；再循环；重复利用）
>

# 专八核心词汇

## 2508. cellular

`'seljulə`  **细胞的；多孔的；由细胞组成的**

`'seljulə`  **移动电话；单元**

> [!TIP]
>
> - cellular phone （移动电话；便携式电话）
>
> - cellular immunity （[医]细胞免疫）
>
> - cellular automaton （细胞自动机）
>
> - cellular telephone （移动电话；蜂窝电话）
>
> - cellular structure （微孔结构；蜂窝状结构）
>
> - cellular network （细胞网络）
>
> - cellular system （[计]单元系统）
>
> - cellular engineering （细胞工程；蜂窝工程；小区工程）
>
> - cellular glass （n. 泡沫玻璃（海绵状薄玻璃的一种））
>
> - cellular manufacturing （单元式制造）
>

> [!NOTE]
>
> - a cellular network （蜂窝式网络系统）
>

> [!WARNING]
>
> - vuggy, polyporous （[细胞][数]细胞的；[岩]多孔的；由细胞组成的）
>
> - unit, mobilephone （移动电话；单元）
>

# 专八核心词汇

## 2509. counsel

`'kaunsəl`  **法律顾问；忠告；商议；讨论；决策**

`'kaunsəl`  **建议；劝告**

> [!TIP]
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - take counsel （商量；征求意见）
>
> - general counsel （总顾问；法律总顾问；律师事务所；法律咨询公司）
>
> - take counsel together （共同商议）
>
> - take counsel with someone （与某人商量,征求某人的意见[亦作 take counsel of someone]）
>
> - counsel for the defence （辩护律师，被告律师）
>
> - independent counsel （独立检察官；独立委员会；独立顾问）
>

> [!NOTE]
>
> - He had always been able to count on her wise counsel. （他总是能够指望她明智的忠告。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, discussion （法律顾问；忠告；商议；讨论；决策）
>
> - agree to sb, make suggestions （建议；劝告）
>

# 专八核心词汇

## 2510. subtle

`'sʌtl`  **微妙的；精细的；敏感的；狡猾的；稀薄的**

> [!NOTE]
>
> - The pictures are similar, but there are subtle differences between them. （这些图片很相似，但它们之间有细微的差别。）
>
> - The warning signs of the disease are so subtle that they are often ignored. （这种疾病的警示征兆不易察觉，因而往往被忽视。）
>
> - a subtle form of racism （隐性的种族歧视）
>
> - The dish had a subtle hint of ginger. （这道菜微微带点姜的味道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, delicate, detailed, refined, designing （微妙的；精细的；敏感的；狡猾的；稀薄的）
>

# 专八核心词汇

## 2511. hairpiece

`'hεəpi:s`  **假发**

> [!NOTE]
>
> - Wearing the hairpiece helped me realize the power of looks. （戴了假发，让我发现外表会起很大的作用。）
>
> - Later, when I wore the hairpiece for a play I was in, some friends of mine didn’t recognize me on stage. （后来，我又戴着假发去演了个戏剧，我的几个朋友甚至都认不出舞台上的是我。）
>
> - If Musa survives the coming weeks, and purchases a convincing hairpiece, he’ll be well placed to contract himself out to wobbling despots across the region. （如果穆萨能在未来的几个星期幸存下来，并购买一顶可以以假乱真的假发，以他的优势，在这个地区，胜任为摇摇欲坠的独裁者工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - toup, wiggery （假发）
>

# 专八核心词汇

## 2512. budge

`bʌdʒ`  **挪动；微微移动；改变态度或意见；服从**

`bʌdʒ`  **羔羊皮**

> [!NOTE]
>
> - She leaned on the door, but it wouldn’t budge. （她靠在门上，但是门纹丝不动。）
>
> - The horse refused to budge an inch . （那匹马寸步都不肯走。）
>

> [!WARNING]
>
> - obey, be obedient to （挪动；微微移动；改变态度或意见；服从）
>
> - put, locomote （使让步；移动；使改变态度或意见）
>
> - lambskin, capeskin （羔羊皮）
>

# 专八核心词汇

## 2513. poplar

`'pɔplə`  **白杨；白杨木**

> [!TIP]
>
> - white poplar （白杨树）
>

> [!NOTE]
>
> - The island, the smallest of the Canadian provinces, is home to a variety of showy fall species: maple, oak, birch, quaking aspen and poplar, each contributing its own hue to the polychrome landscape. （这个岛屿是加拿大最小的省份，有着各式各样艳丽的树种：枫树、橡树、桦树、颤杨和白杨，它们各自为那里的多姿多彩风景提供了自己所独有的色调。）
>

> [!WARNING]
>
> - alamo （[林]白杨；[木]白杨木）
>

# 专八核心词汇

## 2514. earthy

`'ə:θi`  **土的；土质的；朴实的；粗俗的**

> [!NOTE]
>
> - earthy colours （泥土的颜色）
>

> [!WARNING]
>
> - low, coarse （土的；土质的；朴实的；粗俗的）
>

# 专八核心词汇

## 2515. pidgin

`'pidʒin`  **洋泾滨语；混杂语言；事务**

> [!TIP]
>
> - pidgin english （洋泾浜英语（英语与其他语言混杂形成的语言））
>

> [!WARNING]
>
> - transaction, relations （洋泾滨语；混杂语言；事务）
>

# 专八核心词汇

## 2516. subvert

`səb'və:t, sʌb-`  **颠覆；推翻；破坏**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to subvert the democratic process （颠覆民主进程的企图）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, upset （颠覆；推翻；破坏）
>

# 专八核心词汇

## 2517. invulnerable

`in'vʌlnərəbl`  **无懈可击的；不会受伤害的**

> [!NOTE]
>
> - Gerry’s confidence made him feel invulnerable. （自信让格里觉得自己无懈可击。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexceptionable, unassailable （无懈可击的；不会受伤害的）
>

# 专八核心词汇

## 2518. bladder

`'blædə`  **膀胱；囊状物，可充气的囊袋**

> [!TIP]
>
> - bladder cancer （膀胱癌）
>
> - urinary bladder （[解]膀胱）
>
> - gall bladder （n. 胆囊；[解]苦胆）
>
> - neurogenic bladder （[医]神经性膀胱功能障碍）
>
> - swim bladder （n. 鱼鳔；浮囊）
>
> - air bladder （气泡；鱼鳔）
>

> [!WARNING]
>
> - urinary ladder, vesicae （[解剖]膀胱；囊状物，可充气的囊袋）
>

# 专八核心词汇

## 2519. motto

`'mɔtəu`  **座右铭，格言；箴言**

> [!TIP]
>
> - olympic motto （奥林匹克格言）
>
> - school motto （校训）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Be prepared’ is the motto of the Boy Scouts. （“时刻准备着”是童子军的格言。）
>

> [!WARNING]
>
> - imprese, maxim （座右铭，格言；箴言）
>

# 专八核心词汇

## 2520. honour

`'ɔnə`  **荣誉；尊敬；勋章**

`'ɔnə`  **尊敬；[金融] 承兑；承兑远期票据**

> [!TIP]
>
> - in honour of （为纪念；为庆祝）
>
> - have the honour （有幸，荣幸）
>
> - in one's honour （向…表示敬意；祝贺；纪念）
>
> - for the honour of （为了…的声誉）
>
> - man of honour （君子）
>
> - guard of honour （仪仗队（等于honour guard））
>
> - have the honour of （有幸做...）
>

> [!NOTE]
>
> - He was showered with honours – among them an Oscar. （他获得了很多荣誉–其中包括奥斯卡奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - glory, respect, medal, worship （荣誉；尊敬；勋章）
>
> - accept, regard, esteem, worship （尊敬；[金融]承兑；承兑远期票据）
>

# 专八核心词汇

## 2521. partition

`pɑ:'tiʃən`  **划分，分开；[数] 分割；隔墙；隔离物**

`pɑ:'tiʃən`  **[数] 分割；分隔；区分**

> [!TIP]
>
> - partition wall （隔断（墙），间隔墙）
>
> - partition off （分隔成；隔开）
>
> - partition coefficient （分配系数（等于distribution coefficient））
>
> - partition table （分区表；分割表）
>
> - partition board （隔板；隔墙板；间隔纸板）
>
> - partition function （[化]配分函数）
>
> - disk partition （磁盘分区）
>
> - hard disk partition （n. 硬盘分区）
>
> - partition ratio （分配比，分配系数；分隔比）
>
> - partition of unity （单位分解）
>
> - glass partition （玻璃隔板）
>
> - extended partition （n. 扩展分区）
>

> [!NOTE]
>
> - ...new offices divided only by glass partitions. （…仅仅用玻璃隔板隔开的新办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - division, segmentation （[计]划分，分开；[数]分割；[建]隔墙；隔离物）
>
> - segment, deleave （[数]分割；分隔；区分）
>

# 专八核心词汇

## 2522. rat

`ræt`  **鼠；卑鄙小人，叛徒**

`ræt`  **捕鼠；背叛，告密**

> [!TIP]
>
> - smell a rat （感到不妙；感到有可疑之处）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - like a drowned rat （浑身湿透（象落汤鸡））
>
> - rat poison （杀鼠剂，老鼠药；鼠毒）
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - white rat （白鼠）
>
> - mole rat （[动]鼹形鼠）
>
> - mall rat （逛商厦迷；爱逛商店的年轻人）
>
> - water rat （河鼠；（美）麝香鼠（等于muskrat）；[俚]岸滨小偷）
>
> - rat on （撤销；背叛，告发）
>

> [!NOTE]
>
> - But you promised to help us, you rat! （可你答应过要帮我们的，你这小人！）
>

> [!WARNING]
>
> - traitor, betrayer （[脊椎]鼠；卑鄙小人，叛徒）
>
> - mouse, inform （捕鼠；背叛，告密）
>

# 专八核心词汇

## 2523. apartheid

`ə'pɑ:theit, -hait`  **种族隔离**

> [!NOTE]
>
> - He praised her role in the struggle against apartheid. （他赞扬了她在反对种族隔离制的斗争中所起的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - racial segregation, color bar （种族隔离）
>

# 专八核心词汇

## 2524. locust

`'ləukəst`  **[植保] 蝗虫，[昆] 蚱蜢**

> [!TIP]
>
> - black locust （刺槐；洋槐）
>
> - locust bean （槐豆）
>
> - locust tree （刺槐，槐树）
>
> - locust bean gum （豆胶，槐树豆胶）
>
> - honey locust （皂荚树（北美产的））
>

> [!NOTE]
>
> - a swarm of locusts （一大群蝗虫）
>

> [!WARNING]
>
> - grasshopper （[植保]蝗虫，[昆]蚱蜢）
>

# 专八核心词汇

## 2525. spectator

`spek'teitə, 'spekt-`  **观众；旁观者**

> [!TIP]
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>

> [!NOTE]
>
> - The match attracted over 40,000 spectators. （这场比赛吸引了四万多名观众。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, onlooker （观众；旁观者）
>

# 专八核心词汇

## 2526. brainstorming

`'brein,stɔ:miŋ`  **集体研讨；发表独创性意见**

`'brein,stɔ:miŋ`  **集思广益以寻找；集体自由讨论（brainstorm的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - The women meet twice a month to brainstorm and set business goals for each other. （这些妇女们一个月聚头两次来开头脑风暴会议,为彼此设定商业目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - brain storm （集体研讨；发表独创性意见）
>

# 专八核心词汇

## 2527. crossroads

`'krɔsrəudz`  **十字路口；交叉路口；聚会的中心地点（crossroad的复数形式）**

> [!TIP]
>
> - at the crossroads （在十字路口）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was approaching the crossroads. （汽车正驶近交叉路口。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersections （十字路口；交叉路口；聚会的中心地点（crossroad的复数形式））
>

# 专八核心词汇

## 2528. end

`end`  **结束；目标；尽头；末端；死亡**

`end`  **结束，终止；终结**

> [!TIP]
>
> - the end of （…的最后）
>
> - in the end （终于，最后）
>
> - at the end （最终，最后；在终点）
>
> - at the end of （在……尽头；在……结束时）
>
> - by the end of （到……结束时；到……时为止；在……之前）
>
> - by the end （到…末尾；到…为止）
>
> - end up （结束；死亡）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - to an end （结束）
>
> - come to an end （v. 结束）
>
> - put an end to （结束；终止）
>
> - end in （以…为结果；以…告终）
>
> - no end （非常；大量；不停地）
>
> - until the end （直到最后；直到永远）
>
> - on end （连续地；竖着）
>
> - end with （以……结束）
>
> - to this end （为了这个目的）
>
> - high end （高端）
>
> - front end （前端）
>
> - end point （终点；目的）
>

> [!NOTE]
>
> - At last it seemed the war might be coming to an end. （终于战争似乎即将结束。）
>
> - The spacecraft is nearing the end of its useful life. （该航天器的使用寿命快要终结。）
>
> - Well, I hope that’s the end of the matter. （好啦，我希望事情就到此为止。）
>
> - Another year has passed, with no end in sight to the suffering. （又过了一年，痛苦还是看不到尽头。）
>

> [!WARNING]
>
> - completion, death, target, goal, object （结束；目标；尽头；末端；死亡）
>
> - drop, determine, pass （结束，终止；终结）
>
> - conclude, bring to a close （结束，终止；终结）
>

# 专八核心词汇

## 2529. horror

`'hɔrə`  **惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物**

> [!TIP]
>
> - in horror （惊恐地）
>
> - horror film （恐怖片；惊险影片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - horror story （恐怖故事）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the look of horror on his face. （你真该看看他脸上恐惧的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - fright, naupathia （惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物）
>

# 专八核心词汇

## 2530. bastion

`'bæstiən, -tʃən`  **堡垒；棱堡**

> [!NOTE]
>
> - Pearl Harbor was the principal American bastion in the Pacific. （珍珠港曾是美国在太平洋上的重要军事据点。）
>

> [!WARNING]
>
> - tower, fort （堡垒；棱堡）
>

# 专八核心词汇

## 2531. aborigine

`,æbə'ridʒini:`  **土著；土著居民**

> [!TIP]
>
> - australian aborigine （澳大利亚原住民）
>

> [!WARNING]
>
> - indigenous population, native son （土著；土著居民）
>

# 专八核心词汇

## 2532. blink

`bliŋk`  **眨眼；使…闪烁**

`bliŋk`  **眨眼；瞬间；闪光**

> [!TIP]
>
> - on the blink （坏了，出故障；身体不爽）
>
> - blink reflex （[医]瞬目反射）
>

> [!NOTE]
>
> - I blinked as I came out into the sunlight. （我走出来，在太阳光下直眨眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - wink one's eyes （眨眼；使…闪烁）
>
> - wink one's eyes, nictate （眨眼；闪烁）
>
> - moment, breath, second, instant （眨眼；瞬间；闪光）
>

# 专八核心词汇

## 2533. nasty

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **下流的；肮脏的；脾气不好的；险恶的**

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **令人不快的事物**

> [!NOTE]
>
> - a nasty temper （坏脾气）
>
> - the nasty things that were being written about her （人们描述的那些关于她的坏事情）
>
> - There’s a nasty streak in her character. （她性格中有令人讨厌的一面。）
>
> - Drivers often have a nasty habit of driving too close to cyclists. （司机常有一个坏习惯，就是车开得离骑自行车的人太近。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （肮脏的；下流的；险恶的；脾气不好的）
>

# 专八核心词汇

## 2534. roger

**好；知道了**

**罗杰（男子名）**

> [!TIP]
>
> - roger federer （罗杰·费德勒（瑞士网球巨星））
>
> - roger clemens （罗杰·克莱门斯（一位活跃于1980年代至2000年代的美国职棒大联盟的投手，外号“火箭人”））
>
> - jolly roger （海盗旗（饰有白色骷髅的黑旗））
>

# 专八核心词汇

## 2535. friend

`frend`  **朋友；助手；赞助者**

> [!TIP]
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - good friend （好朋友，挚友）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - new friend （新朋友；新交）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - be friends with （对…友好；与…交友）
>
> - net friend （网友）
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - male friend （男性朋友）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry, this is my friend Sue. （杰里，这是我的朋友休。）
>
> - She’s always out with her friends. （她常同朋友们一起出去。）
>
> - One of her closest friends died at the weekend. （她的一位密友周末过世了。）
>
> - I met Jim through a friend. （经一位朋友介绍，我认识了吉姆。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, fellow, aid （朋友；助手；赞助者）
>

# 专八核心词汇

## 2536. jug

`dʒʌɡ`  **[轻] 水壶；监牢**

`dʒʌɡ`  **关押；放入壶中**

> [!TIP]
>
> - milk jug （牛奶壶）
>

> [!NOTE]
>
> - a milk jug （牛奶罐）
>

> [!WARNING]
>
> - jail, canteen （[轻]水壶；监牢）
>
> - prison, imprison （关押；放入壶中）
>

# 专八核心词汇

## 2537. fall

`fɔ:l`  **落下；变成；来临；减弱**

`fɔ:l`  **下降；秋天；瀑布**

`fɔ:l`  **秋天的**

> [!TIP]
>
> - fall in （到期；集合；排队；倒塌；与某人在一起）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - fall into （落入；分成）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - fall of （坠落）
>
> - fall down （跌倒；失败；倒塌）
>
> - in the fall （在秋天）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - fall off （减少；跌落；下降；离开；衰退）
>
> - fall on （落到；指向）
>
> - fall from （从…落下）
>
> - fall behind （拖欠；落在后面）
>
> - free fall （自由下落）
>
> - fall back （退却，后退；[计]回落）
>
> - fall ill （生病）
>
> - fall for something （相信某事）
>
> - fall for （迷恋；信以为真）
>
> - fall back on （退到；求助于；回头再说）
>
> - fall out （发生；脱落；争吵；离队；结果是）
>
> - fall under （受到（影响等）；被归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The tree was about to fall. （那棵树快要倒下了。）
>
> - The book fell from his hands. （书从他手上跌落。）
>
> - Enough rain had fallen to flood the grounds. （雨量很大，淹没了地面。）
>
> - She flushed and her eyes fell (= she looked down ) . （她脸一红，垂下了眼帘。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, come, lower （落下；变成；来临；减弱）
>
> - reduction, decline, autumn （[气象]下降；秋天；瀑布）
>
> - floor, cut sth down （砍倒；击倒）
>
> - autumn （秋天的）
>

# 专八核心词汇

## 2538. field

`'fi:ld`  **领域；牧场；旷野；战场；运动场**

`'fi:ld`  **担任场外队员**

`'fi:ld`  **扫描场；田赛的；野生的**

> [!TIP]
>
> - in the field （在实地；在作战；参加比赛）
>
> - in the field of （在…方面，在…领域）
>
> - oil field （油田）
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - electric field （电场）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - research field （研究领域）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - in field （入射场）
>
> - on the field （在战场上；在操场上；在田野）
>
> - electromagnetic field （[电]电磁场）
>
> - field investigation （现场调查；现场试验）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>

> [!NOTE]
>
> - Peter’s an expert in his field . （彼得是他那个行业里的专家。）
>
> - He’s the best-known American outside the field of (= not connected with ) politics. （他是政治领域之外最出名的美国人。）
>
> - I also conducted a field study among the boys about their attitude to relationships. （我也在男生中进行了一项有关他们对人际关系态度的实地调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, kingdom, universe （领域；牧场；旷野；战场；运动场）
>
> - wild, feral （扫描场；田赛的；野生的）
>

# 专八核心词汇

## 2539. crane

`krein`  **吊车，起重机；鹤**

`krein`  **伸着脖子看；迟疑，踌躇**

> [!TIP]
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - gantry crane （龙门起重机）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - container crane （集装箱起重机）
>
> - traveling crane （n. 行车，自走式起重机）
>
> - portal crane （门式起重机）
>
> - mobile crane （移动吊车，移动式起重机）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - crawler crane （履带起重机；履带吊）
>
> - overhead crane （桥式吊车，高架起重机）
>
> - truck crane （卡车起重机）
>
> - white crane （n. 白鹤）
>
> - quayside container crane （岸边集装箱起重机；码头区集装箱起重机）
>
> - crane girder （吊车梁，起重机大梁）
>
> - crane beam （吊车梁，起重机梁；行车梁）
>
> - travelling crane （移动式起重机；行车）
>
> - grab crane （抓斗起重机；抓斗吊车）
>
> - hoist crane （起重机；起重葫芦）
>
> - crane rail （吊车轨；起重机轨）
>
> - cantilever crane （悬臂吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - The little prefabricated hut was lifted away by a huge crane. （那间小小的预制棚屋被一台巨大的起重机吊走了。）
>
> - She craned her neck to get a better view. （她伸长脖子以便看得清楚一些。）
>
> - Children craned to get close to him. （孩子们伸长脖子想靠近他。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspended ceiling, derrick （吊车，[机]起重机；[鸟]鹤）
>
> - hesitate, stand at （伸着脖子看；迟疑，踌躇）
>

# 专八核心词汇

## 2540. numerical

`nju:'merikəl`  **数值的；数字的；用数字表示的（等于numeric）**

> [!TIP]
>
> - numerical simulation （[化]数值模拟）
>
> - numerical control （数字控制；数值控制）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - numerical analysis （[数]数值分析）
>
> - numerical calculation （数值计算）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - numerical example （数值例；数例）
>
> - numerical value （数值）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - numerical control system （[计]数控系统）
>
> - numerical control machine （n. 数控机床）
>
> - numerical modeling （n. 数值模拟）
>
> - numerical experiment （数值实验）
>
> - numerical integration （数值积分；积分计算）
>
> - computer numerical control （计算机数控）
>
> - numerical algorithm （数值算法）
>
> - numerical data （[计]数值数据；数字资料）
>
> - numerical aperture （数值孔径）
>
> - numerical code （数码；数字码）
>
> - numerical differentiation （微分计算，数值微分；数值微分法）
>

> [!NOTE]
>
> - a numerical code （数字密码）
>
> - The home team tried to utilize their numerical advantage (= the fact that they had more players than the other team ). （主队试图利用他们在人数上的优势。）
>
> - Make sure the files are organized in numerical order. （务必把这些档案按数字顺序排列。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital （[数]数值的；数字的；用数字表示的（等于numeric））
>

# 专八核心词汇

## 2541. torsion

`'tɔ:ʃən`  **扭转，扭曲；转矩，[力] 扭力**

> [!TIP]
>
> - torsion spring （扭力弹簧；扭转弹簧；抗扭弹簧）
>
> - torsion bar （[机]扭力杆）
>
> - torsion moment （扭矩；扭力矩）
>
> - torsion test （[机]扭力试验）
>
> - torsion pendulum （扭秤；扭转摆）
>
> - torsion angle （扭转角（等于conformation angle，angle of twist））
>
> - torsion balance （扭秤（利用扭力测量微力的一种仪器））
>
> - moment of torsion （扭转力矩；扭矩；转矩）
>

> [!WARNING]
>
> - distortion, tortility （扭转，扭曲；转矩，[力]扭力）
>

# 专八核心词汇

## 2542. very

`'veri`  **恰好是，正是；甚至；十足的；特有的**

`'veri`  **非常，很；完全**

`'veri`  **(Very)人名；(英)维里**

> [!TIP]
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - at this very moment （此时此刻）
>
> - all very well （顶好）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - at the very start （一开始）
>
> - very much so （adv. 正是这样；无疑）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - He died in this very room. （他就是在这个房间里去世的。）
>
> - I’ll start at the very beginning. （我要从头开始。）
>
> - Those were his very words. （那就是他的原话。）
>
> - You’d better start doing some work this very minute (= now, not later ). （你最好现在就开始干点活。）
>
> - That might provoke a riot, the very thing he was trying to avoid. （那可能会激起一场骚乱，而这正是他竭力想要避免的。）
>
> - The very fact that you are reading this book suggests you want to improve your fitness. （你在看这本书正说明了你想改善自己的健康状况。）
>
> - By its very nature, capitalism involves exploitation of the worker. （资本主义最根本的本质就是要剥削劳动者 。）
>
> - His life’s work was being destroyed before his very eyes (= directly in front of him ). （他毕生的成果就在他的眼前被人糟蹋。）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, characteristic, proper, own （恰好是，正是；甚至；十足的；特有的）
>
> - badly, extremely, greatly, highly, too （非常，很；完全）
>

# 专八核心词汇

## 2543. tolerance

`'tɔlərəns`  **公差；宽容；容忍；公差**

> [!TIP]
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - glucose tolerance （葡萄糖耐量；葡萄糖耐受性）
>
> - position tolerance （位置公差）
>
> - tolerance zone （公差带；公差范围）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - cold tolerance （耐寒性）
>
> - dimensional tolerance （尺寸公差）
>
> - temperature tolerance （耐温性；耐热性；温度容限）
>
> - size tolerance （尺寸公差；公差）
>
> - tolerance range （耐量范围；容差范围）
>
> - glucose tolerance test （[病理学]葡萄糖耐量试验）
>
> - water tolerance （耐水性；水容限；容水率）
>
> - thickness tolerance （[钢材]厚度公差）
>
> - manufacturing tolerance （制造公差）
>
> - geometric tolerance （形位公差；几何公差）
>
> - tolerance level （耐受度；宽容度；允许的辐射级）
>
> - mismachining tolerance （加工误差）
>
> - location tolerance （安装公差；定位公差；位置公差）
>
> - minus tolerance （负偏差；负公差）
>
> - tolerance limit （容许限；公差极限）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his tolerance and understanding of diverse human nature. （…他对各种人性的宽容和理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - patience, charity, mercy （[机]公差；宽容；容忍；公差）
>

# 专八核心词汇

## 2544. united

`ju:'naitid`  **一致的，统一的；团结的，和睦的**

> [!TIP]
>
> - united states （美国）
>
> - united nations （联合国（缩写为UN））
>
> - manchester united （曼彻斯特联队（简称曼联））
>
> - united kingdom （联合王国（英国））
>
> - united states of america （美利坚合众国（美国））
>
> - united front （统一战线，统战；联合阵线，联合作战）
>
> - newcastle united （纽卡斯尔联队）
>
> - united nations development program （联合国发展计划署）
>
> - united states army （美国陆军）
>
> - united nations children's fund （联合国儿童基金会）
>
> - united states navy （美国海军）
>
> - patriotic united front （爱国统一战线）
>
> - united states air force （美国空军（USAF））
>
> - united technologies （联合科技（财富500强公司之一，总部所在地美国，主要经营航空航天））
>
> - united nations organization （联合国组织）
>
> - united front work department （统战部）
>
> - united arab republic （阿拉伯联合共和国）
>
> - united airline （联合航空公司（美国一家航空公司））
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>

> [!NOTE]
>
> - a united Europe （统一的欧洲）
>
> - The two countries were united against a common enemy. （这两个国家联合起来对付共同的敌人。）
>

> [!WARNING]
>
> - consistent, uniform, harmonious, matching, corresponding （一致的，统一的；团结的，和睦的）
>

# 专八核心词汇

## 2545. passive

`'pæsiv`  **被动的，消极的；被动语态的**

`'pæsiv`  **被动语态**

> [!TIP]
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - passive smoking （被动吸烟；吸二手烟）
>
> - passive film （[化]钝化膜）
>
> - passive safety （被动安全性）
>
> - passive filter （无源滤波器）
>
> - passive infrared （被动红外）
>
> - passive mode （被动方式）
>
> - passive sonar （被动声纳；无源声纳）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - passive earth pressure （被动土压力；被动地压）
>
> - passive management （被动式管理；消极管理）
>
> - passive income （被动收入，被动收益；消极收益）
>
> - passive state （被动状态；钝态）
>
> - passive type （被动类型）
>
> - passive sensor （无源传感器，被动式传感器）
>
> - passive component （n. 无源元件）
>
> - passive system （被动系统）
>
> - passive device （被动元件）
>
> - passive matrix （[光电]无源矩阵；被动阵列）
>
> - passive element （无源元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Kathy seems to take a very passive role in the relationship. （凯茜在这一关系中似乎扮演着十分被动的角色。）
>
> - their passive acceptance of their fate （他们对命运的消极接受）
>

> [!WARNING]
>
> - driven, negative （被动的，消极的；被动语态的）
>

# 专八核心词汇

## 2546. mason

`'meisən`  **泥瓦匠；共济会会员（等于freemason）**

`'meisən`  **用砖瓦砌成**

> [!WARNING]
>
> - Templar, Freemasonry （泥瓦匠；共济会会员（等于freemason））
>

# 专八核心词汇

## 2547. inert

`i'nə:t`  **[化学] 惰性的；呆滞的；迟缓的；无效的**

> [!TIP]
>
> - inert gas （惰性气体）
>
> - inert atmosphere （惰性气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - inert gases （惰性气体）
>

> [!WARNING]
>
> - noble, useless （[化学]惰性的；呆滞的；迟缓的；无效的）
>

# 专八核心词汇

## 2548. discuss

`dis'kʌs`  **讨论；论述，辩论**

> [!TIP]
>
> - discuss with （商洽；与…谈论）
>

> [!NOTE]
>
> - Littman refused to discuss the case publicly. （利特曼拒绝公开讨论此案。）
>
> - If you would like to discuss the matter further, please call me. （如果你想进一步讨论此事，请打电话给我。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, reason, argue （讨论；论述，辩论）
>

# 专八核心词汇

## 2549. doom

`du:m`  **厄运；死亡；判决；世界末日**

`du:m`  **注定；判决；使失败**

> [!TIP]
>
> - doom and gloom （凄惨，前景不妙；无望）
>

> [!NOTE]
>
> - A sense of impending doom (= coming very soon ) gripped her. （她心头被一种大难临头的感觉所笼罩。）
>
> - Thousands of soldiers met their doom (= died ) on this very field. （数千名士兵就是在这个战场上丧生的。）
>

> [!WARNING]
>
> - death, sentence, end, award （厄运；死亡；判决；世界末日）
>
> - fate, determine （注定；判决；使失败）
>

# 专八核心词汇

## 2550. mental

`'mentəl`  **精神的；脑力的；疯的**

`'mentəl`  **精神病患者**

> [!TIP]
>
> - mental health （心理健康）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - mental illness （精神病）
>
> - mental disorder （精神病；心理失常）
>
> - mental retardation （智力迟钝；智能缺陷（等于mental deficiency））
>
> - mental development （心智发展；心理发展过程）
>
> - mental model （心智模式，心智模型；心理模型）
>
> - mental disease （[医]精神病）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - mental power （心智力量；心理能力）
>
> - mental stress （精神紧张，心理压力）
>
> - mental work （n. 脑力工作）
>
> - mental outlook （n. 精神境界，精神面貌）
>
> - mental status （精神状态；心理状态）
>
> - mental process （心理过程）
>
> - mental activity （心理活动，智力活动）
>
> - mental ability （心智能力；智能；心理能力）
>
> - mental pressure （心理压力）
>
> - mental lexicon （心理词汇库）
>
> - mental energy （心理能量；心智能量）
>

> [!NOTE]
>
> - The centre provides help for people suffering from mental illness . （该中心对精神病患者提供帮助。）
>
> - Stress has an effect on both your physical and mental health . （压力对身体健康和心理健康都有影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, inner （[心理]精神的；脑力的；疯的）
>
> - psychopath, madman （精神病患者）
>

# 专八核心词汇

## 2551. truce

`tru:s`  **停战；休战；休战协定**

`tru:s`  **以休战结束；停止争执**

`tru:s`  **停战**

> [!NOTE]
>
> - They agreed to call a truce . （他们同意宣布休战。）
>

> [!WARNING]
>
> - armistice （停战；休战；休战协定）
>

# 专八核心词汇

## 2552. obedience

`ə'biːdiəns`  **顺从；服从；遵守**

> [!TIP]
>
> - in obedience to （遵照）
>
> - passive obedience （被动性服从，绝对服从）
>

> [!NOTE]
>
> - obedience classes for dogs and their owners （为狗和主人安排的服从训练课）
>

> [!WARNING]
>
> - keeping, submission （服从；顺从；遵守）
>

# 专八核心词汇

## 2553. heady

**兴奋的；任性的；性急的；顽固的；使人头晕的；令人陶醉的**

**(Heady)人名；(英)黑迪**

> [!NOTE]
>
> - a heady combination of wine and brandy （醇香醉人的葡萄酒和白兰地混合酒）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, be excited （兴奋的；任性的；性急的；顽固的；使人头晕的）
>

# 专八核心词汇

## 2554. mathematical

`,mæθi'mætikəl`  **数学的，数学上的；精确的**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - mathematical statistics （数理统计；数学统计）
>
> - mathematical method （数学模型，数学法）
>
> - mathematical analysis （数学分析）
>
> - mathematical modeling （数学建模；数学模拟）
>
> - mathematical expression （数学表达式）
>
> - mathematical programming （数学规划）
>
> - mathematical formula （数学公式）
>
> - mathematical knowledge （数学知识）
>
> - mathematical physics （数理物理学）
>
> - mathematical problem （数学问题；数学题）
>
> - mathematical equation （数学方程式）
>
> - mathematical logic （数理逻辑）
>
> - mathematical expectation （数学的期望值）
>
> - mathematical modelling （数学建模；数学模型；数学模拟）
>
> - mathematical ability （数学能力；数理能力）
>
> - mathematical induction （数学归纳法）
>
> - mathematical economics （数理经济学）
>
> - probability and mathematical statistics （概率论与数理统计）
>
> - mathematical structure （n. 数学结构）
>

> [!NOTE]
>
> - mathematical analysis （数学分析）
>
> - the development of mathematical skills （数学技能的发展）
>
> - a mathematical genius （数学天才）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, precise, strict, rigid, refined （数学的，数学上的；精确的）
>

# 专八核心词汇

## 2555. cliche

`'kli:ʃei`  **陈词滥调；[印刷] 铅版；陈腐思想**

`'kli:ʃei`  **陈腐的**

> [!NOTE]
>
> - Its simplistic psychology is illustrated by the new cliche of the date-rape furor:" 'No' always means 'no'. （对于约会强奸的新版陈词滥调可以说明存在其中的简单心理特征：“‘不’总是意味着‘不’”。）
>

> [!WARNING]
>
> - platitude, bromide （陈词滥调；[印刷]铅版；陈腐思想）
>
> - banal, trite （陈腐的）
>

# 专八核心词汇

## 2556. repeatedly

`ri'pi:tidli`  **反复地；再三地；屡次地**

> [!NOTE]
>
> - Graham was repeatedly warned not to work so hard. （格雷厄姆一再被提醒工作不要这么拼命。）
>

> [!WARNING]
>
> - again and again, iteratively （反复地；再三地；屡次地）
>

# 专八核心词汇

## 2557. reap

`ri:p`  **收获，获得；收割**

`ri:p`  **(Reap)人名；(英)里普**

> [!TIP]
>
> - reap the benefits of （获得益处）
>

> [!NOTE]
>
> - You'll soon begin to reap the benefits of being fitter. （你很快就会获得身体更健康带来的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, buy, find, make （收获，获得；收割）
>
> - crop, to harvest （收割，收获）
>

# 专八核心词汇

## 2558. revolver

`ri'vɔlvə, -'vɔ:-`  **左轮手枪；旋转器**

> [!NOTE]
>
> - The revolver was loaded with only one bullet. （这支左轮手枪仅上了一颗子弹。）
>

# 专八核心词汇

## 2559. grease

`ɡri:s`  **涂脂于；贿赂**

`ɡri:s`  **油脂；贿赂**

> [!TIP]
>
> - lubricating grease （滑脂；润滑脂；润滑膏）
>
> - grease the wheels （v. 使顺利进行；贿赂）
>
> - oil and grease （油脂）
>
> - grease lubrication （n. 滑脂润滑；油脂润滑）
>
> - lithium grease （[化]锂基润滑脂）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - grease gun （黄油枪，滑脂枪）
>
> - silicone grease （硅脂；硅润滑脂）
>
> - high temperature grease （高温润滑脂；高温润滑油）
>
> - grease spots （油斑（纸病）（grease spot的复数））
>

> [!NOTE]
>
> - His hair is thick with grease. （他的头发油腻腻的。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamper with, buy over （涂脂于；贿赂）
>
> - lipid, fix （油脂；贿赂）
>

# 专八核心词汇

## 2560. qualifier

**[语] 修饰语**

> [!WARNING]
>
> - determinator, definitive （[计][语]限定词，限定语；取得资格的人；修饰语）
>

# 专八核心词汇

## 2561. deliberately

`di'libərətli`  **故意地；谨慎地；慎重地**

> [!NOTE]
>
> - He deliberately upset her. （他故意惹她不开心。）
>

> [!WARNING]
>
> - intentionally, purposely （故意地；谨慎地；慎重地）
>

# 专八核心词汇

## 2562. unreasonable

`,ʌn'ri:zənəbl`  **不合理的；过度的；不切实际的；非理智的**

> [!NOTE]
>
> - I think he’s being unreasonable. （我认为他是在无理取闹。）
>
> - Don’t let your boss make unreasonable demands on you. （别让你的老板对你提无理的要求。）
>

> [!WARNING]
>
> - ideal, dream （不合理的；过度的；不切实际的；非理智的）
>

# 专八核心词汇

## 2563. cyberspace

`'saibə,speis`  **网络空间；赛博空间**

> [!NOTE]
>
> - Students are discovering the endless amount of information in cyberspace. （学生在网络空间里不断发现无穷尽的信息。）
>

# 专八核心词汇

## 2564. imperial

`im'piəriəl`  **帝国的；皇帝的；至高无上的；威严的**

`im'piəriəl`  **纸张尺寸；特等品**

> [!TIP]
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - imperial examinations （科举）
>
> - imperial college （（英）帝国理工学院）
>
> - imperial garden （御花园）
>
> - imperial concubine （皇妃）
>
> - imperial college london （（伦敦大学）帝国理工学院）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - imperial system （英制）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s imperial expansion in the 19th century （19世纪英帝国的扩张）
>

> [!WARNING]
>
> - august, sovereign （[纸]帝国的；皇帝的；至高无上的；威严的）
>

# 专八核心词汇

## 2565. kindred

`'kindrid`  **同类的；血缘的；同族的**

`'kindrid`  **家族；相似；亲属关系**

> [!TIP]
>
> - kindred spirit （志趣相投的人）
>

> [!NOTE]
>
> - The protest included members of Free the Streets and kindred organisations. （参加此次抗议的包括“解放街头”组织以及类似团体的成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - congeneric, akin （[生物]同类的；血缘的；同族的）
>
> - conformity, sept （家族；相似；亲属关系）
>

# 专八核心词汇

## 2566. runaway

`'rʌnə,wei`  **逃亡的；逃走的**

`'rʌnə,wei`  **逃跑；逃走的人**

> [!TIP]
>
> - thermal runaway （[电]热逃逸；热逸溃）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - The film was a runaway success . （这部电影一炮而红。）
>

> [!WARNING]
>
> - fugitive, escaped （逃亡的；逃走的）
>
> - escape （逃跑；逃走的人）
>

# 专八核心词汇

## 2567. stew

`stju:, stu:`  **炖，炖汤；焖；忧虑；受闷热**

`stju:, stu:`  **炖，炖汤；烦恼；闷热；鱼塘**

> [!TIP]
>
> - in a stew （烦恼；着急）
>

> [!NOTE]
>
> - stewed apples （炖苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - pot-roast, braise （炖，炖汤；焖；忧虑；受闷热）
>
> - worry, trouble （炖，炖汤；烦恼；闷热；鱼塘）
>
> - simmer, fret one's gizzard （炖，炖汤；焖；受闷热；忧虑）
>

# 专八核心词汇

## 2568. footballer

`'fut,bɔ:lə`  **足球运动员；橄榄球运动员**

> [!NOTE]
>
> - Ten footballer stood in a row on the sport ground. （运动场上一字儿站着十名足球运动员。）
>
> - The footballer pretended to run forward,then cut back and took the ball the other way. （这个足球运动员假装向前跑去，接着突然转变方向，把球带往另一边。）
>
> - I had just started playing football, so I drew pictures of me as a professional footballer. （我那时刚刚开始踢球，所以我设想自己会成为一名职业足球运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - soccer player, gridder （足球运动员；橄榄球运动员）
>

# 专八核心词汇

## 2569. God

`ɡɔd`  **神；（大写首字母时）上帝**

`ɡɔd`  **膜拜，崇拜**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - god of hosts （“万军之主”，耶和华）
>
> - god knows （天晓得）
>
> - god of heaven （天神）
>
> - house of god （教堂）
>
> - god of war （战神）
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - hand of god （天灾）
>
> - god of wine （酒神）
>
> - under god （神的光芒下；在上帝庇护下）
>
> - children of god （上帝之子（70年代一个基督教原教旨主义教派））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - wrath of god （神的忿怒；神之愤怒；上帝的惩罚）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - good god （老天爷；上帝啊）
>

> [!NOTE]
>
> - He believes in God. （他信奉上帝。）
>

# 专八核心词汇

## 2570. cousin

`'kʌzən`  **堂兄弟姊妹；表兄弟姊妹**

> [!TIP]
>
> - first cousin （堂兄弟姊妹）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - second cousin （远房堂或表兄弟姊妹）
>

> [!NOTE]
>
> - My cousin Mark helped me to bring in the bags. （我表弟马克帮我把包提了进来。）
>

# 专八核心词汇

## 2571. preparatory

`pri'pærətəri, 'prepə-`  **预备的**

`pri'pærətəri, 'prepə-`  **预科；预备学校**

> [!TIP]
>
> - preparatory work （准备工作；筹备工作）
>
> - preparatory stage （准备阶段；预备伐）
>
> - preparatory committee （筹备委员会）
>
> - preparatory course （预科；预备课程）
>
> - preparatory school （预科；预备学校）
>
> - preparatory meeting （筹备会议，预备会议）
>
> - preparatory workings （[矿]准备巷道）
>

> [!NOTE]
>
> - preparatory talks to clear the way for a peace settlement （为缔结和平协议扫清道路的预备性会谈）
>
> - preparatory drawings （草图）
>
> - A lot of preparatory work still needs to be done. （还有很多准备工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - preliminary, propaedeutic （预备的）
>

# 专八核心词汇

## 2572. hegemony

`hi'ɡeməni, hi'dʒem-`  **霸权；领导权；盟主权**

> [!WARNING]
>
> - supreme （霸权；领导权；盟主权）
>

# 专八核心词汇

## 2573. bugle

`'bju:ɡl`  **喇叭；军号；筋骨草属植物**

`'bju:ɡl`  **吹号集合**

> [!NOTE]
>
> - The bugle sounded as the troops advanced. （军号吹响前进的号令。）
>

> [!WARNING]
>
> - horn, loudspeaker （喇叭；军号；筋骨草属植物）
>
> - play the trumpet, blow job （吹号；吹喇叭）
>

# 专八核心词汇

## 2574. all

`ɔ:l`  **全部的**

`ɔ:l`  **全然地；越发**

`ɔ:l`  **全部**

`ɔ:l`  **全部**

> [!TIP]
>
> - all the （◎惟一的，仅有的）
>
> - all of （adv. 不少于；实足）
>
> - in all （总共，合计）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - all in （疲乏到极点）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - all of us （我们所有人（情景喜剧））
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - all for （完全赞成；急于得到）
>
> - for all of （就…来说）
>
> - all in all （总而言之；头等重要的东西）
>
> - that's all （就这样；说完了）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - over all （全面地；遍及）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t be sitting here by yourself, all alone. （你不应该一个人孤零零地坐在这儿。）
>
> - a strange woman, dressed all in black （一袭黑衣的奇怪女子）
>
> - If people want more freedom of choice, then I’m all for it (=  I strongly support it  ) . （如果民众想要更多选择的自由，我完全支持。）
>
> - ‘It was a dreadful experience.’ ‘Never mind, it’s all over (=  completely finished  ) now.’ （“真是一段可怕的经历。”“没关系，现在都过去了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, overall, total （全部的）
>
> - utterly, sheerly （全然地；越发）
>
> - full, entirety, allness （全部）
>

# 专八核心词汇

## 2575. eh

**啊，嗯！（表示惊奇、疑问等）**

> [!NOTE]
>
> - Eh? She’s got how many children? （嗯？ 她有几个孩子？）
>

> [!WARNING]
>
> - ah, ugh （啊，嗯！（表示惊奇、疑问等））
>

# 专八核心词汇

## 2576. rapport

`ræ'pɔ:t`  **密切关系，交往；和谐一致**

> [!WARNING]
>
> - relations, society, affinity （密切关系，交往；和谐一致）
>

# 专八核心词汇

## 2577. style

`stail`  **风格；时尚；类型；字体**

`stail`  **设计；称呼；使合潮流**

> [!TIP]
>
> - in style （流行；时髦地）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - new style （n. 新历）
>
> - unique style （独特的风格）
>
> - out of style （过时的）
>
> - artistic style （艺术风格）
>
> - architectural style （建筑风格）
>
> - style of work （工作作风）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - in the style of （风格（文体））
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - modern style （现代风格）
>
> - style of writing （文风；文笔）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - structural style （结构形式；构造型式）
>
> - japanese style （日本式）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to use Japanese management style in a European business （将日本的管理方式用于欧洲企业的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, description, fashion, type, colour （风格；时尚；类型；字体）
>
> - design, engineer, project, frame, plan （设计；称呼；使合潮流）
>

# 专八核心词汇

## 2578. consistent

`kən'sistənt`  **始终如一的，一致的；坚持的**

> [!TIP]
>
> - consistent with （符合；与…一致）
>
> - consistent quality （始终如一的质量）
>
> - consistent policy （一贯的政策）
>
> - consistent principle （一致性原则）
>
> - self consistent field （自洽场）
>

> [!NOTE]
>
> - The evidence is not consistent. （证词前后不一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, corresponding, uniform, matching, solid （始终如一的，[数]一致的；坚持的）
>

# 专八核心词汇

## 2579. hovel

`'hɔvəl, 'hʌ-`  **小屋；栅舍；茅舍**

`'hɔvəl, 'hʌ-`  **使…住在茅屋；把…拴入棚舍**

> [!NOTE]
>
> - They lived in a squalid hovel for the next five years. （接下来的五年中，他们住在一间肮脏不堪的小破屋里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage, cabin （小屋；栅舍；茅舍）
>

# 专八核心词汇

## 2580. admissible

`əd'misəbl`  **可容许的；可采纳的；可接受的**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["admissible evidence"]} （可采信的证据）
>

> [!WARNING]
>
> - accepted, receivable （可容许的；可采纳的；可接受的）
>

# 专八核心词汇

## 2581. flutter

`'flʌtə`  **飘动；鼓翼；烦扰**

`'flʌtə`  **摆动；鼓翼；烦扰**

> [!TIP]
>
> - atrial flutter （心房扑动）
>
> - flutter kick （浅打水）
>
> - have a flutter （[口语](在证券交易市场或赛马场)参加小赌）
>

> [!NOTE]
>
> - Dead leaves fluttered slowly to the ground. （枯叶缓缓飘落到地上。）
>
> - The flag fluttered in the light breeze. （旗帜在微风中飘动。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, float （飘动；鼓翼；烦扰）
>
> - stream （拍；使焦急；使飘动）
>
> - swing, bob （摆动；鼓翼；烦扰）
>

# 专八核心词汇

## 2582. watermark

`'wɔ:təmɑ:k, 'wɔ-`  **水印；水位标志**

`'wɔ:təmɑ:k, 'wɔ-`  **在…上印水印（图案）**

> [!TIP]
>
> - embed watermark （嵌入水印；嵌入水印滤镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The card has a digital watermark detectable only by electronic cash dispensers. （这种卡上带有只能被电子取款机识别的数码水印。）
>

# 专八核心词汇

## 2583. epitaph

`'epitɑ:f,-tæf`  **碑文，墓志铭**

> [!NOTE]
>
> - His epitaph for himself would have well suited man as he wanted him to be. （他为自己写的墓志铭非常适合像他所期望成为的那种人。）
>
> - No shockwave swept through the Arab world as news of Bin Laden's death spread, and that is perhaps the most fitting epitaph. （拉登死讯的传播并未形成席卷阿拉伯世界的冲击波，也许这个作为墓志铭是再合适不过的了。）
>
> - I would say that all of those ways of reading the epitaph are consistent with hermeneutics. （可以说所有这些解读这条墓志铭的方法,都和现代阐释学相一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - epigraph （碑文，墓志铭）
>

# 专八核心词汇

## 2584. stainless

`'steinlis`  **不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - austenitic stainless steel （奥氏体不锈钢；沃斯田不锈钢）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - duplex stainless steel （双相不锈钢；二联不锈钢）
>
> - stainless steel kitchenware （不锈钢厨具）
>
> - stainless steel wire mesh （不锈钢金属网）
>
> - stainless steel case （不锈钢壳）
>
> - stainless steel ball （不锈钢球）
>
> - stainless steel electrode （不锈钢焊条；不锈纲电焊支）
>
> - ferritic stainless steel （铁素体不锈钢；肥粒铁不锈钢）
>
> - ferrite stainless steel （含铁体不锈钢）
>
> - stainless steel screen （不锈钢丝网；不锈钢屏）
>
> - stainless iron （不锈铁，不锈钢）
>

> [!NOTE]
>
> - stainless steel （）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, white （[材]不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的）
>

# 专八核心词汇

## 2585. assistant

`ə'sistənt`  **助手，助理，助教**

`ə'sistənt`  **辅助的，助理的；有帮助的**

> [!NOTE]
>
> - a clerical assistant （文书助理）
>
> - ...the assistant secretary of defence. （…助理国防部长。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, aid, mate, helper （助手，[管理]助理，助教）
>
> - helpful, useful, subsidiary, auxiliary, aided （[纺]辅助的，[管理]助理的；有帮助的）
>

# 专八核心词汇

## 2586. pond

`pɔnd`  **筑成池塘**

`pɔnd`  **筑成池塘**

`pɔnd`  **池塘**

> [!TIP]
>
> - lotus pond （荷花池，荷塘；莲花池）
>
> - oxidation pond （氧化塘；氧化池）
>
> - fish pond （鱼塘，鱼池）
>
> - stabilization pond （稳定塘；氧化池，稳定池）
>
> - tailing pond （尾矿池）
>
> - settling pond （沉淀池）
>
> - tailings pond （[矿]尾矿池；尾煤沉淀池）
>
> - water pond （水盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The path descends to  the pond. （小路下斜通到池塘。）
>
> - This pond often catches in winter. （这个池塘在冬天常常结冰。）
>
> - Wild flowers and grasses rimmed the little pond. （各种野花和野草环绕着这个小池塘。）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, mere （[水文]池塘）
>

# 专八核心词汇

## 2587. gibbon

`'ɡibən`  **[脊椎] 长臂猿**

> [!NOTE]
>
> - Beverly: Why else would you grow a pancreas in a teenaged gibbon? （要不然在年轻长臂猿体内培育人类胰腺干什么?）
>
> - The Christian Coalition should adopt as their mascot the white-handed gibbon, with his perfect nuclear family of one loyal  gibbette and several gibblets. （其中白交长臂猿拥有最忠实和完美的小家庭，基督教联盟完全可以将其作为最纯洁的吉祥物。）
>

# 专八核心词汇

## 2588. allocate

`'æləukeit`  **分配；拨出；使坐落于**

> [!TIP]
>
> - allocate funds （拨款；分配资金）
>
> - allocate for （为…而分配；把…拨给）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are limited and will be allocated to those who apply first. （票数有限，将分配给那些先申请的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, appropriate （分配；拨出；使坐落于）
>
> - parcel out, to assign （分配；指定）
>

# 专八核心词汇

## 2589. eccentricity

`,eksen'trisəti`  **古怪；怪癖；[数] 离心率**

> [!TIP]
>
> - eccentricity ratio （偏心率；偏心率比；偏心比）
>

> [!NOTE]
>
> - Kate’s mother had a reputation for eccentricity. （凯特的母亲是个出了名的怪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - oddity, quirk （古怪；怪癖；[数]离心率）
>

# 专八核心词汇

## 2590. prominence

`'prɔminəns`  **突出；显著；突出物；卓越**

> [!WARNING]
>
> - projection, protrusion （突出；显著；突出物；卓越）
>

# 专八核心词汇

## 2591. toad

`təud`  **蟾蜍；癞蛤蟆；讨厌的家伙**

> [!TIP]
>
> - tree toad （n. 雨蛙）
>

> [!WARNING]
>
> - hoptoad, sad apple （[脊椎]蟾蜍；癞蛤蟆；讨厌的家伙）
>

# 专八核心词汇

## 2592. monitor

**监视器；监听器；监控器；显示屏；班长**

**监控**

> [!TIP]
>
> - monitor system （监控系统；执行系统）
>
> - computer monitor （电脑显示器）
>
> - remote monitor （遥控监视器；远距离监控装置）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - pressure monitor （压力监测器）
>
> - lcd monitor （液晶显示器）
>
> - display monitor （监视器；显示监视器）
>
> - blood pressure monitor （血压监护仪）
>
> - class monitor （班长）
>
> - tv monitor （电视监视器）
>
> - monitor screen （监视屏）
>
> - line monitor （线路监听器）
>
> - fire monitor （防火监控器）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - performance monitor （性能监控器）
>
> - christian science monitor （基督教科学箴言报）
>
> - television monitor （电视监视器）
>
> - color monitor （[计]彩色监视器）
>
> - power monitor （功率监控器，功率检查装置）
>
> - digital monitor （数字监视器）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart monitor （心脏监测仪）
>

> [!WARNING]
>
> - detectophone, invigilator （[电子][环境]监视器；[通信][军]监听器；[自]监控器；班长）
>

# 专八核心词汇

## 2593. inquiry

`in'kwaiəri`  **探究；调查；质询**

> [!TIP]
>
> - inquiry into （调查，查询；对…的调查；询问）
>
> - inquiry learning （探究性学习）
>
> - inquiry system （查询系统）
>
> - inquiry about （有关…的调查；打听…）
>
> - make an inquiry （询价）
>
> - inquiry sheet （询价单）
>
> - online inquiry （在线调查；线上调查）
>
> - inquiry function （询问功能）
>
> - specific inquiry （具体询价；具体询盘）
>
> - letter of inquiry （询价函件）
>
> - commission of inquiry （调查委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - On further inquiry, it emerged that Malcolm had not been involved in the incident. （进一步的调查表明，马尔科姆没有参与该事件。）
>
> - The local council set up a committee of inquiry to look into policing arrangements. （当地市政会成立了一个调查委员会来对治安维护措施进行调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, exploration, probe, research, search （探究；调查；质询）
>

# 专八核心词汇

## 2594. memo

`'meməu`  **备忘录**

> [!TIP]
>
> - exchange memo （外汇兑换水单）
>
> - memo pad （记事簿，便笺）
>
> - weight memo （[经]货运重量单）
>

> [!NOTE]
>
> - I sent him a memo reminding him about the meeting. （我发给他一个通知，提醒他开会的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, notandum （备忘录）
>

# 专八核心词汇

## 2595. bootleg

`'bu:tleɡ`  **违法的；偷运或非法制造并销售的**

`'bu:tleɡ`  **私卖**

`'bu:tleɡ`  **靴统；私货**

> [!NOTE]
>
> - bootleg tapes （盗版磁带）
>
> - The record was a bootleg. （这张唱片是私货。）
>

> [!WARNING]
>
> - illegal, illicit （违法的；偷运或非法制造并销售的）
>

# 专八核心词汇

## 2596. louse

`laus, lauz`  **虱子；寄生虫；卑鄙的家伙**

`laus, lauz`  **搞糟；清除（虱子）**

> [!WARNING]
>
> - cootie, parasite （虱子；寄生虫；卑鄙的家伙）
>
> - make a mess of, foul up （搞糟；清除（虱子））
>

# 专八核心词汇

## 2597. wail

`weil`  **哀号；悲叹**

`weil`  **哀号；悲叹；恸哭声**

> [!NOTE]
>
> - The women began to wail in mourning. （女人们开始大放悲声。）
>
> - Wails of grief were heard as visitors filed past the site of the disaster. （当来访者们列队走过灾难现场时听见阵阵悲痛的哀号声。）
>

> [!WARNING]
>
> - moan （哀号；悲叹）
>
> - regret, lamentation （哀号；悲叹；恸哭声）
>

# 专八核心词汇

## 2598. beet

`bi:t`  **甜菜；甜菜根**

`bi:t`  **生火；修理；改过**

> [!TIP]
>
> - sugar beet （[植]甜菜）
>
> - beet sugar （n. 甜菜糖）
>
> - beet pulp （甜菜浆；甜菜粕）
>
> - beet root （甜菜根）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fields of sweet corn and beet. （…甜玉米和甜菜地）
>

> [!WARNING]
>
> - bette （[作物]甜菜；甜菜根）
>
> - repair, doctor （生火；修理；改过）
>

# 专八核心词汇

## 2599. congested

`kən'dʒestid`  **堵塞的，拥挤的**

`kən'dʒestid`  **挤满；超负荷（congest的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - congested airspace （拥挤的空域）
>
> - London’s roads are heavily congested (= very congested ) . （伦敦的马路非常拥挤。）
>

> [!WARNING]
>
> - blocked, crowded, jammed （堵塞的，拥挤的）
>
> - jampacked （挤满；超负荷（congest的过去分词））
>

