# 专八核心词汇

## 4400. lavish

`'læviʃ`  **浪费的；丰富的；大方的**

`'læviʃ`  **浪费；慷慨给予；滥用**

> [!NOTE]
>
> - a royal palace on a lavish scale （庞大的皇宫）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, full, generous, wasted, handsome （浪费的；丰富的；大方的）
>
> - lose, spend, strain, abuse （浪费；慷慨给予；滥用）
>

# 专八核心词汇

## 4401. creditor

`'kreditə`  **债权人，贷方**

> [!TIP]
>
> - creditor right （债权）
>

> [!NOTE]
>
> - The company said it would pay in full all its creditors except Credit Suisse. （该公司说将全额付款给除瑞士信贷以外的所有债权人。）
>

> [!WARNING]
>
> - debtee, loaner （[法]债权人，贷方）
>

# 专八核心词汇

## 4402. personal

`'pə:sənl`  **个人的；身体的；亲自的**

`'pə:sənl`  **人事消息栏；人称代名词**

> [!TIP]
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - personal income （个人所得，个人收入）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - personal life （个人生活；私人生活）
>
> - personal development （个人发展；人的能力发展）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My personal view is that we shouldn’t offer him the job. （我个人认为我们不该给他这份工作。）
>
> - Style and colour are a matter of personal taste . （款式和颜色是个人爱好问题。）
>
> - She took full personal responsibility for all the arrangements. （她个人对所有的安排承担全部责任。）
>
> - When I went to her room all her personal belongings had gone. （我到她房间时，她所有的私人物品都已不在了。）
>
> - After Alan’s death, his mother received his personal effects . （艾伦死后，他母亲接收了他的私人物品。）
>
> - I know from personal experience that you can’t trust Ralph. （根据我的亲身经验，我认为你不能相信拉尔夫。）
>
> - the personal qualities needed to be successful in business （生意成功所需要的个人素质）
>
> - The car is for personal use only. （这辆汽车仅供私人使用。）
>
> - On a personal level he felt sympathy for them, but he had a job to do. （从个人角度他很同情他们，但是他有任务在身。）
>
> - celebrities with their own personal trainer （拥有私人健身教练的名流）
>

> [!WARNING]
>
> - individual, subjective, physical （个人的；身体的；亲自的）
>

# 专八核心词汇

## 4403. wharf

`hwɔ:f`  **使靠码头；为…建码头；把货卸在码头上**

`hwɔ:f`  **码头；停泊处**

> [!TIP]
>
> - fisherman's wharf （n. 渔人码头（美国旧金山旅游观光名胜））
>
> - coal wharf （煤码头）
>
> - wharf apron （码头岸肩；自码头货棚至水边间的空间）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship lies alongside the wharf.; The steamer lies at the pier. （那艘船停靠在码头边。）
>

> [!WARNING]
>
> - dock （使靠码头；为…建码头；把货卸在码头上）
>
> - landing, pier （[水运]码头；停泊处）
>

# 专八核心词汇

## 4404. anymore

`'eni'mɔ:`  **再也不，不再**

> [!NOTE]
>
> - Nick doesn’t live here anymore. （尼克不再住在这里了。）
>
> - She told me not to phone her anymore. （她叫我不要再给她打电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - not any longer, never again （再也不，不再）
>

# 专八核心词汇

## 4405. shame

`ʃeim`  **羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人**

`ʃeim`  **使丢脸，使羞愧**

> [!TIP]
>
> - put to shame （使蒙羞；使自愧不如）
>
> - in shame （因为耻辱；因为害羞）
>
> - bring shame on （抹黑，使……蒙羞）
>
> - sense of shame （羞耻感）
>
> - what a shame （多可惜；真丢脸）
>
> - shame on you （你太无耻）
>
> - for shame （真不害臊；不要脸）
>
> - such a shame （真羞耻）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt a deep sense of shame. （他深深地感到羞愧。）
>
> - Maria blushed with shame. （玛丽亚羞得脸都红了。）
>
> - (= it made her feel ashamed ) , she gained back all the weight she’d lost. （让她感到惭愧的是，她减掉的体重全又长回来了。）
>
> - He’s brought shame on the whole family. （他使全家蒙羞。）
>
> - (= it should not make you feel ashamed ) saying ‘I don’t know’. （说一句"我不知道”也没什么可难为情的。）
>

> [!WARNING]
>
> - abashment （羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人）
>
> - discountenance, abash （使丢脸，使羞愧）
>

# 专八核心词汇

## 4406. aspire

`ə'spaiə`  **渴望；立志；追求**

> [!TIP]
>
> - aspire after （v. 渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - ...people who aspire to public office. （…志在获得公职的人们。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, long for （渴望；立志；追求）
>

# 专八核心词汇

## 4407. longitude

`'lɔndʒitju:d, -tu:d`  **[地理] 经度；经线**

> [!TIP]
>
> - latitude and longitude （经纬度）
>
> - east longitude （东经）
>
> - west longitude （西经）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies at longitude 12˚ east. （这个镇位于东经12度。）
>

> [!WARNING]
>
> - lon, shute （[地理]经度；经线）
>

# 专八核心词汇

## 4408. spectrum

`'spektrəm`  **光谱；频谱；范围；余象**

> [!TIP]
>
> - spectrum analysis （光谱分析；分光分析）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - infrared spectrum （红外光谱）
>
> - power spectrum （[计]功率谱）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - energy spectrum （能谱）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - absorption spectrum （吸收光谱；吸收频谱）
>
> - response spectrum （反应谱；响应谱；响应频谱；感应波谱）
>
> - mass spectrum （n. [物]质谱）
>
> - fluorescence spectrum （荧光光谱）
>
> - emission spectrum （发射光谱；放射谱）
>
> - spectrum analyzer （[计]频谱分析仪）
>
> - raman spectrum （拉曼光谱；联合散射光谱）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - load spectrum （载荷谱）
>
> - ultraviolet spectrum （[化]紫外光谱）
>
> - wave spectrum （波谱）
>
> - power spectrum density （功率谱密度）
>
> - amplitude spectrum （振幅谱；振幅频谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The two articles here represent opposite ends of the spectrum . （这里的两篇文章代表了两个极端的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, territory, area （[光]光谱；频谱；范围；余象）
>

# 专八核心词汇

## 4409. tenuous

`'tenjuəs`  **纤细的；稀薄的；贫乏的**

> [!NOTE]
>
> - For now, the band’s travel plans are tenuous. （乐队的巡演计划暂时还没确定。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, rare, thin, subtle （纤细的；稀薄的；贫乏的）
>

# 专八核心词汇

## 4410. two

`tu:`  **两个**

`tu:`  **两个的**

`tu:`  **二**

> [!TIP]
>
> - in two （分为两部分）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - two or three （两三个，几个）
>
> - two sides （两面；两边）
>
> - two dimensional （adj. 二维的，平面的；二元的）
>
> - two phase （两相的；二相；二相的；双相的）
>
> - two times （两次）
>
> - two more （[体]剩余二次击球（使对方多两次击球机会））
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - two weeks ago （两周前）
>
> - two thirds （三分之二）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - number two （adj. 第二位的；二流的）
>
> - two pairs （双对子）
>
> - two dimension （二维）
>
> - about two hours （大约两小时）
>
> - two way （双向的）
>
> - two level （两层的）
>
> - two point （二接点，双接点）
>
> - by twos （每两人（一组）；两个地）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d like you to line up in twos, please. （请你们两个一组排好队。）
>

> [!WARNING]
>
> - TWA （两个）
>
> - both （两个的）
>

# 专八核心词汇

## 4411. schoolmaster

`'sku:l,mɑ:stə, -,mæstə`  **男校长；教导者；男教师**

> [!WARNING]
>
> - initiator, edifier （男校长；教导者；男教师）
>

# 专八核心词汇

## 4412. menopause

`'menəupɔ:z`  **更年期；活动终止期**

> [!NOTE]
>
> - After the menopause a woman cannot bear a child. （妇女绝经后就不能生育了。）
>

> [!WARNING]
>
> - climacterium （更年期；活动终止期）
>

# 专八核心词汇

## 4413. sensation

`sen'seiʃən`  **感觉；轰动；感动**

> [!TIP]
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - visual sensation （视觉）
>
> - tactile sensation （触觉；质感）
>
> - auditory sensation （听觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry realized that he had no sensation in his legs. （杰里意识到自己双腿都没有了知觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, feel （[生理]感觉；轰动；感动）
>

# 专八核心词汇

## 4414. enable

`i'neibl`  **使能够，使成为可能；授予权利或方法**

> [!NOTE]
>
> - The new test should enable doctors to detect the disease early. （新的检验使医生能在早期发现该种疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacitate, empower （使能够，使成为可能；授予权利或方法）
>

# 专八核心词汇

## 4415. infection

`in'fekʃən`  **感染；传染；影响；传染病**

> [!TIP]
>
> - infection rate （感染率）
>
> - virus infection （病毒感染）
>
> - nosocomial infection （院内感染，医院感染）
>
> - bacterial infection （细菌感染）
>
> - fungal infection （真菌感染；霉菌感染）
>
> - viral infection （病毒性感染）
>
> - urinary tract infection （尿路感染；尿道发炎）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - upper respiratory tract infection （上呼吸道感染）
>
> - chronic infection （慢性感染；慢性传染）
>
> - urinary infection （泌尿系感染；尿道感染）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - secondary infection （继发感染）
>
> - latent infection （潜伏性感染）
>
> - local infection （[医]局部感染；局部传染）
>
> - systemic infection （系统感染；全身感染）
>
> - opportunistic infection （机会性感染）
>
> - persistent infection （持续感染；持续性感染）
>

> [!NOTE]
>
> - The baby had an ear infection. （宝宝耳朵感染了。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, affection, effect, influence, incidence （[医]感染；[内科]传染；影响；传染病）
>

# 专八核心词汇

## 4416. operator

`'ɔpəreitə`  **经营者；操作员；话务员；行家**

> [!TIP]
>
> - telephone operator （话务员）
>
> - network operator （网络运营者；网路操作者；网络算子）
>
> - computer operator （n. 电脑操作人员）
>
> - human operator （人操作者， 操妆）
>
> - machine operator （机器操作员）
>
> - tour operator （旅行社；包价旅游承办商）
>
> - operator overloading （操作符重载；运算元多载）
>
> - linear operator （线性算符；线性算子；线性操作数（等于linear transformation））
>
> - projection operator （投影算符；射影算子）
>
> - differential operator （微分算子；微分算符）
>
> - boolean operator （逻辑算子；布尔操作符）
>
> - operator station （[计]操作员站；操作员控制台）
>
> - switchboard operator （接线员）
>
> - integral operator （积分算子）
>
> - operator site （操作入口站点）
>
> - assignment operator （赋值运算符）
>
> - terminal operator （终端操妆）
>
> - train operator （培训生产员工；火车司机）
>
> - logical operator （逻辑算子，逻辑算符）
>
> - operator precedence （算符优先；[计]操作优先）
>

> [!NOTE]
>
> - computers which can be used by untrained operators （未经训练的操作者也可使用的电脑）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, proprietor （[经管]经营者；[计]操作员；[通信]话务员；行家）
>

# 专八核心词汇

## 4417. oats

`əuts`  **燕麦；燕麦片（oat的复数）；燕麦粥**

> [!TIP]
>
> - rolled oats （（美）燕麦片）
>

> [!NOTE]
>
> - Oats provide good, nutritious food for horses. （燕麦为马提供营养丰富的好饲料。）
>

# 专八核心词汇

## 4418. irreducible

`,iri'dju:səbl`  **[数] 不可约的；不能削减的；不能复归的**

> [!TIP]
>
> - irreducible representation （不可约表示）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the irreducible complexity of human life. （...人类生活的复杂无法简化。）
>

# 专八核心词汇

## 4419. dribble

`'dribl`  **连击；使滴下；运球**

`'dribl`  **n点滴；运球**

> [!NOTE]
>
> - He was trying to dribble the ball past his opponents. （他想带球晃过对方球员。）
>

> [!WARNING]
>
> - sprinkling （运球；点滴）
>
> - ball handling （运球；使滴下）
>
> - run at the mouth, drip down （流口水；滴下）
>

# 专八核心词汇

## 4420. beer

`biə`  **啤酒**

`biə`  **喝啤酒**

> [!TIP]
>
> - beer yeast （n. 啤酒酵母）
>
> - drink one's beer （[美国俚语]闭嘴，住嘴）
>
> - qingdao beer （青岛啤酒）
>
> - beer bottle （啤酒瓶）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - beer belly （大肚子，啤酒肚）
>
> - beer and skittles （吃喝玩乐）
>
> - small beer （淡啤酒；[英俚]琐事；小人物）
>
> - light beer （淡啤酒，低度啤酒）
>
> - bottled beer （瓶装啤酒）
>
> - beer garden （露天啤酒店）
>
> - beer brewery （啤酒厂）
>
> - on the beer （烂醉着；狂饮中）
>
> - draught beer （生啤酒）
>
> - ginger beer （姜汁啤酒）
>
> - green beer （生啤；新啤酒）
>
> - beer glass （啤酒杯）
>
> - root beer （沙士（以黄樟油、冬青油为香料的无醇饮料））
>
> - malt beer （麦牙啤酒；黑啤酒）
>
> - dark beer （黑啤酒）
>

> [!NOTE]
>
> - a pint of beer （一品脱啤酒）
>
> - We sell draught beer (=  beer served from a large container, not a bottle  ) . （我们出售散装啤酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - reeb, cerevisiae （[食品]啤酒）
>

# 专八核心词汇

## 4421. banner

**横幅图片的广告模式**

> [!TIP]
>
> - under the banner of （在…的旗帜下）
>
> - banner ads （横幅广告；旗帜广告）
>
> - star-spangled banner （美国国歌；美国国旗（等于Stars and Stripes））
>

> [!NOTE]
>
> - The onlookers were shouting, cheering, and waving banners. （观众挥动着横幅，又是叫喊又是欢呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - slogan, oriflamme （旗帜，横幅；标语）
>

# 专八核心词汇

## 4422. woman

`'wumən`  **妇女；女性；成年女子**

> [!TIP]
>
> - old woman （[口]老婆；[口]母亲；婆婆妈妈的人；挑剔而胆小的人）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - other woman （情妇（前面与the连用））
>
> - wise woman （接生婆；女巫）
>
> - career woman （n. 职业妇女）
>
> - new woman （新女性）
>
> - strange woman （娼妓[《圣经箴言》5：3]）
>
> - little woman （n. 小妇人；（前面与the连用）妻子）
>
> - kept woman （情妇；姘妇）
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - professional woman （职业妇女）
>
> - cleaning woman （清洁房间的女仆（等于cleaning lady））
>
> - loose woman （淫荡的女人）
>
> - woman of the world （惯于社交的妇女；饱经世故的女人）
>
> - working woman （n. 职业女性）
>
> - alluring woman （妖精）
>

> [!NOTE]
>
> - I was talking to a woman I met on the flight. （我正和一个在飞机上认识的女子交谈。）
>
> - married women （已婚妇女）
>
> - a popular women’s magazine （一本受欢迎的女性杂志）
>
> - When a woman is pregnant, the levels of hormones in her body change. （女人怀孕时，体内的荷尔蒙水平会发生变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - gentle sex, weaker sex （妇女；女性；成年女子）
>

# 专八核心词汇

## 4423. Hinduism

`'hinduizəm`  **印度教**

> [!NOTE]
>
> - This concept is one of the fundamental doctrines in Buddhism and Hinduism. （这一概念是佛教和印度教最基本的教义之一。）
>
> - There are whole chapters that really have to do with Hinduism, Christianity. （他说：“有时候整个章节都和印度教和基督教有关。）
>
> - Jains do not believe in any god, but they do have the same ideas of karma and reincarnation as Hinduism and Buddhism. （耆那教不相信任何神的存在，但他们也和印度教和佛教一样信奉因果报应和轮回转世。）
>

# 专八核心词汇

## 4424. none

`nʌn`  **没有人；一个也没有；没有任何东西**

`nʌn`  **没有的，一点没有的**

`nʌn`  **决不，一点也不**

`nʌn`  **(None)人名；(葡、罗)诺内；(日)野根(姓)**

> [!NOTE]
>
> - I wish I could offer you some cake but there’s none left. （我真想能请你吃些蛋糕，但一点也没剩的了。）
>
> - Although these were good students, none had a score above 60. （虽然这些都是好学生，但是没有一个考到60分以上。）
>
> - She waited for a reply, but none came. （她等着答复，可是什么也没等到。）
>
> - Even an old car is better than none. （有一辆旧车也比没有车强。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacking, void of （没有的，一点没有的）
>
> - nothing, noway （决不，一点也不）
>

# 专八核心词汇

## 4425. phonetic

`fəu'netik`  **语音的，语音学的；音形一致的；发音有细微区别的**

> [!TIP]
>
> - phonetic system （语音系统）
>
> - phonetic alphabet （n. [语]音标字母）
>
> - phonetic transcription （标音法）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - phonetic notation （注音）
>
> - international phonetic alphabet （国际音标；国际语音字母）
>

> [!NOTE]
>
> - a phonetic alphabet （音标）
>

> [!WARNING]
>
> - etic （语音的，语音学的；音形一致的；发音有细微区别的）
>

# 专八核心词汇

## 4426. nod

`nɔd`  **点头；打盹；摆动**

`nɔd`  **点头；点头表示**

> [!TIP]
>
> - get the nod （[美国口语]得到认可；被选中）
>
> - on the nod （[口语]）
>
> - nod off （打盹）
>
> - land of nod （[口]睡梦之乡）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman greeted us with a nod of the head. （那个女人向我们点点头打招呼。）
>
> - I showed the doorman my card and he gave a friendly nod. （我向门卫出示了卡片，他友善地点了点头。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, bob （点头；打盹；摆动）
>
> - noddle （点头；点头表示）
>
> - to oscillate, to swing （点头；打盹；摆动）
>

# 专八核心词汇

## 4427. volleyball

`'vɔlibɔ:l`  **排球**

> [!TIP]
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - volleyball team （排球队）
>
> - volleyball game （排球赛）
>
> - volleyball court （排球场）
>

> [!NOTE]
>
> - I like playing beach volleyball. （我喜欢打沙滩排球。）
>
> - Every sunday, they played volleyball in the park. （每个周日他们在公园打排球。）
>
> - Balloon, baseball, basketball, football and volleyball all dance  ballet on the  volcano. （气球、棒球、篮球、足球和排球都在火山上跳芭蕾舞。）
>

> [!WARNING]
>
> - center forward （排球）
>

# 专八核心词汇

## 4428. macabre

`mə'kɑ:brə`  **可怕的；以死亡为主题的；令人毛骨悚然的（等于macaber）**

> [!NOTE]
>
> - a macabre tale （令人毛骨悚然的故事）
>
> - a macabre sense of humour （恐怖的幽默感）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；以死亡为主题的；令人毛骨悚然的（等于macaber））
>

# 专八核心词汇

## 4429. archaeology

`,ɑ:ki'ɔlədʒi`  **考古学**

> [!NOTE]
>
> - He specializes in archaeology. （他专修考古学。）
>
> - In my recent research, I found that all three come together and, what is more, they help me to show that archaeology has relevance – it is not just old stones and bones. （我在最近的研究中发现，这三点综合发生着作用，除此之外，它们也帮助我发现考古学的重要意义，它不仅仅意味着一堆石头和骨头。）
>
> - "There was no access to clean water, there was no access to basic education especially in the rural areas where the archaeology was," she says. （在那里的考古学特别是农村地区，我们并没有获得干净的水，有没有基本的教育的机会，“她说。）
>

# 专八核心词汇

## 4430. platoon

`plə'tu:n, plæ-`  **排，团；一组**

> [!TIP]
>
> - platoon leader （n. 排长）
>

> [!NOTE]
>
> - I have stationed another platoon on the island. （我已向那个岛派出了又一个排的守军。）
>
> - That’s hardly an army. It’s not even a platoon. （这根本算不上一个军队，甚至连一个排都算不上。）
>

> [!WARNING]
>
> - row, rank, range, line, mass （排，团；一组）
>

# 专八核心词汇

## 4431. shadow

**阴影；影子；幽灵；庇护；隐蔽处**

**遮蔽；使朦胧；尾随；预示**

**影子内阁的**

> [!TIP]
>
> - in the shadow of （在…附近）
>
> - in the shadow （在阴暗处）
>
> - eye shadow （眼影，眼睑膏）
>
> - shadow price （影子价格；尾随价；假定价格）
>
> - shadow play （皮影戏，影子戏）
>
> - shadow mask （荫罩；障板）
>
> - cast shadow （投影；投射阴影）
>
> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）
>
> - shadow region （阴影区；静区）
>
> - drop shadow （阴影）
>
> - moonlight shadow （月光下的影子；月影）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - shadow chancellor （n. 影子大臣）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - shadow effect （阴影效果；屏蔽效应；山地效应）
>

> [!NOTE]
>
> - the long dark shadow of an old oak tree （一棵老橡树长长的影子）
>

> [!WARNING]
>
> - umbrella, shelter （[光]阴影；影子；幽灵；庇护；隐蔽处）
>
> - indicate, forecast, dog, shield, curtain （遮蔽；使朦胧；尾随；预示）
>
> - graduate （渐变；变阴暗）
>

# 专八核心词汇

## 4432. glint

`ɡlint`  **闪烁；闪光**

`ɡlint`  **闪烁；（光线）反射；闪闪发光**

> [!NOTE]
>
> - a humorous glint in her eyes （她眼中闪烁的幽默）
>

> [!WARNING]
>
> - scintillation, lambency （闪烁；闪光）
>
> - reflect, spark （闪烁；（光线）反射；闪闪发光）
>
> - flash, fire （使闪光；使发光）
>

# 专八核心词汇

## 4433. perfunctory

`pə'fʌŋktəri`  **敷衍的；马虎的；得过且过的**

> [!NOTE]
>
> - She gave him a perfunctory smile. （她对他漫不经心地笑了笑。）
>
> - The applause was perfunctory. （掌声听上去是在敷衍了事。）
>

> [!WARNING]
>
> - slapdash （敷衍的；马虎的；得过且过的）
>

# 专八核心词汇

## 4434. buffer

`'bʌfə`  **[计] 缓冲区；缓冲器，[车辆] 减震器**

`'bʌfə`  **缓冲**

> [!TIP]
>
> - buffer solution （缓冲溶液）
>
> - buffer zone （缓冲区，缓冲带）
>
> - buffer overflow （缓冲区溢出）
>
> - data buffer （数据缓冲区）
>
> - buffer layer （缓冲层）
>
> - buffer capacity （缓冲容量，消震能力）
>
> - phosphate buffer （磷酸盐缓冲剂）
>
> - buffer area （缓冲区）
>
> - frame buffer （帧缓冲器）
>
> - buffer system （缓冲系统；缓冲体系）
>
> - buffer gas （缓冲气体）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - memory buffer （存储缓冲器；存储缓冲区）
>
> - buffer memory （缓冲存储器；超高速缓冲存储器）
>
> - buffer circuit （缓冲电路，阻尼电路）
>
> - buffer time （缓冲时间；机动时分）
>
> - oil buffer （油压缓冲器，油压减震器）
>
> - buffer action （缓冲作用；缓冲酌）
>
> - buffer state （n. 缓冲国）
>
> - intermediate buffer （中间缓冲器）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep savings as a buffer against unexpected cash needs. （备有存款来作为急需现金时的缓冲。）
>

> [!WARNING]
>
> - dashpot, oscillation absorber （[机][车辆][助剂]缓冲区；[计]缓冲器，减震器）
>

# 专八核心词汇

## 4435. way

`wei`  **方法；道路；方向；行业；习惯**

`wei`  **大大地；远远地**

`wei`  **途中的**

> [!TIP]
>
> - way of （方式）
>
> - in this way （这样；用这种方法）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - by the way （顺便说说，顺便问一下；在途中）
>
> - on the way （adj. 在……途中）
>
> - way in （入口；由此进入）
>
> - in the way （妨碍；挡道）
>
> - by way （n. 经由）
>
> - by way of （经由；当作）
>
> - that way （那样，那边）
>
> - no way （决不；一点也不）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - all the way （一路上；自始至终）
>
> - one way （单向的；单程的；单方面的）
>
> - long way （远路）
>
> - way out （出口；解决之道）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - in a way （在某种程度上；有点儿；[口]十分激动）
>
> - in the way of （妨碍；关于…方面）
>
> - any way （无论如何）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several different ways we can tackle this problem. （我们可以用几种不同的方法处理这个问题。）
>
> - There’s no way of knowing if the treatment will work. （没有办法知道这种治疗方法是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, method, direction, orientation, approach, aspect, system （方法；[交]道路；方向；行业；习惯）
>
> - greatly, large （大大地；远远地）
>

# 专八核心词汇

## 4436. eon

`'i:ən`  **永世；无数的年代；极长时期**

> [!WARNING]
>
> - eternity, aeon （永世；无数的年代；极长时期）
>

# 专八核心词汇

## 4437. Catholic

`'kæθəlik`  **天主教的；宽宏大量的**

`'kæθəlik`  **天主教徒；罗马天主教**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Catholic Church. （…天主教会。）
>
> - At least nine out of ten Mexicans are baptized Catholics. （至少十分之九的墨西哥人是受过洗礼的天主教徒。）
>

# 专八核心词汇

## 4438. seasickness

`'si:siknis`  **晕船**

> [!NOTE]
>
> - Seaborne financial investors could be in for a bout of seasickness. （海运业务的金融投资者可能会有些晕船。）
>
> - After the second day, recovered from seasickness, the full passenger list was in evidence, and the more he saw of the passengers the more he disliked them. （过了第二天，晕船的都恢复过来，全船旅客都—一露了面。 他越和旅客们来往就越不喜欢他们。）
>
> - I focused on the horizon through my porthole or sought solace in Darwin’s Beagle journal:he suffered terribly from seasickness, and he was at sea for nearly five years. （我把注意力集中在舷窗外的海平线上，或者从想象达尔文的比格尔海峡之旅中寻求一点安慰：达尔文因晕船痛苦不堪，但是他坚持在海上呆了五年。）
>

> [!WARNING]
>
> - pelagism, naupathia （晕船）
>

# 专八核心词汇

## 4439. ghost

`ɡəust`  **鬼，幽灵**

`ɡəust`  **作祟于；替…捉刀；为人代笔**

> [!TIP]
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - ghost of a （丝毫，微量，一点儿(常在否定句中与 chance，idea 连用，或与 smile连用)）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - ghost town （鬼镇；废弃的城市）
>
> - ghost image （鬼像；重像）
>
> - ghost of a smile （一丝淡淡的笑容）
>
> - give up the ghost （[古]死，断气）
>

> [!NOTE]
>
> - They say the young girl’s ghost still haunts (= often appears in ) the house. （他们说那个少女的鬼魂依旧在那房子里出没。）
>
> - He looked as if he’d seen a ghost (= he looked very frightened ) . （他看上去像见到了鬼似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, jumbie （鬼，幽灵）
>

# 专八核心词汇

## 4440. powder

`'paudə`  **粉；粉末；[化工][军] 火药；尘土**

`'paudə`  **使成粉末；撒粉；搽粉于**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - powder metallurgy （粉末冶金）
>
> - powder coating （粉末涂料；粉末涂敷）
>
> - metal powder （金属粉末）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - iron powder （铁粉；铁粉芯）
>
> - alloy powder （合金粉末；铝金粉末）
>
> - dry powder （干粉灭火剂；干燥粉）
>
> - pearl powder （珍珠粉；珠光粉（化妆品用））
>
> - washing powder （洗衣粉）
>
> - copper powder （[冶]铜粉）
>
> - baking powder （n. 发酵粉）
>
> - zinc powder （锌粉，锌蓝粉）
>
> - powder injection （喷粉；无针粉未注射器）
>
> - magnetic powder （磁粉）
>
> - aluminum powder （铝粉）
>
> - talcum powder （滑石粉；爽身粉（等于talc powder））
>
> - wood powder （木粉）
>
> - ceramic powder （陶瓷粉）
>

> [!NOTE]
>
> - curry powder （咖喱粉）
>
> - talcum powder （滑石[爽身]粉）
>
> - Grind the sugar into a powder . （把糖碾成粉末。）
>
> - The paint is supplied in powder form . （这种涂料以粉末状供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, dirt （[材]粉；粉末；[化工][军]火药；尘土）
>
> - pulverize （使成粉末；撒粉；搽粉于）
>

# 专八核心词汇

## 4441. leniency

`'li:njəns,-si`  **宽大，仁慈；温和**

> [!NOTE]
>
> - The judge rejected pleas for leniency and sentenced him to a year in prison. （法官驳回了宽大处理的请求，判处他一年的监禁。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, mercy, kindness （宽大，仁慈；温和）
>

# 专八核心词汇

## 4442. surpass

`sə'pɑ:s, -'pæs`  **超越；胜过，优于；非…所能办到或理解**

> [!TIP]
>
> - surpass the advanced （赶超先进）
>

> [!NOTE]
>
> - He had surpassed all our expectations . （他超越了我们所有的预期。）
>
> - The number of multiple births has surpassed 100,000 for the first time. （多胎产首次突破了 10 万例。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, top, exceed, cap, transcend （超越；胜过，优于；非…所能办到或理解）
>

# 专八核心词汇

## 4443. bodily

`'bɔdili`  **整体地；亲自地；以肉体形式**

`'bɔdili`  **身体的；肉体的**

`'bɔdili`  **(Bodily)人名；(英)博迪利**

> [!TIP]
>
> - bodily form （体型）
>
> - bodily injury （身体伤害）
>
> - bodily harm （身体伤害）
>

> [!NOTE]
>
> - The column was transferred bodily to a new site by the bank of the river. （那根圆柱被整体迁到河堤边的一个新址。）
>

> [!WARNING]
>
> - personally, integrally （整体地；亲自地；以肉体形式）
>
> - physical, personal, material （身体的；肉体的）
>

# 专八核心词汇

## 4444. variation

`,vεəri'eiʃən`  **变化；[生物] 变异，变种**

> [!TIP]
>
> - temperature variation （温度变化）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - coefficient of variation （变异系数；变动系数；变更系数）
>
> - variation coefficient （变异系数，变差系数）
>
> - seasonal variation （季节性波动，季节性变动）
>
> - spatial variation （空间变化；区域差异）
>
> - total variation （全变差；总变差）
>
> - frequency variation （频率变化）
>
> - time variation （时间变化，时间变化性）
>
> - variation method （变分法；差异法）
>
> - variation range （调整范围，变化范围；变限）
>
> - diurnal variation （日变化；日变程；日际变化；昼夜变化）
>
> - annual variation （年变化；[天文学]年变）
>
> - speed variation （速率变化，变速）
>
> - variation principle （变分原理（用任意波函数计算出的能量，不可能小于体系真实的基态能量））
>
> - variation analysis （差异分析；变异分析）
>
> - environmental variation （环境变异）
>
> - weight variation （重量差异，权重变种）
>
> - voltage variation （电压变化）
>
> - random variation （无规则变化，随机变化）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of his poems are variations on the theme of love. （他的大部分诗作都是有关爱情主题的形式不同的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, change, differentiation, diversification, turn （变化；[生物]变异，变种）
>

# 专八核心词汇

## 4445. disposable

`dis'pəuzəbl`  **可任意处理的；可自由使用的；用完即可丢弃的**

> [!TIP]
>
> - disposable income （可支配收入）
>
> - disposable chopsticks （一次性筷子）
>
> - disposable diaper （一次性尿片，纸尿裤）
>

> [!NOTE]
>
> - disposable nappies （一次性尿布）
>

# 专八核心词汇

## 4446. nine

`nain`  **九，九个**

`nain`  **九；九个**

`nain`  **九的，九个的**

> [!TIP]
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - nine to five （朝九晚五）
>
> - whole nine yards （[美口]全部；一切事物；从头至尾）
>
> - on cloud nine （非常高兴，九霄云上）
>
> - nine years old （九岁）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s only been in this job for nine months. （他干这份工作才九个月。）
>
> - We open at nine (= nine o’clock ). （我们9点开始营业。）
>
> - Kay was taught by her mother till she was nine (= nine years old ). （凯一直由她妈妈教到九岁。）
>

# 专八核心词汇

## 4447. judge

`dʒʌdʒ`  **判断；审判**

`dʒʌdʒ`  **法官；裁判员**

> [!TIP]
>
> - judge of （判断；评价）
>
> - judge by （根据…作出判断）
>
> - presiding judge （审判长；首席法官；法庭庭长）
>
> - trial judge （[法]初审法官）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - chief judge （审判长）
>
> - district judge （地区法官）
>

> [!NOTE]
>
> - You should never judge a person by their looks. （决不要以貌取人。）
>
> - Judge us on the improvements we make in the economy. （请根据我们在经济方面取得的进步来评价我们。）
>
> - The therapist judged that Margaret had made a serious attempt to kill herself. （治疗专家断定玛格丽特曾真的企图自杀。）
>
> - pollutants that were judged hazardous to human health （被认为对人体健康有害的污染物）
>
> - I am in no position to judge whether what she is doing is right or wrong. （我无权评判她在做的事是对是错。）
>
> - The economic results of the reforms are very difficult to judge. （这些改革所带来的经济成效很难评价。）
>
> - The likelihood of future bombs was impossible to judge. （未来发生爆炸案的可能性无法预测。）
>
> - We judge the success of a product by the number of sales it brings in. （我们以销量来评价一种产品成功与否。）
>
> - His conduct, judged objectively by what he has done, is dishonest. （他的行为，从他所做的这一切客观地来评价，是不诚实的。）
>
> - Robert wanted to go and help him, but judged it best to stay where he was. （罗伯特想过去帮他，但考虑之后还是觉得待在原地为妙。）
>
> - Do not judge her too harshly, as she was very young at the time. （对她的评价不要太苛刻，毕竟那时候她还很年轻。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimate, pass upon （判断；[法]审判）
>
> - justice, bands （法官；[法]裁判员）
>
> - determine, sentence to （[法]审判；判决）
>

# 专八核心词汇

## 4448. stone

`stəun`  **石头；结石；[宝] 宝石**

`stəun`  **石的，石制的**

`stəun`  **向扔石块；用石头铺**

> [!TIP]
>
> - leave no stone unturned （千方百计）
>
> - natural stone （天然石；天然石材；天然宝石）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - stone carving （石雕；石刻）
>
> - rolling stone （不定居的人；无固定职业者）
>
> - stone by stone （一块石头一块石头地；一点一滴地）
>
> - stone wall （石墙；障碍）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - stepping stone （垫脚石；跳板；进身之阶）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - crushed stone （碎石）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - white stone （白石；玻璃假宝石）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - china stone （瓷石；半风化花岗岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone wall （石墙）
>
> - stone steps （石台阶）
>
> - The floors are made of stone. （地面是石头铺成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stane, calculus （[建]石头；结石；[宝]宝石）
>
> - lithic （石的，石制的）
>

# 专八核心词汇

## 4449. paper

`'peipə`  **纸；论文；文件；报纸**

`'peipə`  **纸做的**

`'peipə`  **用纸糊；用纸包装**

> [!TIP]
>
> - on paper （以书面形式；在名义上）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - on the paper （在纸上）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - research paper （研究论文；研究报告）
>
> - printing paper （印刷纸；晒图纸）
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - paper money （纸币；钞票）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - coated paper （铜版纸，涂料纸；盖料纸）
>
> - paper cutting （剪纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll get you a piece of paper so you can write the number down. （我给你找张纸，你好把号码写下来。）
>
> - Do you have a pen and paper? （你有笔和纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, newspaper, document, file （[纸]纸；论文；文件；报纸）
>

# 专八核心词汇

## 4450. there

`ðεə, 弱ðə, ðr`  **在那里；在那边；在那点上**

`ðεə, 弱ðə, ðr`  **你瞧**

`ðεə, 弱ðə, ðr`  **那个地方**

> [!TIP]
>
> - out there （到战场，在那里）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - go there （去那里）
>
> - there be （有（句型））
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - from there （从那里）
>
> - here and there （各处，到处）
>
> - up there （在那里；在天上）
>
> - down there （在那儿（下方）；去那里）
>
> - all there （头脑清醒的；机敏的）
>
> - there you go （这边请；这下你会懂了；你又来这一套）
>
> - there and back （往返）
>
> - there and then （当场就；当时当地）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - near there （不远，在那附近）
>

> [!NOTE]
>
> - We could go back to my cottage and have lunch there. （我们可以回到我的小屋去吃午饭。）
>
> - Scotland? I’ve always wanted to go there. （苏格兰？我一直想去那儿。）
>
> - Hold it right there and don’t move. （就站在那里，不要动。）
>
> - Can you pass me that wine glass there? （你能把那个葡萄酒杯递给我吗？）
>
> - Look, there’s that bookshop I was telling you about. （看，那就是我跟你说过的那家书店。）
>
> - Who’s that man over there ? （那边的那个男人是谁？）
>
> - It’s too far to drive there and back in one day. （一天开车来回太远了。）
>
> - Are we going to get there (= arrive ) before the banks close? （银行关门之前，我们到得了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - whereat （在那里；在那边；在那点上）
>

# 专八核心词汇

## 4451. player

**运动员，比赛者；游戏者，做游戏的人；演奏者，表演者；演员；播放器**

> [!TIP]
>
> - team player （具有团队精神的人；良好的合作伙伴；善于团队合作的人）
>
> - basketball player （n. 篮球选手；篮球球员）
>
> - football player （足球运动员）
>
> - tennis player （n. 网球选手）
>
> - player of the year （年度最佳球员）
>
> - media player （n. 媒体播放机）
>
> - soccer player （足球运动员；足球选手）
>
> - dvd player （DVD播放器；数位影音播放机）
>
> - cd player （CD播放器；激光唱机）
>
> - baseball player （棒球运动员；棒球选手）
>
> - single player （单人游戏；单人模式）
>
> - video player （影像播放机；录像机）
>
> - key player （关键球员；核心球员）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - game player （玩家；游戏机）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - guitar player （吉他手）
>
> - global player （全球级玩家；业务遍及全球的大公司）
>
> - most valuable player （最有价值球员；最优秀选手）
>
> - record player （电唱机，唱机）
>

> [!NOTE]
>
> - a basketball player （篮球运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - athlete, sportsman （运动员，比赛者；游戏者，做游戏的人；演奏者，表演者；演员）
>

# 专八核心词汇

## 4452. chiefly

`'tʃi:fli`  **主要地；首先**

> [!NOTE]
>
> - The work consists chiefly of interviewing the public. （这份工作主要是采访公众。）
>
> - I lived abroad for years, chiefly in Italy. （我在国外生活了很多年，主要在意大利。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, primarily, largely, mostly, firstly （主要地；首先）
>

# 专八核心词汇

## 4453. economy

`i'kɔnəmi`  **经济；节约；理财**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - national economy （国民经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - planned economy （计划经济）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - global economy （全球经济）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - state-owned economy （国有经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - knowledge-based economy （知识经济）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diversified economy （多种经营；多种经济，多样化经济）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - commodity economy （商品经济）
>

> [!NOTE]
>
> - a successful economy （发展成功的经济）
>
> - the slowdown in the Japanese economy （日本经济的减缓）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, thrift （经济；[经]节约；理财）
>

# 专八核心词汇

## 4454. flaxen

`'flæksən`  **淡黄色的；亚麻的；亚麻色的**

> [!NOTE]
>
> - Aunt Isabella sent papa a beautiful lock of his hair; it was lighter than mine--more flaxen, and quite as fine. （伊莎贝拉姑姑给过爸爸一绺他的美丽的头发；比我的头发颜色还浅——更淡黄些，而且也相当细。）
>
> - She was spinning white flaxen thread, which ran from her spinning wheel down to a pile around her feet, then on down the slope, like a creek. （她正在纺着白色的亚麻线，线从她的纺轮里跑出来，在她的脚边堆成一堆，然后跑下雪泥地，像一条小溪。）
>
> - This is because postmenopausal women rarely retain the flaxen locks of their youth, of course eventually becoming grey grannies. （这也是为什么绝经后的女性很少能保留她们少女时代淡黄色的头发，而变成白头发的老奶奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - creamcolored, yellowish （淡黄色的；亚麻的；亚麻色的）
>

# 专八核心词汇

## 4455. intern

`in'tə:n, 'intə:n`  **实习生，实习医师**

`in'tə:n, 'intə:n`  **拘留，软禁**

> [!NOTE]
>
> - ...a medical intern. （…一位实习医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - trainee, probationer （实习生，实习医师）
>
> - hold, detain （拘留，软禁）
>

# 专八核心词汇

## 4456. second

`'sekənd`  **秒；第二名；瞬间；二等品**

`'sekənd`  **支持**

`'sekənd`  **第二的；次要的；附加的**

`'sekənd`  **第二**

`'sekənd`  **第二；其次；居第二位**

> [!TIP]
>
> - second half （下半场；后半时）
>
> - second time （第二次）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - second world （第二世界）
>
> - in the second half （在下半场）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - second stage （第二级）
>
> - for a second （一会儿，片刻）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - per second （每秒）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - for the second time （第二次）
>
> - second hand （旧货；助手；中间人）
>
> - in a second （立刻，很快）
>
> - second level （第二级）
>
> - second to none （首屈一指）
>
> - second best （居第二位的；仅次于最好的）
>
> - second harmonic （二次谐波）
>

> [!NOTE]
>
> - Hold your breath for six seconds. （请你屏气6秒钟。）
>
> - The operation takes only 30 seconds. （这个操作仅需要30秒钟。）
>
> - Ultrasonic waves travel at around 300 metres per second . （超声波的传播速度约为每秒300米。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, breath, instant （[计量]秒；第二名；瞬间；二等品）
>
> - encourage, back, carry, champion, support of （支持）
>
> - additional, attached, supporting, minor, peripheral （第二的；次要的；附加的）
>
> - next （第二；其次；居第二位）
>

# 专八核心词汇

## 4457. anguish

`'æŋɡwiʃ`  **痛苦；苦恼**

`'æŋɡwiʃ`  **使极度痛苦**

> [!NOTE]
>
> - the anguish of not knowing what had happened to her （由于不知道她发生了什么事而痛苦不堪）
>

> [!WARNING]
>
> - smart, hurt （痛苦；苦恼）
>
> - agonize （使极度痛苦）
>

# 专八核心词汇

## 4458. colourless

`'kʌləlis`  **无色的；不生动的；颜色黯淡的**

> [!NOTE]
>
> - a colourless odourless gas （一种无色无味的气体）
>

> [!WARNING]
>
> - achromatous （无色的；不生动的；颜色黯淡的）
>

# 专八核心词汇

## 4459. hydrant

`'haidrənt`  **消防栓；水龙头；给水栓**

> [!TIP]
>
> - fire hydrant （消防栓；灭火龙头）
>

> [!WARNING]
>
> - fireplug, tap （[安全]消防栓；水龙头；给水栓）
>

# 专八核心词汇

## 4460. fertilizer

`'fə:tilaizə`  **[肥料] 肥料；受精媒介物；促进发展者**

> [!TIP]
>
> - chemical fertilizer （化学肥料）
>
> - compound fertilizer （复合肥料）
>
> - organic fertilizer （有机肥；有机肥料；有机质）
>
> - nitrogen fertilizer （氮肥；氮肥肥料）
>
> - nitrogenous fertilizer （氮肥）
>
> - phosphate fertilizer （磷肥）
>
> - chemical fertilizer plant （化肥厂）
>
> - potash fertilizer （[农业]钾肥）
>
> - liquid fertilizer （液体肥料）
>
> - silicon fertilizer （硅肥）
>
> - urea fertilizer （尿素；尿素肥料）
>

> [!NOTE]
>
> - ...farming without any purchased chemical, fertilizer or pesticide. （…不使用任何购买的化学品、肥料或杀虫剂的耕作。）
>

> [!WARNING]
>
> - manure （[肥料]肥料；受精媒介物；促进发展者）
>

# 专八核心词汇

## 4461. meeting

`'mi:tiŋ`  **会议；会见；集会；汇合点**

`'mi:tiŋ`  **会面；会合（meet的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - plenary meeting （全会；全体会议）
>
> - at the meeting （在会议上；开会）
>
> - annual meeting （年会）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - at a meeting （在开会）
>
> - general meeting （全体大会）
>
> - sports meeting （运动会）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - have a meeting （开会）
>
> - business meeting （商务会议；业务会议）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - meeting place （聚会地点，会场）
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - class meeting （班会；级会）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - hold a meeting （开会；举行会议）
>
> - meeting people （结识；与人见面）
>
> - joint meeting （联席会议）
>
> - summit meeting （n. 首脑会议，最高级会议）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a meeting next week to discuss the matter. （我们下周将开会讨论此事。）
>

> [!WARNING]
>
> - session, congress, assembly, gathering （会议；会见；集会；汇合点）
>
> - rendezvousing （会面；会合（meet的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 4462. pleasant

`'plezənt`  **令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的**

`'plezənt`  **(Pleasant)人名；(英)普莱曾特**

> [!TIP]
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - pleasant day （快乐的一天）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>

> [!NOTE]
>
> - It had been a pleasant evening. （那是个愉快的夜晚。）
>
> - the pleasant climate of Southern California （南加利福尼亚的宜人气候）
>
> - The restaurant was large and pleasant. （那家餐厅宽敞舒适。）
>
> - Kate! What a pleasant surprise ! （凯特！真是让人惊喜！）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, comfortable, grateful, easy （令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的）
>

# 专八核心词汇

## 4463. export

`ik'spɔ:t, 'eks-, 'ekspɔ:t`  **输出，出口；出口商品**

`ik'spɔ:t, 'eks-, 'ekspɔ:t`  **输出物资**

> [!TIP]
>
> - import and export （进出口；导入和导出；输入和输出）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - export commodities （出口商品）
>
> - export tax （出口税）
>
> - export market （出口市场）
>
> - import and export corporation （[经]进出口公司）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - export sales （外销）
>
> - export credit （出口信贷，出口借款）
>
> - export enterprise （出口企业）
>
> - export all （导出所有）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - export agent （出口代理；出口代理商）
>
> - export control （出口控制，出口管制）
>
> - export product （出口产品）
>
> - export credit insurance （出口信用保险；输出信用保险；出口信贷保险）
>
> - export price （出口价，出口价格）
>
> - export licence （出口许可证，输出许可证）
>
> - export declaration （出口申报单）
>
> - export department （出口部；外销部）
>

> [!NOTE]
>
> - Wheat is one of the country’s main exports. （小麦是该国的主要出口商品之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - output, exit （输出，[贸易]出口；出口商品）
>
> - output, bulk out （输出，[贸易]出口）
>

# 专八核心词汇

## 4464. rumour

`'ru:mə`  **谣言**

`'ru:mə`  **传闻**

> [!NOTE]
>
> - His name has come up in the rumour mill as a possible director for the project. （有谣传说他可能出任这个项目的主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - scuttlebutt, canard （谣言）
>

# 专八核心词汇

## 4465. issue

`'iʃju:, 'isju:`  **问题；流出；期号；发行物**

`'iʃju:, 'isju:`  **发行，发布；发给；放出，排出**

> [!TIP]
>
> - issue in （v. 导致）
>
> - new issue （n. 新发行的证券）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - in the issue （结果，终于）
>
> - make an issue （制造争端；引起争论）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - issue from （v. 由…产生；传下；从…流出）
>
> - at issue （争议中的；讨论中的）
>
> - issue at （签发地）
>
> - special issue （特刊）
>
> - take issue （不同意；持异议）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - social issue （社会问题；社会议题）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - economic issue （经济问题）
>
> - the whole issue （【口语】全部）
>
> - rights issue （增股；权利股发行）
>
> - current issue （现刊；现期杂志；近期杂志）
>
> - issue price （发行价格，招股价）
>
> - bond issue （债券发行）
>

> [!NOTE]
>
> - Abortion is a highly controversial issue. （堕胎是个很有争议的话题。）
>
> - We should raise the issue of discrimination with the council. （我们应提请市政会讨论歧视的问题。）
>
> - The key issue is whether workers should be classified as ‘employees’. （关键问题是工人是否应该界定为“雇员”。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, flux （问题；流出；期号；[会计]发行物）
>
> - discharge, exhaust （[会计]发行，发布；发给；放出，排出）
>
> - discharge, shed （[会计]发行；流出；造成…结果；传下）
>

# 专八核心词汇

## 4466. linguistic

`liŋ'ɡwistik,-kəl`  **语言的；语言学的**

> [!TIP]
>
> - linguistic competence （语言能力）
>
> - linguistic context （语言语境；语言的前后关系）
>
> - linguistic form （语言形态）
>
> - linguistic analysis （语言分析）
>
> - linguistic expression （语言表达式）
>
> - linguistic meaning （言内意义；语学意义；语言学意义）
>
> - applied linguistic （应用语言学）
>

> [!NOTE]
>
> - a child’s linguistic development （儿童的语言发展）
>

> [!WARNING]
>
> - glottic, philologic （语言的；语言学的）
>

# 专八核心词汇

## 4467. assignment

`ə'sainmənt`  **分配；任务；作业；功课**

> [!TIP]
>
> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - assignment method （转让方法；指定分配方法）
>
> - school assignment （学生作业；课题）
>
> - channel assignment （信道分配；通道分配；信道指配）
>
> - assignment operator （赋值运算符）
>
> - assignment statement （[计]赋值语句；[计]指派陈述）
>
> - value assignment （赋值）
>

> [!NOTE]
>
> - a history assignment （历史作业）
>

> [!WARNING]
>
> - allocation, distribution, role, mission, task （分配；任务；作业；功课）
>

# 专八核心词汇

## 4468. kilogramme

`'kiləuɡræm`  **公斤；千克**

> [!NOTE]
>
> - Two years ago, flying goods from Nanjing or Shanghai to Europe cost up to $4 a kilogramme; today it the price is about $2.50. （两年前，从南京或上海空运货物至欧洲，每公斤运费高达4美元;如今的价格约为2.50美元。）
>
> - Onthophagus taurus can pull 1, 141 times its own body weight -- the equivalent of a 70-kilogramme (154-pound) person being able to lift 80 tonnes, the weight of six double-decker buses. （屎壳郎可拖动相当于其身体重量1141倍的物体，这相当于一个体重70公斤（154磅）的人能举起重达80吨的六辆双层巴士。）
>

> [!WARNING]
>
> - Kgs., kilogram weight （公斤；千克）
>

# 专八核心词汇

## 4469. big

`biɡ`  **大的；重要的；量大的**

`biɡ`  **大量地；顺利；夸大地**

`biɡ`  **(Big)人名；(土)比格**

> [!TIP]
>
> - make big （[美国俚语]飞黄腾达；成功）
>
> - big city （大城市）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - big problem （大问题）
>
> - big family （大家庭）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - how big （多大）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - big with （◎怀着…的，怀(孕)的）
>
> - big eyes （大眼睛）
>
> - big business （大企业；财团）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - take something big （◎勇敢地对待某事；感情冲动地对待某事）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - talk big （v. 吹牛）
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - big d （大D城）
>

> [!NOTE]
>
> - a big house （大房子）
>
> - I need a bigger desk. （我需要一张大一点的桌子。）
>
> - She had a big grin on her face. （她脸上挂着大大的笑容。）
>
> - a big increase in crime （犯罪率的大幅上升）
>
> - Los Angeles is the biggest city in California. （洛杉矶是加利福尼亚最大的城市。）
>
> - The garage isn’t big enough for two cars. （这个车库不够大，停不下两辆汽车。）
>
> - When they lose, they lose in a big way (=  to a large degree  ) . （他们要输就输得很惨。）
>
> - There was this great big (=  extremely big  ) spider in the sink. （洗涤槽里有只特大的蜘蛛。）
>

> [!WARNING]
>
> - larger, crucial, important, considerable, material （大的；重要的；量大的）
>
> - largely, freely, heavy, importantly, tall （大量地；顺利；夸大地）
>

# 专八核心词汇

## 4470. anarchist

`'ænəkist`  **无政府主义者**

> [!NOTE]
>
> - West Berlin always had a large anarchist community. （西柏林一直存在一个大的无政府主义群体。）
>

# 专八核心词汇

## 4471. schoolgirl

`'sku:lɡə:l`  **女学生**

> [!NOTE]
>
> - ...half a dozen giggling schoolgirls. （…6个咯咯笑的女学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - girl student （女学生）
>

# 专八核心词汇

## 4472. quilt

`kwilt`  **被子；棉被**

`kwilt`  **东拼西凑地编；加软衬料后缝制**

> [!TIP]
>
> - quilt cover （被套，被罩）
>
> - patchwork quilt （拼布床单；用小块布缝缀的被罩）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an old patchwork quilt. （…一条旧的拼布被子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedquilt, comforter （被子；棉被）
>

# 专八核心词汇

## 4473. raindrop

`'reindrɔp`  **雨滴；雨点**

> [!NOTE]
>
> - If I were a raindrop ...  （如果我是雨滴的话...）
>
> - Its lens, nobigger than a small raindrop, magnified objects hundreds of times. （它的镜头大不过小雨滴，却能使物体放大数百倍。）
>
> - Have you ever had the sensation of falling through infinite space, shattering, crumbling, of being about to disappear like a raindrop into the ocean? （不知道你曾否有过这样的感受：掉进了一个没有边际的空间里面，不断地破碎，变成小块，好像雨滴落入大海那样的慢慢消失？）
>

> [!WARNING]
>
> - drip-drop （[气象]雨滴；雨点）
>

# 专八核心词汇

## 4474. desperate

`'despərət`  **不顾一切的；令人绝望的；极度渴望的**

> [!NOTE]
>
> - I had no money left and was desperate. （我身无分文，已经走投无路了。）
>
> - Time was running out and we were getting desperate . （时间越来越少，我们越来越感到绝望。）
>
> - the missing teenager’s desperate parents （失踪少年绝望的父母）
>

> [!WARNING]
>
> - venturous, devil-may-care （不顾一切的；令人绝望的；极度渴望的）
>

# 专八核心词汇

## 4475. pessimist

`'pesimist`  **悲观主义者**

> [!NOTE]
>
> - Don’t be such a pessimist! （别这么悲观！）
>

> [!WARNING]
>
> - Jer. （悲观主义者）
>

# 专八核心词汇

## 4476. dais

`'deiis`  **讲台**

> [!NOTE]
>
> - Though usually more modest versions are put up in homes, in such places as stores, schools and museums, dolls are displayed on a large tiered, red dais. （虽然不少家庭通常都有比较温和的版本，但是在商店，学校和博物馆等场所，玩偶在红色的讲台上一层又一层地显示出来。）
>
> - On the dais, the teacher lounged on his meditation bench in a weathered Patagonia hoodie, his gray hair tied in a knot. （在讲台上，身着巴塔哥尼亚帽衫的老师躺在修行台上，灰白的头发打成了一个结。）
>

> [!WARNING]
>
> - platform, lectern （讲台）
>

# 专八核心词汇

## 4477. victimize

`'viktimaiz`  **使受害；使牺牲；欺骗**

> [!NOTE]
>
> - The men claim they have been victimized because of their political activity. （那些人声称他们因为自己的政治活动而受到了迫害。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox （使受害；使牺牲；欺骗）
>

# 专八核心词汇

## 4478. confection

`kən'fekʃən`  **糖果，蜜饯；调制；糖膏（剂）；精制工艺品**

> [!WARNING]
>
> - sweet, modulation （糖果，蜜饯；调制；糖膏（剂）；精制工艺品）
>

# 专八核心词汇

## 4479. hello

`he'ləu, hə-`  **喂；哈罗**

`he'ləu, hə-`  **表示问候， 惊奇或唤起注意时的用语**

> [!TIP]
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - hello everyone （大家好）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - hello again （回魂妻（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Hello, John! How are you? （喂，约翰！你好吗？）
>
> - Stanley, come and say hello to your nephew. （斯坦利，过来和你的侄子打声招呼。）
>
> - Well, hello there ! I haven’t seen you for ages. （嗨，你好！好久不见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hallo, holloo （喂；哈罗）
>

# 专八核心词汇

## 4480. congregate

`'kɔŋɡri,ɡeit`  **聚集**

`'kɔŋɡri,ɡeit`  **集合在一起的**

> [!NOTE]
>
> - Crowds began to congregate to hear the President’s speech. （人群开始聚拢，来聆听总统的演讲。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather round, heap upon, hoard up （[植]聚集）
>
> - concentrate, collect, mass, crowd, gather round （[植]聚集）
>

# 专八核心词汇

## 4481. turbid

`'tə:bid`  **浑浊的；混乱的；雾重的**

> [!WARNING]
>
> - chaotic, troubled, confused （浑浊的；混乱的；雾重的）
>

# 专八核心词汇

## 4482. wonderful

**极好的，精彩的，绝妙的；奇妙的；美妙；胜；神妙**

> [!TIP]
>
> - wonderful life （美妙人生（电视剧））
>
> - have a wonderful time （玩得快活极了）
>
> - wonderful memories （许多美好的记忆）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s wonderful what doctors can do nowadays. （如今医生的本领着实令人称奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, famous, super, great, class （奇妙的；极好的）
>

# 专八核心词汇

## 4483. horse

`hɔ:s`  **马；骑兵；脚架；海洛因**

`hɔ:s`  **使骑马；系马于；捉弄**

> [!TIP]
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - change horses （◎(途中)换马）
>
> - from the horse's mouth （[口语](消息等)第一手的，直接得来的）
>
> - trojan horse （[希神]特洛伊木马；特洛伊木马（一种计算机病毒））
>
> - horse racing （n. 赛马）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - high horse （n. 傲慢的态度）
>
> - horse race （赛马）
>
> - horse riding （骑马运动；骑马活动）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - horse power （马力）
>
> - vaulting horse （（练习跳跃用的）鞍马）
>
> - wild horse （野马）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - pommel horse （n. [体]鞍马）
>
> - sea horse （[鱼]海马）
>
> - horse chestnut （七叶树；马栗树）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse and cart （一辆马车）
>
> - Lee had never ridden a horse before. （李以前从未骑过马。）
>

> [!WARNING]
>
> - prad, yarraman （[畜牧]马；骑兵；脚架；海洛因）
>
> - play tricks on, play tricks with （使骑马；系马于；捉弄）
>
> - ride （骑马；作弄人）
>

# 专八核心词汇

## 4484. fracture

`'fræktʃə`  **破裂，断裂；[外科] 骨折**

`'fræktʃə`  **破裂；折断**

> [!TIP]
>
> - fracture toughness （断裂韧性）
>
> - fracture mechanics （断裂力学）
>
> - fracture surface （断裂面）
>
> - fracture zone （断裂带；破裂带）
>
> - bone fracture （骨折）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - brittle fracture （脆性破坏）
>
> - fracture mechanism （断裂机理；断裂机制）
>
> - fracture process （断裂过程）
>
> - fracture strength （断裂强度；破坏强度）
>
> - ductile fracture （韧性断裂；延性破裂）
>
> - fracture appearance （断口外观）
>
> - comminuted fracture （n. 粉碎性骨折）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - shear fracture （剪断裂；剪切破坏）
>
> - damage and fracture （损伤与断裂）
>
> - stress fracture （应力性骨折）
>
> - fracture test （断口试验）
>
> - fracture propagation （断裂传播；裂缝延伸）
>
> - compound fracture （有创骨折，哆开骨折）
>

> [!NOTE]
>
> - a stress fracture in his left knee （他左膝上的应力性骨折）
>
> - a hairline fracture （细小的裂缝）
>

> [!WARNING]
>
> - cracking, rhexis （破裂，[力]断裂；[外科]骨折）
>
> - crack, come apart at the seams （破裂；折断）
>
> - crack, flaw （使破裂）
>

# 专八核心词汇

## 4485. fur

`fə`  **皮，皮子；毛皮；软毛**

`fə`  **用毛皮覆盖；使穿毛皮服装**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - artificial fur （人造毛皮）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>
> - fur seal （海狗；腽肭兽；毛皮海豹）
>

> [!NOTE]
>
> - a fur coat （裘皮大衣）
>

> [!WARNING]
>
> - down, tegument （皮，皮子；[皮革]毛皮；软毛）
>

# 专八核心词汇

## 4486. executor

`'eksikju:tə`  **执行者；[法] 遗嘱执行人**

> [!NOTE]
>
> - You don’t have to be the executor of the full idea, but as a problem solver, you have some responsibility for implementing the solution. （你不需要是整个计划的执行者，但作为一个解决问题者，你对整个方案的执行仍负有一定的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - performer （执行者；[法]遗嘱执行人）
>

# 专八核心词汇

## 4487. always

`'ɔ:lweiz, -wiz`  **永远，一直；总是；常常**

> [!TIP]
>
> - as always （◎同平时一样）
>
> - almost always （几乎总是；通常）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - always the case （常常如此）
>
> - always on top （总在最上面）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>
> - since always （一向，一向以来，一直）
>

> [!NOTE]
>
> - Always lock your bicycle to something secure. （每次都要把自行车锁在牢固的物体上。）
>
> - She’d always assumed that Gabriel was a girl’s name. （她一直认为加布里埃尔是个女孩名字。）
>
> - He hadn’t always been a butler. （他并不是一直当管家。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever and ever, immer （永远，一直；总是；常常）
>

# 专八核心词汇

## 4488. fox

`fɔks`  **欺骗；使变酸**

`fɔks`  **狐狸；狡猾的人**

> [!TIP]
>
> - old fox （老狐狸；老油条）
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - silver fox （[动]银狐）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - play fox （耍狡猾）
>
> - little fox （[天]狐狸座（等于Vulpecula））
>
> - blue fox （蓝狐；蓝狐皮）
>
> - red fox （（美）红狐狸；赤狐（体型最大、最常见的狐狸）；赤狐毛皮）
>
> - megan fox （梅根·福克斯（女影星））
>
> - white fox （白狐，白狐狸）
>
> - flying fox （果蝠，狐蝠）
>
> - fox trot （狐步舞曲；狐步舞）
>
> - fox spirit （狐狸精）
>

> [!NOTE]
>
> - We were foxed by the problem. （我们被这个问题难住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, kid （欺骗；使变酸）
>
> - renard, serpent （[脊椎]狐狸；狡猾的人）
>
> - act, make as if （假装；耍狡猾手段）
>

# 专八核心词汇

## 4489. requiem

`'rekwiəm, 'rei-, 'ri:-`  **安魂曲；追思弥撒**

> [!NOTE]
>
> - ...a performance of Verdi's Requiem. （...一场威尔第的《安魂曲》的演奏。）
>

# 专八核心词汇

## 4490. refusal

`ri'fju:zəl, ri:-`  **拒绝；优先取舍权；推却；取舍权**

> [!TIP]
>
> - first refusal （优先取舍权；优先取决运务）
>

> [!NOTE]
>
> - Her country suffered through her refusal to accept change. （她的国家因为她拒绝接受变革而受了害。）
>

> [!WARNING]
>
> - rejection, denial （拒绝；[贸易][金融]优先取舍权；推却；取舍权）
>

# 专八核心词汇

## 4491. spaniel

`'spænjəl`  **西班牙猎犬；恭顺的人**

`'spænjəl`  **嬉戏**

`'spænjəl`  **向…摇尾乞怜**

> [!TIP]
>
> - cocker spaniel （n. 一种英国的小猎犬）
>
> - springer spaniel （史宾格犬）
>

> [!WARNING]
>
> - frolic （嬉戏）
>

# 专八核心词汇

## 4492. recorder

`ri'kɔ:də`  **录音机；记录器；记录员；八孔直笛**

> [!TIP]
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - video recorder （录像机）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - flight recorder （n. 飞行记录器）
>
> - sound recorder （录音机）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - Rodney put the recorder on the desk top and pushed the play button. （罗德尼把录音机放在桌面上，按下了播放键。）
>

> [!WARNING]
>
> - tape-recorder, dictating machine （[电讯]录音机；[法][仪][电子]记录器；记录员；八孔直笛）
>

# 专八核心词汇

## 4493. zealous

`'zeləs`  **热心的，热情的，积极的**

`'zeləs`  **(Zealous)人名；(英)泽勒斯**

> [!NOTE]
>
> - a zealous preacher （热心的讲道者）
>
> - zealous political activists （积极的政治活动家）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, active, positive, eager, warm （热心的，热情的，积极的）
>

# 专八核心词汇

## 4494. despot

`'despɔt`  **专制君主，暴君；独裁者**

> [!WARNING]
>
> - Pharaoh, tyrant （专制君主，暴君；独裁者）
>

# 专八核心词汇

## 4495. terrorist

`'terərist`  **恐怖主义者，恐怖分子**

> [!NOTE]
>
> - We refuse to talk to terrorists. （我们拒绝和恐怖分子对话。）
>
> - a terrorist bomb that left 168 people dead （恐怖分子引爆造成168人死亡的炸弹）
>

# 专八核心词汇

## 4496. blossom

`'blɔsəm`  **开花；兴旺；发展成**

`'blɔsəm`  **花；开花期；兴旺期；花开的状态**

> [!TIP]
>
> - peach blossom （桃花）
>
> - in blossom （盛开）
>
> - plum blossom （n. 梅花）
>
> - cherry blossom （樱花）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - in full blossom （正开着花）
>
> - apple blossom （苹果花）
>
> - blossom out （开花）
>
> - come into blossom （开花）
>
> - apricot blossom （杏花）
>

> [!NOTE]
>
> - The apple trees are just beginning to blossom. （苹果树正开始开花。）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, come into flower （[植]开花；兴旺；发展成）
>
> - bloom, inflorescence （[植]花；开花期；兴旺期；花开的状态）
>

# 专八核心词汇

## 4497. stereotype

`'steriəutaip, 'stiə-`  **使用铅版；套用老套，使一成不变**

`'steriəutaip, 'stiə-`  **陈腔滥调，老套；铅版**

> [!WARNING]
>
> - truism, conventionality （陈腔滥调，老套；铅版）
>

# 专八核心词汇

## 4498. extremist

`ik'stri:mist`  **极端主义者，过激分子**

> [!NOTE]
>
> - The bomb was planted by right-wing extremists. （炸弹是右翼极端分子放置的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra （极端主义者，过激分子）
>

# 专八核心词汇

## 4499. uncover

`,ʌn'kʌvə`  **发现；揭开；揭露**

> [!NOTE]
>
> - Customs officials uncovered a plot to smuggle weapons into the country. （海关官员侦破了一个走私武器入境的阴谋。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, reveal （发现；揭开；揭露）
>
> - to discover, sniff out （发现；揭示；揭去盖子）
>

