# 专八核心词汇（正序版）

## 5200. heed

`hi:d`  **注意，留心**

`hi:d`  **注意到；留心到**

> [!NOTE]
>
> - If she had only heeded my warnings , none of this would have happened. （要是她当初听从我的警告，这一切都不会发生。）
>

> [!WARNING]
>
> - take care of, mind you, be mindful of （注意，留心）
>
> - watching, take care of, be mindful of, mind you （注意，留心）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5201. heel

`hi:l`  **脚后跟；踵**

`hi:l`  **倾侧**

> [!TIP]
>
> - achilles heel （致命要害；薄弱环节）
>
> - high heel （高跟鞋）
>
> - achilles' heel （唯一的致命的弱点）
>
> - at heel （adv. 接踵；尾随）
>
> - under the heel of （被…践踏；在…掌握中）
>
> - the heel of achilles （唯一的致命弱点）
>
> - wedge heel （坡跟鞋；楔形跟）
>
> - high heel shoes （高跟鞋）
>
> - stiletto heel （n. （女式高跟皮鞋的）细鞋跟）
>

> [!NOTE]
>
> - black boots with high heels （有高跟的黑靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - careen （倾侧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5202. hefty

`'hefti`  **重的；肌肉发达的；异常大的**

`'hefti`  **强有力地；非常**

`'hefti`  **体格健壮的人**

> [!NOTE]
>
> - a tall hefty man （一个高大健壮的男人）
>
> - a hefty tome （大开本厚书）
>
> - hefty camera equipment （笨重的照相器材）
>

> [!WARNING]
>
> - weighty, muscular （重的；肌肉发达的；异常大的）
>
> - strongly, extremely, badly, highly, greatly, too （强有力地；非常）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5203. hegemony

`hi'ɡeməni, hi'dʒem-`  **霸权；领导权；盟主权**

> [!WARNING]
>
> - supreme （霸权；领导权；盟主权）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5204. heifer

`'hefə`  **小母牛**

> [!NOTE]
>
> - When we first meet Sylvester Stallone in that film, he frankly looks like a skinned heifer that someone left out in the rain for six weeks. （影片开头，我们看看西尔维斯特·史泰龙，简直就象一头被扒了皮的小母牛，而且，还被人扔在雨里，放了六星期。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5205. height

`hait`  **高地；高度；身高；顶点**

> [!TIP]
>
> - in height （高度，在高度上）
>
> - at the height of （在…顶点；在…的顶峰或鼎盛时期）
>
> - wave height （波形高度）
>
> - average height （平均高度；中等身材）
>
> - in the height of （在…的高潮中，在…的顶峰）
>
> - medium height （中等身高；不胖不瘦；中等高度）
>
> - height difference （高度差；潮高差）
>
> - building height （建筑物高度；楼宇高度）
>
> - breast height （胸高）
>
> - lifting height （举升高度；上升高度）
>
> - height control （高度控制；图像高度调整；高度蝶）
>
> - height above sea level （海拔高度；海拔标高）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - maximum height （最大高度）
>
> - full height （全高度；由楼面至天花板）
>
> - height measurement （高程测量；测高）
>
> - height of water （水柱高度；水位；水位落差）
>
> - peak height （峰高）
>
> - at its height （正盛，在最高潮，正起劲）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam’s about the same height as his sister now. （萨姆现在身高和他姐姐差不多了。）
>
> - State your age, height, and weight. （说出你的年龄、身高和体重。）
>
> - buildings of different heights （高矮不一的建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - altitude, raise, sky, summit, peak （高地；高度；身高；顶点）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5206. heighten

`'haitən`  **提高；增高；加强；使更显著**

> [!NOTE]
>
> - There are fears that the march will heighten racial tension. （有人担心这次游行会加深种族间的紧张局势。）
>
> - Increased levels of fat in the diet could heighten the risk of cancer. （饮食中脂肪摄入量的提升会增加患癌症的风险。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, raise, cement, muscle （提高；增高；加强；使更显著）
>
> - strengthen, breeze up （升高；变强）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5207. heinous

`'hainəs`  **可憎的；极凶恶的**

> [!NOTE]
>
> - a heinous crime （滔天罪行）
>

> [!WARNING]
>
> - hateful, blanky （可憎的；极凶恶的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5208. heir

`εə`  **[法] 继承人；后嗣；嗣子**

> [!TIP]
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Jonson was his political heir as leader of the party. （琼森是他的政治接班人，他将担任该党派的领袖。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritor, haeres （[法]继承人；后嗣；嗣子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5209. heiress

`'εəris`  **女继承人**

> [!NOTE]
>
> - ...the heiress to a jewellery empire. （…一家大型珠宝公司的女继承人。）
>

> [!WARNING]
>
> - inheritress （女继承人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5210. heirloom

`'εəlu:m`  **传家宝；祖传遗物**

> [!NOTE]
>
> - a family heirloom （一件传家宝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5211. helicopter

`'helikɔptə`  **[航] 直升飞机**

`'helikɔptə`  **[航] 乘直升飞机**

`'helikɔptə`  **由直升机运送**

> [!NOTE]
>
> - You can helicopter to the island. （你可以乘坐直升机去那个岛。）
>
> - The helicopter is staying over our heads. （那架直升机就在我们头顶的上方。）
>
> - They were succoured from the fire by the rescue helicopter. （他们被援救的直升机从大火中解救了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - copter, whirlybird, verticraft （[航]直升飞机）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5212. helium

`'hi:liəm`  **[化学] 氦（符号为He，2号元素）**

> [!TIP]
>
> - liquid helium （液氦；液态氦）
>
> - helium gas （氦气）
>

> [!NOTE]
>
> - We have a helium nucleus and one electron. （我们有一个氦核和一个电子。）
>
> - If helium loses on electron, what do we have? （如果氦原子失去了一个电子，我们得到了什么？）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5213. hell

`hel`  **地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力**

`hel`  **过放荡生活；飞驰**

`hel`  **该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等）**

> [!TIP]
>
> - what the hell （（表示不在乎、无可奈何、气恼、不耐烦等）究竟，到底）
>
> - in hell （究竟（用以加强语气））
>
> - as hell （[口语]很，非常，极其）
>
> - go to hell （完蛋，毁灭；见鬼去吧）
>
> - a hell of a （很多的；极恶劣的；出色的）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - be hell on （[美国俚语]）
>
> - to hell with （[口]让…见鬼去吧）
>
> - raise hell （吼闹；痛斥；引起骚乱）
>
> - hell on wheels （[美俚]挑剔苛刻；找茬；工作努力；有效率）
>
> - go to the hell （去死吧；下地狱）
>
> - the hell of a （[主英国英语]＝ a hell of a）
>
> - hell to pay （[口]严厉惩罚；[口]严重的后果）
>
> - by hell （绝对地）
>
> - hell for leather （[俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve come one hell of a long way to get here. （我走了老远的路才到这里。）
>

> [!WARNING]
>
> - Sam Hill, sheol （地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力）
>
> - rocket, ball it up （过放荡生活；飞驰）
>
> - d*amn, Gadsbodikins （该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5214. hello

`he'ləu, hə-`  **喂；哈罗**

`he'ləu, hə-`  **表示问候， 惊奇或唤起注意时的用语**

> [!TIP]
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - hello everyone （大家好）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - hello again （回魂妻（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Hello, John! How are you? （喂，约翰！你好吗？）
>
> - Stanley, come and say hello to your nephew. （斯坦利，过来和你的侄子打声招呼。）
>
> - Well, hello there ! I haven’t seen you for ages. （嗨，你好！好久不见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hallo, holloo （喂；哈罗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5215. helm

`helm`  **舵；舵柄；领导地位；驾驶盘**

`helm`  **指挥；给掌舵**

> [!TIP]
>
> - at the helm （掌舵；掌权）
>

> [!NOTE]
>
> - After more than a decade at the helm of Colorado State University, Albert C Yates today announced his retirement. （在掌管科罗拉多州立大学10多年后，阿尔伯特·叶慈于今天宣布退休。）
>

> [!WARNING]
>
> - steering wheel, handwheel （舵；舵柄；领导地位；驾驶盘）
>
> - officer, captain, boss, lead （指挥；给...掌舵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5216. helmet

`'helmit`  **钢盔，头盔**

> [!TIP]
>
> - safety helmet （安全帽，安全头盔）
>
> - motorcycle helmet （摩托车头盔）
>
> - welding helmet （n. 焊工帽；焊工面罩）
>
> - crash helmet （安全帽；（飞行员，摩托车驾驶员等的）防撞头盔）
>
> - steel helmet （钢盔）
>

> [!NOTE]
>
> - The Sword split the Knight's helmet and bit him fatally. （剑劈开了骑士的头盔并致命地刺进他。）
>
> - Instead, he was told the last time that she loved him, got a hug from her, put his helmet on her so that she can live, and die himself... （相反，他叫女孩最后一次说她爱他，最后一次拥抱他，并让她戴上自己的头盔，因而，女孩可以幸免于难，而他自己却离开了人世……）
>
> - Without Christ we are defenseless against the Devil, but with "the helmet of salvation" our minds are protected by God. （没有基督，我们无力防御魔鬼的攻击；但有救恩的头盔，我们的心思便有神的保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - armet, burgonet （[军]钢盔，头盔）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5217. help

`help`  **帮助；促进；治疗；补救**

`help`  **帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西**

> [!TIP]
>
> - help oneself （自用；自取所需）
>
> - with the help of （在…的帮助下）
>
> - help someone with something （帮某人干某事）
>
> - help with （帮忙某人做…）
>
> - help each other （互相帮助）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - can't help （禁不住，忍不住；不得不）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - cannot help （不得不；禁不住）
>
> - couldn't help （禁不住；不得不）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - ask for help （寻求帮助；求助；请求帮助）
>
> - help yourself （请自便）
>
> - with one's help （在某人的帮助下）
>
> - help out （帮助…摆脱困难）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - help on （鼓励；促进）
>
> - thanks for your help （感谢您的帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - If there’s anything I can do to help, just give me a call. （如果需要我帮忙，就给我打个电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, boost, cure, further （帮助；促进；治疗；补救）
>
> - assistance, aid, hand, boost （帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西）
>
> - aid, serve （帮助；有用；招待）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5218. helper

`'helpə`  **助手，帮手**

> [!NOTE]
>
> - I was a classroom helper at the local primary school. （我是当地小学的课室助理。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, assistant, aid, mate （助手，帮手）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5219. helpful

`'helpful`  **有帮助的；有益的**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your advice; it’s been very helpful. （谢谢你的建议，它非常有用。）
>
> - It is helpful if we address a few key questions here. （如果我们在这里解决一些关键问题会很有用的。）
>

> [!WARNING]
>
> - useful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有帮助的；有益的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5220. helping

`'helpiŋ`  **帮助，协助；一份食物**

`'helpiŋ`  **辅助的；给予帮助的**

`'helpiŋ`  **帮助；扶持（help的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - thanks for helping （感谢帮忙）
>
> - lend a helping hand （伸出援助之手， 助一臂之力）
>
> - helping behavior （助人行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a double helping of pie （双份馅饼）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, aid, hand, serving, boost （帮助，协助；一份食物）
>
> - assistant, subsidiary, auxiliary, aided （辅助的；给予帮助的）
>
> - aiding （帮助；扶持（help的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5221. helpless

`'helplis`  **无助的；无能的；没用的**

> [!NOTE]
>
> - He began to feel depressed and helpless. （他开始觉得沮丧、无助。）
>
> - a vicious attack on a helpless victim （对无助受害者的残暴攻击）
>
> - Newman threw out a hand in a helpless gesture. （纽曼伸出手做了个无助的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - unassisted, inefficient （无助的；无能的；没用的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5222. hem

`hem`  **边，边缘；摺边**

`hem`  **包围；给缝边**

> [!TIP]
>
> - hem and haw （支支吾吾；哼哼哈哈；犹豫）
>
> - bottom hem （下摆卷边；底卷边）
>

> [!NOTE]
>
> - The seamstress bound the hem of the dress with a ruffle. （女裁缝用褶裥饰边给女上衣镶边。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, rim （边，边缘；摺边）
>
> - case, invest （包围；给...缝边）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5223. hemisphere

`'hemi,sfiə`  **半球**

> [!TIP]
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - cerebral hemisphere （大脑半球）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>

> [!NOTE]
>
> - the Northern hemisphere （北半球）
>

> [!WARNING]
>
> - semisphere （[天]半球）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5224. hemline

`'hemlain`  **底边，底缘**

# 专八核心词汇（正序版）

## 5225. hemlock

`'hemlɔk`  **铁杉；毒芹属植物；毒胡萝卜**

# 专八核心词汇（正序版）

## 5226. hemophilia

`,hi:mə'filiə, ,hem-`  **[内科] 血友病（等于haemophilia）**

> [!WARNING]
>
> - haemophilia （[内科]血友病（等于haemophilia））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5227. hemorrhage

`'heməridʒ`  **[病理] 出血（等于haemorrhage）；番茄汁**

`'heməridʒ`  **[病理] 出血**

> [!TIP]
>
> - cerebral hemorrhage （脑出血；大脑出血）
>
> - intracerebral hemorrhage （脑内出血）
>
> - subarachnoid hemorrhage （[医]蛛网膜下出血）
>
> - postpartum hemorrhage （产后出血）
>
> - upper gastrointestinal hemorrhage （上消化道出血；上消化道血）
>
> - intraventricular hemorrhage （脑室内出血）
>
> - ventricular hemorrhage （脑室出血）
>
> - internal hemorrhage （内出血）
>

> [!NOTE]
>
> - Shortly after his admission into the hospital he had a massive brain haemorrhage and died. （他住进医院不久，因脑部大量内出血而去世了。）
>
> - I haemorrhaged badly after the birth of all three of my sons. （我把3个儿子都生下来之后，严重内出血。）
>

> [!WARNING]
>
> - bleeding, haemorrhage （[病理]出血（等于haemorrhage）；番茄汁）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5228. hemorrhoid

`'hemərɔid`  **痔疮（等于haemorrhoid）；很难相处的人**

> [!TIP]
>
> - mixed hemorrhoid （混合痔）
>

> [!WARNING]
>
> - piles （痔疮（等于haemorrhoid）；很难相处的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5229. hemp

`hemp`  **大麻；麻类植物；大麻烟卷**

`hemp`  **大麻类植物的**

> [!TIP]
>
> - hemp fiber （大麻纤维；麻刀）
>
> - sisal hemp （剑麻；西沙尔麻）
>
> - hemp rope （麻绳）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, the US does not discriminate between hemp and marijuana, so growing it for food and fiber in this country is illegal. （不幸的是，美国不区分毒品大麻和能量大麻，因此在该国把它添加它到粮食和用作提取纤维是非法的。）
>
> - But there are also a lot of other fibers that we can use like hemp silks, a very green fabric that gives back nitrogen to the soil," she said. （但其实还有很多其他的纤维，例如我们可以使用类似大麻纤维丝，这是一种很绿色织物，它可以将氮元素返还到土壤中“她说。）
>

> [!WARNING]
>
> - marijuana, beng （[植][毒物]大麻；麻类植物；大麻烟卷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5230. hen

`hen`  **母鸡；女人；雌禽**

> [!NOTE]
>
> - The hen sits in the hencoop [henroost]. （母鸡卧窝。）
>

> [!WARNING]
>
> - female, she （母鸡；女人；[禽]雌禽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5231. hence

`hens`  **因此；今后**

> [!TIP]
>
> - from hence （[古语]从这里）
>
> - hence with （拿开；带走）
>

> [!NOTE]
>
> - The cost of transport is a major expense for an industry. Hence factory location is an important consideration. （运输成本是企业的一大支出，因此工厂选址是重要的考虑因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；今后）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5232. henceforth

`'hens'fɔ:θ`  **今后；自此以后**

> [!TIP]
>
> - from henceforth （[古语]从此 [亦作 henceforward]）
>

> [!NOTE]
>
> - multiple sclerosis (henceforth referred to as MS) （多发性硬化（以下称为MS））
>

> [!WARNING]
>
> - forwards, hereafter （今后；自此以后）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5233. henchman

`'hentʃmən`  **亲信；追随者；（美）走狗；侍从**

> [!WARNING]
>
> - janissary, follower （亲信；追随者；（美）走狗；侍从）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5234. henpecked

`'henpekt`  **惧内的**

> [!NOTE]
>
> - a henpecked husband （怕老婆的丈夫）
>

> [!WARNING]
>
> - eunuchoid （惧内的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5235. hepatitis

`,hepə'taitis`  **肝炎**

> [!TIP]
>
> - hepatitis b （n. 乙型肝炎）
>
> - hepatitis c （丙型肝炎；C型肝炎）
>
> - hepatitis b virus （乙型肝炎病毒；[病毒学]B型肝炎病毒）
>
> - viral hepatitis （病毒性肝炎）
>
> - hepatitis a （甲型肝炎，甲肝）
>
> - hepatitis virus （肝炎病毒）
>
> - virus hepatitis （[医]病毒性肝炎）
>
> - hepatitis b vaccine （n. 乙肝疫苗；乙型肝炎疫苗）
>
> - alcoholic hepatitis （酒精性肝炎）
>

> [!NOTE]
>
> - What is hepatitis? （什么是肝炎？）
>
> - WHO will work in close collaboration with all our partners to prevent and control viral hepatitis. （世卫组织将与所有合作伙伴紧密合作，预防和控制病毒性肝炎。）
>
> - If the nails are mostly white with darker rims, this can indicate liver problems, such as hepatitis. （如果指甲有大片的白色和深色的边缘，这可能预示着肝脏问题，例如肝炎。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5236. her

**她（she的宾格）；她的（she的所有格）；她（指某个国家；一艘船）**

**（法）埃尔（人名）**

> [!NOTE]
>
> - Jane? I don’t really know her. （简？我不太认识她。）
>
> - Margaret wants me to go with her. （玛格丽特想让我和她一起去。）
>
> - Give her the keys. （把钥匙给她。）
>
> - I think it was her, but I’m not sure. （我觉得是她，但不肯定。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5237. herald

**预兆，征兆；先驱；传令官；报信者**

**通报；预示…的来临**

> [!TIP]
>
> - international herald tribune （国际前锋论坛报）
>
> - sydney morning herald （悉尼先驱晨报）
>

> [!NOTE]
>
> - a bowl of daffodils, the first bright heralds of spring （一盆水仙花，春天的第一个鲜明的预兆）
>

> [!WARNING]
>
> - precursor, forerunner （先驱；传令官；报信者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5238. herb

`hə:b, ə:b`  **香草，药草**

> [!TIP]
>
> - medicinal herb （草药；药草）
>
> - chinese medicinal herb （中草药）
>
> - herb layer （草本层）
>
> - annual herb （一年生草本）
>
> - herb tea （花草茶；药茶；草药茶）
>

> [!NOTE]
>
> - Sprinkle the dish with chopped fresh herbs. （在菜肴上撒些切碎的新鲜香草。）
>

> [!WARNING]
>
> - bouquet garni, vanilla （香草，[植]药草）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5239. herbivore

`'hə:bivɔ:, 'ə:-`  **[动] 食草动物**

> [!NOTE]
>
> - The meat of the herbivore is, in comparison, far more edible , smellwise. （相对地，食草动物的肉闻起来要好些，更易食用。）
>
> - You probably would call me a vegetarian. But scientists call me a herbivore because I only eat leaves, grass and other plants. （可能你会说我是素食者，但科学家称我为草食动物，因为我只吃叶子、草和其它植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - phytophagans, primary consumer （[动]食草动物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5240. herbivorous

`hə:'bivərəs, 'ə:bivərəs`  **[动] 食草的**

> [!NOTE]
>
> - " Cornett's attorney, Jack Johnston, said the tooth "looks like it would be from a herbivorous rodent of some type. （科内特的律师杰克·约翰斯顿说，这颗牙“看起来像是某种食草的啮齿类动物的牙。”）
>
> - 'Chewing is a property which no large herbivorous terrestrial mammal has got rid of, ' said Professor Martin Sander, from Bonn University. （“现在，没有大型陆生食草哺乳动物是不需要咀嚼的，”波恩大学的马丁·桑德教授说。）
>
> - The camel is a herbivorous animal. （骆驼是一种食草动物。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5241. herd

`hə:d`  **兽群，畜群；放牧人**

`hə:d`  **成群，聚在一起**

> [!TIP]
>
> - a herd of （一群（牛、鹿等））
>
> - herd behavior （羊群行为；羊群效应；从众行为；群体恐慌行为）
>
> - herd instinct （[心]群居本能，群体心理）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to be an individual; it’s no use running with the herd. （你必须特立独行，随大溜没有用处。）
>

> [!WARNING]
>
> - drove, menagerie （兽群，畜群；放牧人）
>
> - grass, feed, range （放牧；使成群）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5242. herdsman

`'hə:dzmən`  **牧人**

> [!NOTE]
>
> - You don't need a humanistic education in order to become a herdsman. （要成为一个牧人，你不需要接受人文主义的教育。）
>
> - It became a bestseller in Iraq, and was even adapted into a musical, despite one alarming and improbable scene in which a female bear "copulates" with a herdsman. （它在伊拉克成了畅销书，甚至被改编成了音乐剧，尽管其中有一幕令人惊恐且匪夷所思——其中有一个牧人和一头母熊的人兽交。）
>
> - A herd of horses is what the herdsman wants to have. （这个牧人想拥有的是一群马。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrangler, vaquero （牧人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5243. here

`hiə`  **在这里；此时**

`hiə`  **嘿！；喂！**

`hiə`  **这里**

> [!TIP]
>
> - come here （来这里）
>
> - click here （点击这里，点击此处；单击此处）
>
> - from here （由此处，从这儿）
>
> - here by （在这里）
>
> - out here （（老远）到这里；即将离开）
>
> - near here （在附近）
>
> - here you are （给你）
>
> - here it is （在这里；给你；给你看看）
>
> - all here （全在这儿，这是全部）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - are you here （你在这里吗）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - here we go （我们开始吧）
>
> - here you go （干得好；就是这样）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - you're not here （你不在这里）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - let's start from here （让我们从这里开始）
>
> - open here （此处开启，此处打开）
>
> - from here on out （从现在起）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing here? （你们在这里干什么？）
>
> - Shall we eat here? （我们在这里吃好吗？）
>
> - Come here for a minute. （到这里来一下。）
>
> - This switch here controls the lights. （此处的这个开关控制电灯。）
>
> - My friend here will show you the way. （我这位朋友会给你指路的。）
>
> - Come on. I’m over here . （快点，我在这里。）
>
> - Will you be back here tonight? （今晚你回这里吗？）
>
> - There are no good pubs round here . （这一带没有好的酒吧。）
>
> - Let’s settle the matter here and now . （我们现在就解决此事吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - hier （在这里；此时）
>
> - hey, psst （嘿！；喂！）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5244. hereabouts

`'hiərə,bauts`  **在这里附近；在这一带**

> [!NOTE]
>
> - There must be a pub hereabouts. （这附近肯定有酒吧。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5245. hereby

`,hiə'bai`  **以此方式，据此；特此**

> [!NOTE]
>
> - I hereby agree to the conditions of this contract. （我同意此合同的条款，特此声明。）
>

> [!WARNING]
>
> - thereunder （以此方式，据此；特此）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5246. hereditary

`hi'reditəri`  **遗传的；世袭的；世代相传的**

`hi'reditəri`  **遗传类**

> [!TIP]
>
> - hereditary disease （[医]遗传性疾病）
>
> - hereditary factor （遗传因子；遗传因素）
>

> [!NOTE]
>
> - a hereditary peer （世袭贵族）
>

> [!WARNING]
>
> - genetic, inherited （[遗]遗传的；世袭的；世代相传的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5247. heredity

`hi'rediti`  **遗传，遗传性**

> [!NOTE]
>
> - Heredity is not a factor in causing the cancer. （遗传并非导致这种癌症的一个因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - inheritance, descendiblity （[遗]遗传，遗传性）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5248. herein

**此中，于此；焉；在这方面**

**（捷）赫赖因（人名）**

> [!NOTE]
>
> - The point is that people grew unaccustomed to thinking and acting in a responsible and independent way. Herein lies another big problem. （关键是人们变得不再习惯以一种负责任和独立的方式去思考和行动。其中就存在另一个大问题。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5249. hereof

`,hiə'rɔv`  **于此；关于此点**

> [!NOTE]
>
> - This Agreement commences on the date of signature hereof. （本协议自签字之日起生效。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5250. heresy

`'herəsi`  **异端；异端邪说；异教**

> [!NOTE]
>
> - He was executed for heresy. （他因信奉异教而被处死。）
>

> [!WARNING]
>
> - heterodoxy, deviationism （异端；异端邪说；异教）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5251. heretic

`'herətik`  **异教徒，异端者**

`'herətik`  **异端的；异教的**

> [!NOTE]
>
> - Cranmer was put to death as a heretic. （克兰默被当成异教徒处死。）
>

> [!WARNING]
>
> - unbeliever, pagandom （异教徒，异端者）
>
> - heterodox, unorthodox （异端的；异教的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5252. heretical

`hi'retikəl`  **异端的；异教的**

> [!NOTE]
>
> - I made the then heretical suggestion that it might be cheaper to design new machines. （我提出了当时被当做旁门左道的建议，说设计新机器或许更省钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - heterodox, unorthodox （异端的；异教的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5253. hereto

`,hiə'tu:`  **到此为止；关于这个**

> [!NOTE]
>
> - A copy of the document is hereto appended. （在此附上本文件的副本。）
>

> [!WARNING]
>
> - so much for （到此为止；关于这个）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5254. heretofore

`,hiətu'fɔ:`  **直到此时，迄今为止；在这以前**

> [!NOTE]
>
> - In recent years we have seen greater emphasis than heretofore on the voice of the consumer. （近年来我们发现消费者的意见比过去受到重视。）
>

> [!WARNING]
>
> - so far （直到此时，迄今为止；在这以前）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5255. herewith

`,hiə'wið`  **因此；同此；用此方法**

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, accordingly, consequently, thus （因此；同此；用此方法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5256. heritage

`'heritidʒ`  **遗产；传统；继承物；继承权**

> [!TIP]
>
> - cultural heritage （文化遗产）
>
> - natural heritage （自然遗产）
>
> - heritage preservation （遗产维护）
>
> - heritage foundation （传统基金会；遗产基金会）
>

> [!NOTE]
>
> - the importance of preserving the national heritage （保护民族遗产的重要性）
>
> - beautiful old buildings which are part of our heritage （属于我们遗产一部分的漂亮古建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, succession, inheritance, legacy （遗产；传统；继承物；继承权）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5257. hermetic

`hə:'metik`  **密封的；与外界隔绝的；不透气的；炼金术的**

`hə:'metik`  **炼金术士**

> [!TIP]
>
> - hermetic seal （密封；气密封口）
>

> [!NOTE]
>
> - Its film industry operates in its own curiously hermetic way. （它的电影业以奇特而封闭的方式运作。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, sealed （[机]密封的；与外界隔绝的；不透气的；炼金术的）
>
> - alchemist （炼金术士）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5258. hermit

`'hə:mit`  **（尤指宗教原因的）隐士；隐居者**

> [!TIP]
>
> - hermit crab （n. 寄生蟹）
>

> [!NOTE]
>
> - I've spent the past ten years living like a hermit. （我过去10年里过着隐士般的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - anchorite, eremite （（尤指宗教原因的）隐士；隐居者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5259. hermitage

`'hə:mitidʒ`  **隐士生活；隐士住处**

# 专八核心词汇（正序版）

## 5260. hero

`'hiərəu`  **英雄；男主角，男主人公**

> [!TIP]
>
> - national hero （民族英雄；国家英雄）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - tragic hero （悲剧英雄；英雄好汉）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>

> [!NOTE]
>
> - He had dared to speak out against injustice, and overnight he became a national hero . （他敢于站出来抨击不公正的现象，一夜之间就成了国家英雄。）
>
> - His father was a war hero , a former fighter pilot. （他父亲是一位战争英雄，曾经是战斗机飞行员。）
>
> - the unsung heroes who drove convoys of aid to Bosnia （运载援助物品到波斯尼亚的那些无名英雄）
>
> - A man hailed as a hero for 50 years has been unmasked as a traitor. （50年来一直被誉为英雄的人被揭发为叛徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - chief actor, starring actor （英雄；男主角，男主人公）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5261. heroic

`hi'rəuik`  **英雄的；英勇的；记叙英雄及其事迹的；夸张的**

`hi'rəuik`  **史诗；英勇行为**

> [!NOTE]
>
> - her heroic efforts to save her family （她拯救家人的英勇行为）
>
> - Lawrence’s heroic struggle against his destiny （劳伦斯与命运的勇敢抗争）
>
> - She portrayed him as a heroic figure . （她把他描述为英雄人物。）
>
> - He said his advice was: "No heroics, stay within the law." （他说他的意见是：“不要有逞能行为，要依法办事。”）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, gallant （英雄的；英勇的；记叙英雄及其事迹的；夸张的）
>
> - epic poetry, epos （史诗；英勇行为）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5262. heroin

`'herəuin`  **[药][毒物] 海洛因，吗啡**

> [!NOTE]
>
> - a heroin addict （海洛因瘾君子）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, herion （[药][毒物]海洛因，吗啡）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5263. heroine

**女主角；女英雄；女杰出人物**

> [!NOTE]
>
> - The heroine is a senior TV executive. （女主人公是一位电视台高级主管。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5264. herring

**鲱**

> [!TIP]
>
> - red herring （熏青鱼；转移注意力的话题；与事实不相干的论点）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a can of herring. （…鲱鱼罐头。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5265. hers

**她的（所有格）**

**(Hers)人名；(法)埃尔**

> [!TIP]
>
> - of hers （(属于)她的）
>

> [!NOTE]
>
> - He bent and touched his mouth to hers. （他俯身吻她的嘴唇。）
>
> - These are my gloves. Hers are in the drawer. （这是我的手套，她的在抽屉里。）
>
> - The idea was hers. （这个主意是她出的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5266. herself

**她自己（she的反身代词）；她亲自**

> [!TIP]
>
> - by herself （她自己；她独立地）
>

> [!NOTE]
>
> - She cut herself on some broken glass. （碎玻璃把她割伤了。）
>
> - She made herself a cup of coffee. （她给自己煮了杯咖啡。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5267. hesitate

`'heziteit`  **踌躇，犹豫；不愿**

> [!TIP]
>
> - don't hesitate （别再犹豫了）
>
> - hesitate in （吞吞吐吐）
>

> [!NOTE]
>
> - Some parents hesitate to take these steps because they suspect that their child is exaggerating. （一些家长迟迟不肯采取这些措施，因为他们怀疑自己的孩子在夸大其词。）
>

> [!WARNING]
>
> - vacillate, stand at （踌躇，犹豫；不愿）
>
> - stand at, hang back （踌躇，犹豫；有疑虑，不愿意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5268. hesitation

`,hezi'teiʃən`  **犹豫**

> [!TIP]
>
> - without hesitation （adj. 毫不犹豫的）
>

> [!NOTE]
>
> - After some hesitation one of them began to speak. （犹豫了一会儿之后，他们中有一个人开口了。）
>

> [!WARNING]
>
> - vibration, swither （犹豫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5269. heterodox

`'hetərəudɔks`  **异端的；非正统的**

> [!WARNING]
>
> - unorthodox, heretical （异端的；非正统的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5270. heterogeneous

`,hetərəu'dʒi:njəs`  **[化学] 多相的；异种的；[化学] 不均匀的；由不同成分形成的**

> [!TIP]
>
> - heterogeneous catalysis （多相催化）
>
> - heterogeneous system （非均匀系；复相系；非均质系）
>
> - heterogeneous nucleation （异相成核）
>
> - heterogeneous catalyst （非均相催化剂；多相催化；不匀触媒）
>
> - heterogeneous reaction （[化]多相反应；非均相反应）
>
> - heterogeneous material （非均质物质；不均匀材料）
>
> - heterogeneous group （异类组，异质群体）
>
> - heterogeneous medium （非均匀介质，异质）
>

> [!NOTE]
>
> - a heterogeneous collection of buildings （风格各异的一组建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - uneven, polyphase （多相的；[生物]异种的；[物][化学]不均匀的；由不同成分形成的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5271. hew

`hju:`  **砍；劈；砍倒**

`hju:`  **(Hew)人名；(英)休；(东南亚国家华语)丘**

> [!TIP]
>
> - hew out （把…开采出来；开辟出）
>

> [!NOTE]
>
> - hewn stone （切割好的石头）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, cut sth down （砍；劈；砍倒）
>
> - stay, stand on （砍；劈；坚持）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5272. hexagon

`'heksəɡən`  **六角形，六边形**

`'heksəɡən`  **成六角的；成六边的**

> [!TIP]
>
> - hexagon head （六角头）
>
> - hexagon bolt （n. 六角形螺栓）
>

> [!NOTE]
>
> - He presses the bolt against a small hexagon tattooed on his forearm. The sizes match. （他将螺钉与他前臂的一个小六边形纹身比了比，尺寸是一样的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sexangle （[数]六角形，六边形）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5273. hey

**喂！（引起注意等）；你好！（表示问候）**

**干草（等于hay）**

> [!NOTE]
>
> - Hey, wait a minute! （喂，等一下！）
>

> [!WARNING]
>
> - here, G'Day （喂！（引起注意等）；你好！（表示问候））
>
> - stover, hay （干草（等于hay））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5274. heyday

`'heidei`  **全盛期**

`'heidei`  **嘿！（表喜悦或惊奇等）**

> [!NOTE]
>
> - In its heyday, the studio's boast was that it had more stars than there are in heaven. （该制片厂吹嘘，它在鼎盛时期拥有的明星比天上的星星还多。）
>

> [!WARNING]
>
> - noon （全盛期）
>
> - here （嘿！（表喜悦或惊奇等））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5275. hi

`hai`  **嗨！（表示问候或用以唤起注意）**

`hai`  **(Hi)人名；(柬)希**

> [!TIP]
>
> - hi there （嘿，你好(或你们好)）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi! How are you? （嗨！你好吗？）
>
> - Hi there! I haven’t seen you for ages. （嘿！好久不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - come, heigh （嗨！（表示问候或用以唤起注意））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5276. hiatus

`hai'eitəs`  **裂缝，空隙；脱漏部分**

> [!TIP]
>
> - hiatus hernia （[病理学]食管裂孔疝）
>

> [!NOTE]
>
> - Diplomatic efforts to reach a settlement resume today after a two-week hiatus. （在两周间歇后，为达成解决方案而进行的外交努力于今天重新开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, clearance, split （裂缝，空隙；脱漏部分）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5277. hibernate

`'haibəneit`  **过冬；（动物）冬眠；（人等）避寒**

> [!NOTE]
>
> - Dormice hibernate from October to May. （睡鼠从10月到5月冬眠。）
>

> [!WARNING]
>
> - overwinter, winter dormancy （过冬；（动物）冬眠；（人等）避寒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5278. hiccup

`'hikʌp, -əp`  **打嗝**

`'hikʌp, -əp`  **打嗝**

> [!NOTE]
>
> - A baby may frequently get a bout of hiccups during or soon after a feeding. （婴儿在进食时或进食后常常会打一阵嗝儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - gurk, eructation （[医]打嗝）
>
> - eruct, belch （[医]打嗝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5279. hidden

`'hidən`  **隐藏的**

`'hidən`  **隐藏，躲藏（hide的过去分词）**

`'hidən`  **(Hidden)人名；(英)希登**

> [!TIP]
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - hidden line （隐藏线）
>

> [!NOTE]
>
> - the use of hidden cameras （隐藏式摄像机的使用）
>
> - Some areas can hold hidden dangers for dogs. （一些区域可能对狗有隐伏的危险。）
>
> - the hidden meaning behind his words （他的言外之意）
>
> - Be on the lookout for hidden costs in hotel bills. （小心酒店账单中有隐性收费。）
>

> [!WARNING]
>
> - latent, veiled （隐藏的）
>
> - jooked （隐藏，躲藏（hide的过去分词））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5280. hide

`haid`  **隐藏；隐瞒；鞭打**

`haid`  **躲藏；兽皮；躲藏处**

> [!TIP]
>
> - hide from （隐瞒）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - hide all （全部隐藏）
>
> - hide away （把……隐藏）
>
> - raw hide （[化]生皮；血光皮）
>
> - hide out （躲藏）
>

> [!NOTE]
>
> - She keeps a bottle of gin hidden behind a stack of books. （她在一堆书的后面藏了一瓶杜松子酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, conceal （隐藏；隐瞒；鞭打）
>
> - bottle up, keep in （隐藏）
>
> - fell, jook （躲藏；兽皮；躲藏处）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5281. hideaway

`'haidə,wei`  **潜伏处；隐匿处；退隐处**

> [!NOTE]
>
> - The bandits fled to a remote mountain hideaway. （这些劫匪逃窜到了一个偏远的大山间藏身。）
>

> [!WARNING]
>
> - concealment, nook （潜伏处；隐匿处；退隐处）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5282. hidebound

`'haidbaund`  **死板的；保守的；顽固的；墨守成规的**

> [!NOTE]
>
> - hidebound reactionaries （古板的反动分子）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, resistant, conservative （死板的；保守的；顽固的；墨守成规的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5283. hideous

`'hidiəs`  **可怕的；丑恶的**

> [!NOTE]
>
> - a hideous dress （一条很难看的连衣裙）
>
> - hideous crimes （丑恶的罪行）
>
> - Dinnertime that day was hideous. （那天的晚餐很不愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；丑恶的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5284. hiding

`'haidiŋ`  **隐匿；躲藏处；殴打**

> [!TIP]
>
> - information hiding （信息隐藏；信息隐蔽）
>
> - hiding place （躲藏处）
>
> - hiding power （遮盖力；复盖能力）
>
> - in hiding （隐藏的；在隐藏中）
>
> - go into hiding （躲藏起来）
>

> [!NOTE]
>
> - Gray is thought to be in hiding near the France/Italy border. （格雷被认为藏在法国和意大利的边境附近。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, harbouring （隐匿；躲藏处；殴打）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5285. hierarchical

`,haiə'rɑ:kikəl, hai'rɑ:-`  **分层的；等级体系的**

> [!TIP]
>
> - hierarchical structure （分级结构，层级结构）
>
> - hierarchical clustering （分级群聚）
>
> - hierarchical model （分层模型；层级模型）
>
> - hierarchical control （分级控制；阶层控制）
>
> - hierarchical cluster analysis （层序聚类分析）
>
> - hierarchical network （[计]分级网络；阶层式网路）
>
> - hierarchical organization （等级结构，分层结构；层次组织）
>
> - hierarchical design （分层设计）
>
> - hierarchical planning （分级规划；递阶规划）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the traditional hierarchical system of military organization. （…军事组织内的传统等级制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - layered, decked （分层的；等级体系的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5286. hierarchy

`'haiə,rɑ:ki`  **层级；等级制度**

> [!TIP]
>
> - social hierarchy （社会等级；社会阶层）
>
> - hierarchy system （体系；分级系统）
>
> - inheritance hierarchy （继承层次；继承体系；继承阶层架构）
>
> - hierarchy of needs （需要层次；需求层次理论）
>
> - knowledge hierarchy （知识体系）
>
> - hierarchy of needs theory （需要层次理论；需要阶梯理论）
>
> - object hierarchy （对象阶层架构；对象层次结构）
>
> - feudal hierarchy （封建等级制度）
>

> [!NOTE]
>
> - a rigid social hierarchy （严格的社会等级制度）
>
> - She worked her way up through the corporate hierarchy to become president. （她在公司一步一步升到了总裁的位置。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5287. hieroglyphics

`,haiərə'glifiks`  **[语] 象形文字；难以辨认或理解的文字（hieroglyphic的复数形式）**

> [!NOTE]
>
> - The power behind much of this automation is the regular expression, a veritable set of hieroglyphics to find, match, and decompose strings. （实现这种自动化主要依靠正则表达式，它是用来查找、匹配和分解字符串的一组真正的象形文字。）
>
> - Thereare 23 symbols in each form of Meroitic. In that respect it resembles amodern alphabet - unlike Egyptian hieroglyphics, which use hundreds ofsymbols. （和拥有上百个字符的埃及象形文字不同的是，麦罗埃文只有23个字符，这和现代字母表很相像。）
>

> [!WARNING]
>
> - pictographs （象形文字；难以辨认或理解的文字（hieroglyphic的复数形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5288. high

`hai`  **高的；高级的；崇高的；高音调的**

`hai`  **高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带**

`hai`  **高；奢侈地**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - high speed （高速全速）
>
> - high temperature （高温）
>
> - high school （中学）
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - on high （在高处；在天空）
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - high precision （高精度）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - high technology （高科技）
>
> - high frequency （高频）
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - high reliability （高可靠性；高可靠度）
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the highest mountain in Japan. （这是日本最高的山。）
>
> - The camp was surrounded by a high fence. （营地四周围着高高的栅栏。）
>
> - a ten-foot high statue （10英尺高的雕像）
>
> - How high is the Eiffel Tower? （埃菲尔铁塔有多高？）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, senior, advanced, lofty （高的；高级的；崇高的；高音调的）
>
> - heaven, sky, air （高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带）
>
> - luxuriously, sumptuously （高；奢侈地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5289. highbrow

`'haibrau`  **不切实际的；自炫博学的；知识分子的**

`'haibrau`  **卖弄知识的人；知识分子**

> [!NOTE]
>
> - He presents his own highbrow literary programme. （他对自己那高深难懂的文学节目做了介绍。）
>

> [!WARNING]
>
> - ideal, unreasonable, dream （不切实际的；自炫博学的；知识分子的）
>
> - intellectual, clerisy （卖弄知识的人；知识分子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5290. highchair

`'hai,tʃeə`  **小孩吃饭时用的高脚椅子**

# 专八核心词汇（正序版）

## 5291. highhanded

**专横的；高压的**

> [!WARNING]
>
> - imperious, presumptuous （专横的；高压的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5292. highland

`'hailənd`  **高地；丘陵地带**

`'hailənd`  **高原的；高地的**

> [!TIP]
>
> - highland barley （青稞）
>

> [!NOTE]
>
> - Once an isolated highland, it has been the home shared by people of more than 10 nationalities, with pure blue sky, clear and beautiful lake as well as the legendary matriarchal community. （这里曾是与世界隔离的地方，一个10多个民族混居的地方。 有高原上湛蓝纯净的天空，清澈美丽的湖水，还有传说中的母系社会。）
>
> - There are a number of Highland Games held through the highlands Scotland. （有大量的高地游戏存在于苏格兰的丘陵地带。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, altitude, elevation, rise （[地理]高地；丘陵地带）
>
> - upland （高原的；[地理]高地的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5293. highlight

`'hailait`  **突出；强调；使显著；加亮**

`'hailait`  **最精彩的部分；最重要的事情；加亮区**

> [!NOTE]
>
> - Your résumé should highlight your skills and achievements. （你的简历应该突出自己的技能和成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress （突出；强调；使显著；加亮）
>
> - first thing （最精彩的部分；最重要的事情；[电子]加亮区）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5294. highly

`'haili`  **高度地；非常；非常赞许地**

> [!TIP]
>
> - highly appreciated （高度支持；深受青睐）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - highly motivated （积极性高）
>
> - think highly of （高度评价，尊重）
>
> - highly toxic （剧毒；高毒性的）
>
> - highly enriched uranium （高浓缩铀）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom’s mother was highly critical of the school’s approach. （汤姆的母亲对学校的处理方法持强烈的批评态度。）
>
> - highly competitive industries （竞争非常激烈的行业）
>
> - a highly desirable neighborhood （宜居的街区）
>
> - T.S. Eliot’s highly influential poem, ‘The Waste Land’ T.S. （艾略特极有影响力的诗作《荒原》）
>
> - a highly controversial issue （有很大争议的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, greatly, too, most （高度地；非常；非常赞许地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5295. highness

`'hainis`  **殿下，阁下；高度，高位；高尚，高贵**

> [!TIP]
>
> - your highness （殿下（敬称））
>
> - royal highness （英皇族亲属间的称呼）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, height, don, dignity, altitude （殿下，阁下；高度，高位；高尚，高贵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5296. highway

`'haiwei`  **公路，大路；捷径**

> [!TIP]
>
> - national highway （n. 国道）
>
> - highway engineering （公路工程；道路工程学）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - highway network （公路网；道路网）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - highway transport （公路运输）
>
> - information highway （信息高速公路）
>
> - state highway （国道；州道）
>
> - highway patrol （（美）高速公路巡警）
>
> - highway code （公路法规，交通法规）
>
> - highway robbery （挡路抢劫）
>
> - arterial highway （公路干线；干线道路）
>
> - elevated highway （高架公路）
>

> [!NOTE]
>
> - Interstate Highway 75 （75号州际公路）
>

> [!WARNING]
>
> - high road, chaussee （公路，[公路]大路；捷径）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5297. hijack

`'haidʒæk`  **抢劫；揩油**

`'haidʒæk`  **劫持；威逼；敲诈**

> [!NOTE]
>
> - The airliner was hijacked by a group of terrorists. （该航班被一帮恐怖分子劫持。）
>

> [!WARNING]
>
> - rob of, spoliate （抢劫；揩油）
>
> - chantage, extortion （劫持；威逼；敲诈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5298. hike

`haik`  **远足；徒步旅行；上升**

`haik`  **远足；徒步旅行；涨价**

> [!TIP]
>
> - price hike （提价；物价上涨）
>
> - take a hike （走路；滚开；哪凉快那歇着去）
>
> - hike up （飘起）
>
> - tax hike （赋税增加）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - You could hike through the Fish River Canyon – it's entirely up to you. （你可以远足穿越菲什干河大峡谷–这全由你自己决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - trip, arise, raise, go up, climb （远足；徒步旅行；上升）
>
> - enhance, raise （提高；拉起；使…高涨）
>
> - walking tour, excursion （远足；徒步旅行；涨价）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5299. hiker

`'haikə`  **徒步旅行者**

> [!NOTE]
>
> - A hiker takes in the view from the trail to King’s Throne in Yukon’s Kluane National Park and Reserve. （加拿大育空地区的克卢恩国家公园和保护区里，一个徒步旅行者在观看去"国王宝座"的路径。）
>
> - Probably just a hiker or a bird-watcher, Jesse figured, that or some punk looking to poach someone's marijuana, not knowing the ginseng was worth even more. （也许只是一个徒步旅行者或者观鸟人，杰希推测到。 或许是一些小流氓想要偷一些别人的大麻，而不知道人参要更值钱。）
>
> - The son of a retired marine, Bernard, from New Portland in rural Maine, was described as a devout Christian, an Iraq war veteran, a keen snowboarder and an avid hiker. （伯纳德是一名退休军人的儿子，来自缅因州的农村新波特兰市。 人们说他是虔诚的基督徒，伊战士兵，钟爱滑雪，喜欢徒步旅行。）
>

> [!WARNING]
>
> - wayfarer, hoofer （徒步旅行者）
>

