# 专八核心词汇（正序版）

## 4900. grey

`ɡrei`  **灰色的；灰白的**

`ɡrei`  **使变成灰色；使变老**

`ɡrei`  **灰色**

> [!TIP]
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - grey cast iron （灰口铸铁）
>
> - grey iron （灰铸铁；铁灰色；灰生铁）
>
> - dark grey （深灰色；暗灰）
>
> - light grey （淡灰色）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - grey scale （灰度等级）
>
> - grey level （灰度值；[气象]灰度级）
>
> - grey area （（英）次贫地区（等于gray area））
>
> - silver grey （银灰色；银啡麻）
>
> - grey water （灰水）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - grey matter （[口]头脑；智力；脑部和脊椎的灰色神经组织）
>
> - grey literature （灰色文献）
>
> - earl grey （伯爵茶（一种红茶）；格雷伯爵（英国贵族头衔））
>
> - grey board （灰板纸；灰底白纸板）
>
> - french grey （n. 浅灰色）
>

> [!NOTE]
>
> - an old lady with grey hair （头发灰白的老太太）
>
> - a grey sky （灰色的天空）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, cinereous （灰色的；灰白的）
>
> - age （使变成灰色；使变老）
>
> - grizzle （变成灰色；老化）
>
> - gray, grigio, Pixel Toy Remix （灰色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4901. greyhound

`'ɡreihaund`  **灰狗（一种猎犬）；快速船**

> [!NOTE]
>
> - I didn't fly. I took the Greyhound. （我没有乘飞机。我乘的是灰狗巴士。）
>

> [!WARNING]
>
> - grayhound （灰狗（一种猎犬）；快速船）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4902. grid

`ɡrid`  **网格；格子，栅格；输电网**

> [!TIP]
>
> - power grid （电力网；强信号栅极）
>
> - grid computing （网格计算）
>
> - grid system （坐标制；方格网制；电力网）
>
> - state grid （中国国家电网公司）
>
> - grid method （网格法；图网法；网络法）
>
> - grid structure （网格结构，网状结构；格子结构）
>
> - electricity grid （电网，电力网格）
>
> - grid voltage （[电]栅极电压）
>
> - national grid （n. ［英］全国高压输电线网）
>
> - grid point （格点；网格点；坐标格网点）
>
> - grid pattern （网格图形；栅格测试图）
>
> - grid control （[电]栅极控制；棚极控制；网格控件）
>
> - grid plate （跳汰机筛板；格网板，栅板；布风板）
>
> - grid size （网格大小；栅格大小；磨料粒度）
>
> - steel grid （钢筋网格；格砖炉篦；钢格）
>
> - grid connection （网并联；栅极接线）
>
> - grid electrode （栅极）
>
> - grid current （栅极电流）
>
> - coordinate grid （坐标格网）
>
> - square grid （方格网；方栅）
>

> [!NOTE]
>
> - the national grid （国家电网）
>

> [!WARNING]
>
> - reseau, latticework （[电子]网格；[数]格子，栅格；输电网）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4903. grief

`ɡri:f`  **悲痛；忧伤；不幸**

> [!TIP]
>
> - come to grief （遭难，失败）
>
> - good grief （哎呀！天哪！（表示诧异， 吃惊， 恐惧的感叹语））
>

> [!NOTE]
>
> - Every change in our lives brings with it griefs. （我们生活当中的每一个变化都有让人伤心的一面。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, evil （悲痛；忧伤；不幸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4904. grievance

`'ɡri:vəns`  **不满，不平；委屈；冤情**

> [!TIP]
>
> - grievance procedure （冤屈投诉程序；苦情处理制度；抱怨程序；申诉程序）
>

> [!NOTE]
>
> - anyone who has a legitimate grievance against the company （凡是有正当理由对公司感到不满的人）
>
> - a means of overcoming genuine grievances （化解委屈的一个办法）
>
> - There must be an opportunity for both sides to air their grievances . （一定要有一个机会让双方都说出心中的不满。）
>
> - The teachers’ contract established a grievance procedure . （教师合同建立了一个申诉程序。）
>
> - the sense of grievance which characterized him as a young man （他年轻时惯有的不满情绪）
>

> [!WARNING]
>
> - dissatisfaction, complaint （不满，不平；委屈；冤情）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4905. grieve

`ɡri:v`  **使悲伤，使苦恼**

`ɡri:v`  **(Grieve)人名；(英)格里夫**

> [!TIP]
>
> - grieve over （哀悼）
>
> - grieve for （v. 哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - My aunt, it grieves me to say, gets things confused. （我的姑妈，说起来我很难过，她有点颠三倒四的。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, excruciate （使悲伤，使苦恼）
>
> - mourn over, lament over （悲痛，哀悼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4906. grievous

`'ɡri:vəs`  **痛苦的；剧烈的**

> [!NOTE]
>
> - a grievous shortage of hospital beds （医院床位的严重短缺）
>

> [!WARNING]
>
> - painful, severe, hurt, bitter, smart （痛苦的；剧烈的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4907. grill

**烧，烤；**

**烤架，铁格子；烤肉**

> [!NOTE]
>
> - Grill the bacon until crisp. （将培根烤至酥脆。）
>
> - swordfish grilled over charcoal （炭火烤的剑鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - carbonado, to roast （烧，烤；烤问）
>
> - to roast （烧，烤；严加盘问）
>
> - gridiron, bulgogi （烤架，铁格子；烤肉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4908. grim

`ɡrim`  **冷酷的；糟糕的；残忍的**

`ɡrim`  **(Grim)人名；(英、德、俄、捷、匈)格里姆**

> [!TIP]
>
> - grim reaper （狰狞持镰收割者（指死神））
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is pretty grim. （天气预报说天气很恶劣。）
>
> - They painted a grim picture of what life used to be like there. （他们将昔日那里的生活描绘成一幅悲惨的画面。）
>
> - a grim industrial town （一个丑陋的工业城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - frozen, cruel （冷酷的；糟糕的；残忍的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4909. grimace

`ɡri'meis`  **扮鬼脸；作怪相；作苦相**

`ɡri'meis`  **鬼脸；怪相；痛苦的表情**

> [!NOTE]
>
> - She started to sit up, grimaced, and sank back weakly against the pillow. （她开始坐起来，痛苦地皱着脸，又虚弱地靠回到枕头上。）
>

> [!WARNING]
>
> - make faces, pull faces （扮鬼脸；作怪相；作苦相）
>
> - moue （鬼脸；怪相；痛苦的表情）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4910. grime

`ɡraim`  **尘垢；污点；煤尘**

`ɡraim`  **使污秽；使…弄脏**

> [!NOTE]
>
> - The walls were black with grime. （墙上黑黑的，积满了灰尘。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaup, tainture （尘垢；污点；煤尘）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4911. grin

`ɡrin`  **露齿而笑，咧着嘴笑**

`ɡrin`  **露齿笑**

> [!TIP]
>
> - grin and bear it （逆来顺受）
>

> [!NOTE]
>
> - He grins, delighted at the memory. （想起往事，他咧嘴笑了。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4912. grind

`ɡraind`  **磨碎；磨快**

`ɡraind`  **磨；苦工作**

> [!TIP]
>
> - daily grind （日常工作）
>
> - grind down （折磨；磨损）
>
> - an axe to grind （另有所图；有不同意见；别有用心）
>
> - grind out （用功做出；机械地做出；生拼硬凑地写出）
>
> - grind up （磨碎）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone for grinding knives and scissors （磨刀剪的石头）
>
> - The lenses are ground to a high standard of precision. （镜片被磨到很高的精确度。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, triturate （磨碎；磨快）
>
> - prey upon, lie on （磨碎；折磨）
>
> - milling （磨；苦工作）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4913. grinder

`'ɡraində`  **[机] 研磨机；研磨者；磨工；臼齿**

> [!TIP]
>
> - surface grinder （[机]平面磨床；磨面机）
>
> - tool grinder （工具磨机，工具磨床）
>
> - cylindrical grinder （外圆磨床）
>
> - meat grinder （n. 绞肉机）
>
> - centerless grinder （无心磨床）
>
> - angle grinder （[机械]角磨机；角锉）
>
> - coffee grinder （转盘；磨咖啡器）
>
> - internal grinder （内圆磨床）
>
> - roll grinder （轧辊磨床）
>
> - ball grinder （球磨；球磨机；球磨床）
>
> - external grinder （外圆磨床）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an electric coffee grinder. （…一个电动磨咖啡机。）
>

> [!WARNING]
>
> - muller, lapper （[木][机]研磨机；研磨者；磨工；臼齿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4914. grip

`ɡrip`  **紧握；柄；支配；握拍方式；拍柄绷带**

`ɡrip`  **紧握；夹紧**

> [!TIP]
>
> - in the grip of （受...控制）
>
> - grip strength （握力）
>
> - get a grip on （控制；把握关键；管束；抓拄）
>
> - hand grip （把手；手柄）
>
> - have a grip on （◎掌握,理解[亦作 have a grip of]）
>

> [!NOTE]
>
> - Hold the microphone in a firm grip and keep it still. （紧紧握住麦克风不要让它动。）
>
> - She felt her wrist caught in a vice-like grip . （她觉得手腕像是卡在铁钳里被牢牢地抓住了。）
>
> - Don’t loosen your grip on the rope or you’ll fall. （抓住绳索别松手，不然你会掉下去。）
>
> - He released his grip and stepped back. （他放开手往后退去。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, disposal, purchase, handle, ruling （紧握；柄；手提包；支配）
>
> - squeeze, clamp （紧握；夹紧）
>
> - clutch at, take hold （抓住）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4915. gripe

**发牢骚；肠绞痛**

**绞痛；握紧；惹恼**

> [!WARNING]
>
> - control, grasp, hold, guiding, command （控制；发牢骚；肠绞痛）
>
> - keep hold of, enclasp （绞痛；握紧；惹恼）
>
> - beef about, repine （抱怨，发牢骚；肠绞痛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4916. grisly

`'ɡrizli`  **可怕的；厉害的；严重的**

> [!NOTE]
>
> - a series of grisly murders （一连串恐怖的凶杀案）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, terrible, serious, bad, smart （可怕的；厉害的；严重的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4917. grit

`ɡrit`  **研磨；在…上铺砂砾，覆以砂砾；咬紧牙关**

`ɡrit`  **粗砂，砂砾砂砾，粗砂石；勇气；决心**

> [!TIP]
>
> - grit chamber （沉砂池）
>
> - steel grit （钢砂；钢丸；钢粒）
>

> [!NOTE]
>
> - Just grit your teeth and hang on – it’ll be over soon. （咬紧牙关坚持下去吧——事情很快会过去的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pulverize, mull （研磨；在…上铺砂砾）
>
> - coarse sand, arenes （[岩][地质]粗砂，砂砾）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4918. groan

`ɡrəun`  **呻吟；抱怨；发吱嘎声**

`ɡrəun`  **呻吟；叹息；吱嘎声**

> [!NOTE]
>
> - The kids all groaned when I switched off the TV. （我关掉电视时，孩子们都发出不满的抱怨声。）
>
> - Richard’s jokes make you groan rather than laugh. （理查德的笑话让你哭笑不得。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （呻吟；抱怨；发吱嘎声）
>
> - beef about, rail against （呻吟；抱怨）
>
> - suspiration （呻吟；叹息；吱嘎声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4919. grocer

`'ɡrəusə`  **杂货店；食品商**

> [!NOTE]
>
> - The cook and the grocer haggled over the price of eggs. （厨师和杂货商为蛋价计较个没完。）
>
> - He never overcharged when I went shopping in his grocer. （我去他的杂货店买东西时他从不向我乱索价。）
>
> - Just as our exchanges with the local grocer free us from backbreaking farm work, so do imports from around the world move us even more toward the very economic specialization that enriches us. （就好像我们与当地的杂货店交易，我们就不用非常辛苦地从事农业劳动，来自全世界的进口品让我们更快地走向经济专业化，使我们富裕。）
>

> [!WARNING]
>
> - general store, variety store （杂货店；食品商）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4920. grocery

`'ɡrəusəri`  **食品杂货店**

> [!TIP]
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - grocery bag （食品杂货袋）
>

> [!NOTE]
>
> - They run a small grocery store. （他们经营一家小食品杂货店。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4921. groom

**整饰；推荐；喂马；刷洗（马等）**

**新郎；马夫；男仆**

> [!TIP]
>
> - bride and groom （新娘和新郎）
>

> [!NOTE]
>
> - The horses were exercised and groomed with special care. （这些马受到特殊的训练和照料。）
>

> [!WARNING]
>
> - recommend (for admission to school), recommend for （整饰；推荐；喂马）
>
> - bridegroom, stableman （新郎；马夫；男仆）
>
> - dress oneself, sharp （打扮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4922. groove

`ɡru:v`  **[建] 凹槽，槽；最佳状态；惯例**

`ɡru:v`  **开槽于**

> [!TIP]
>
> - groove with （[俚语]欣赏，喜欢）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - in the groove （流行中；处于最佳状态）
>
> - deep groove ball bearing （深槽滚珠轴承）
>
> - groove ball bearing （带沟球轴承）
>
> - ring groove （[化]环形槽；涨圈槽）
>
> - groove depth （槽深；坡口深度；沟深）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - circular groove （环形槽，圆槽；环沟）
>
> - groove weld （坡口焊，凹槽焊；开槽焊接）
>
> - groove angle （槽角；坡口角度）
>
> - guide groove （导向槽；导槽）
>
> - dovetail groove （燕尾槽）
>
> - relief groove （退刀槽，压力平衡槽）
>
> - oil groove （润滑油槽；油沟）
>
> - seal groove （密封槽）
>
> - groove face （槽面）
>
> - helical groove （螺旋槽）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolt slid easily into the groove. （插销顺畅地滑入凹槽。）
>
> - a shallow groove cut into the cliff （悬崖上的一道浅槽）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, usage, convention, best （[建]凹槽，槽；最佳状态；惯例）
>
> - slot （开槽于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4923. grope

`ɡrəup`  **摸索；探索**

`ɡrəup`  **摸索；触摸**

> [!TIP]
>
> - grope for （v. 探索）
>

> [!NOTE]
>
> - With his left hand he groped for the knob, turned it, and pulled the door open. （他用左手摸索到门把手，转动把手，把门拉开。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, feel about （摸索；探索）
>
> - feel about, fish for （摸索）
>
> - feel, floccillation （摸索；触摸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4924. gross

`ɡrəus`  **总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的**

`ɡrəus`  **总共收入**

`ɡrəus`  **总额，总数**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - He abused the Admiral in the grossest terms. （他用最粗俗的字眼辱骂那位海军上将。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4925. grotesque

`ɡrəu'tesk`  **奇异风格；怪异的东西**

`ɡrəu'tesk`  **奇形怪状的；奇怪的；可笑的**

> [!NOTE]
>
> - Grass's novels are peopled with outlandish characters: grotesques, clowns, scarecrows, dwarfs. （格拉斯的小说充斥着稀奇古怪的人物：丑陋的怪人、小丑、邋遢的人以及侏儒。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, peculiar-looking （奇形怪状的；奇怪的；可笑的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4926. ground

**地面；土地；范围；战场;根据**

**使接触地面；打基础；使搁浅**

**土地的；地面上的；磨碎的；磨过的**

> [!TIP]
>
> - on the ground （在地上；当场；在决斗）
>
> - to the ground （彻底地）
>
> - ground someone in something （给某人在某方面打下良好基础）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - ground water （地下水）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - hit the ground （[美国俚语]）
>
> - in the ground （在地下（掩埋着的）；在土里）
>
> - fall to the ground （落地；失败）
>
> - from the ground up （从头开始；彻底）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - below ground （在地下；埋葬了；去世的）
>
> - on ground （在地面）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - ground pressure （地面压力）
>
> - on the ground of （以…为理由；因为）
>
> - find common ground （找到共同点）
>
> - training ground （训练场地）
>
> - open ground （开阔地，露天地）
>

> [!NOTE]
>
> - There are strong grounds for believing his statement. （有充分的理由可以相信他的话。）
>
> - ‘You’re under arrest.’ ‘On what grounds?’ （“你被捕了。”“理由是什么？”）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （地面；土地；范围；战场）
>
> - strand （使接触地面；打基础；使搁浅）
>
> - beach, to land （着陆；搁浅）
>
> - agrarian, earth's （土地的；地面上的；磨碎的；磨过的）
>
> - oppressed （研磨（grind的过去分词）；压迫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4927. grounding

`'ɡraundiŋ`  **[电] 接地；基础；搁浅；（染色的）底色**

`'ɡraundiŋ`  **[电] 接地（ground的ing形式）；搁浅**

> [!TIP]
>
> - grounding system （接地系统）
>
> - grounding resistance （接地电阻，地阻）
>
> - neutral grounding （中性接地；中点接地）
>
> - grounding electrode （接地电极）
>
> - grounding transformer （[电]接地变压器）
>
> - grounding wire （接地线）
>

> [!NOTE]
>
> - The degree provides a thorough grounding in both mathematics and statistics. （这个学位提供对数学和统计学全面的基础训练。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[电]接地；基础；搁浅；（染色的）底色）
>
> - stranding （[电]接地（ground的ing形式）；搁浅）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4928. groundwork

`'ɡrəundwə:k`  **基础；地基，根基**

> [!NOTE]
>
> - His speech laid the groundwork for independence. （他的演说为独立打下了基础。）
>
> - Much of the groundwork has already been done . （准备工作已经完成了很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, bed, radical, sole （基础；地基，根基）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4929. group

`ɡru:p`  **组；团体**

`ɡru:p`  **群的；团体的**

`ɡru:p`  **聚合**

> [!TIP]
>
> - a group of （一组，一群）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - group company （集团公司）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - in group （成组；成群）
>
> - interest group （利益集团（指有共同利益的一群人））
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - research group （研究小组）
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - in a group （成群接队地）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - large group （大群体）
>
> - as a group （作为整体；总体来讲）
>
> - group by （分组依据；群组依据）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - A group of us are going to London. （我们有一群人要去伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, community, team, body, suit （组；团体）
>
> - converge, polymerise （聚合）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4930. grove

`ɡrəuv`  **小树林；果园**

> [!TIP]
>
> - bamboo grove （竹林）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an olive grove. （…一片橄榄树丛。）
>

> [!WARNING]
>
> - bosket, orchard garden （[林]小树林；果园）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4931. grovel

`'ɡrɔvəl`  **匍匐；卑躬屈膝；趴**

> [!NOTE]
>
> - I saw him grovelling in the road for his hat. （我看到他趴在路上找帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - kowtow （匍匐；卑躬屈膝；趴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4932. grow

`ɡrəu`  **发展；生长；渐渐变得…**

`ɡrəu`  **(Grow)人名；(英)格罗**

> [!TIP]
>
> - grow up （成长，逐渐形成）
>
> - grow in （增加；在……方面成长）
>
> - grow old （变老）
>
> - grow into （成长为；长大到能穿着；变得成熟有经验）
>
> - grow on （加深影响；引起……爱好）
>
> - grow together （一起成长，共同成长；长在一起；长合，愈合；混合）
>
> - grow from （由…长大，由…发展起来）
>
> - grow out （出，发芽；拉架子）
>
> - grow out of （产生于；因长大而丢弃；长得太高大）
>
> - grow rice （种水稻）
>
> - grow vegetables （种蔬菜）
>
> - grow flowers （种花；栽花）
>

> [!NOTE]
>
> - a tree which will grow well in most types of soil （在大部分土壤里都能生长得很好的一种树）
>
> - The plants grow wild (= grow without anyone looking after them ) by the river. （这些植物在河边自然生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - expand, go way （发展；生长；渐渐变得…）
>
> - crop, plant （使生长；种植；扩展）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4933. growl

`ɡraul`  **咆哮着说**

`ɡraul`  **咆哮声；吠声；不平**

> [!NOTE]
>
> - And then the lights go off, and the din of the tourists turns from a momentary grumble of protest to a greedy growl to whispered disappointment. （这时灯光熄灭了，一时间游客的噪声从短暂的抗议的抱怨声变成了贪婪的咆哮声，接着变成了低语的失望声。）
>
> - Then we hear a louder growl. Guess who is growling? （然后我们听到了一声更大的咆哮。猜猜是谁在咆哮？）
>
> - If they get too close, I might squirt them with a bad-smelling spray. I also can growl or screech. （如果它们靠近我, 我可能向它们喷出一种恶臭的液体，我也可能咆哮或尖叫。）
>
> - Their noise modulated to a concerted menacing growl punctuated by sharp yaps. （它们的喧闹声逐渐变为整齐划一的、带有威胁性的吼叫，还夹杂着刺耳的狂吠。）
>

> [!WARNING]
>
> - huff and puff, bark （咆哮；（雷电，炮等）[地物]轰鸣）
>
> - ululation, discontentment （咆哮声；吠声；不平）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4934. growth

`ɡrəuθ`  **增长；发展；生长；种植**

> [!TIP]
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - growth point （增长点；发展中心）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - growth stage （n. 成长阶段）
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to stimulate economic growth （刺激经济增长的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - development, making, advance, increase, progress （增长；发展；[生理]生长；种植）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4935. grudge

`ɡrʌdʒ`  **怀恨；吝惜；妒忌；不情愿做**

`ɡrʌdʒ`  **怨恨；恶意；妒忌**

> [!NOTE]
>
> - Mr Gillis was not normally a man to bear grudges . （吉利斯先生通常不是那种会积怨的人。）
>
> - I’m not harbouring some secret grudge against you. （我没有对你暗地里怀恨在心。）
>
> - It could be the work of someone with a grudge against the company. （这事可能是某些对公司怀有怨愤的人干的。）
>
> - You let nasty little personal grudges creep in. （你就由着怨恨的情绪一点一点滋长。）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, begrudge （怀恨；吝惜；妒忌；不情愿做）
>
> - spite, hatred （怨恨；恶意；妒忌）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4936. gruesome

`'ɡru:səm`  **可怕的；阴森的**

> [!NOTE]
>
> - Police described it as a particularly gruesome attack. （警方称这是一起极其恐怖的袭击事件。）
>
> - Spare me the gruesome details. （别跟我讲那些可怕的细节。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；阴森的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4937. gruff

**粗暴的；粗哑的；脾气坏的**

**粗鲁地说；生硬地说**

**粗鲁地说；生硬地说话**

**格拉夫（英国珠宝品牌）**

> [!NOTE]
>
> - He picked up the phone expecting to hear the chairman's gruff voice. （他拿起电话等着听主席那粗哑的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - outrageous, bearish （粗暴的；粗哑的；脾气坏的）
>
> - mouth off （粗鲁地说；生硬地说）
>
> - mouth off （粗鲁地说；生硬地说话）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4938. grumble

**抱怨；嘟囔**

**怨言**

**抱怨地表示；嘟囔地说**

> [!TIP]
>
> - grumble at （对…表示不满；抱怨…）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘This is boring,’ Kathleen grumbled. （“这真无聊。”凯瑟琳抱怨道。）
>
> - My only grumble is that there isn't a non-smoking section. （我惟一的抱怨是这儿没有无烟区。）
>
> - They grumble about how hard they have to work. （他们抱怨自己工作得很辛苦。）
>
> - Taft grumbled that the law so favoured the criminal that trials seemed like a game of chance. （塔夫脱抱怨法律如此有利于罪犯，使得审判看来像是一场运气的游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （抱怨；嘟囔）
>
> - earful, querimony （怨言）
>
> - mouth （喃喃地说出）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4939. grumpy

`'ɡrʌmpi`  **脾气暴躁的；性情乖戾的**

`'ɡrʌmpi`  **脾气坏的人；爱抱怨的人**

> [!NOTE]
>
> - Mina’s always a bit grumpy first thing in the morning. （明娜早上起来总是有点脾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ill-tempered, churlish （脾气暴躁的；性情乖戾的）
>
> - crosspatch, curmudgeon （脾气坏的人；爱抱怨的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4940. grunt

`ɡrʌnt`  **咕哝；呼噜声**

`ɡrʌnt`  **作呼噜声；发哼声**

> [!NOTE]
>
> - Chris gave a grunt and went back to sleep. （克里斯哼了一声，又继续睡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - oink （咕哝；呼噜声）
>
> - harrumph （作呼噜声；发哼声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4941. guard

`ɡɑ:d`  **守卫；警戒；护卫队；防护装置**

`ɡɑ:d`  **警惕**

> [!TIP]
>
> - guard against （防止；提防）
>
> - on guard （警惕；站岗）
>
> - mount guard （上岗；执勤；看管）
>
> - point guard （控球后卫，组织后卫）
>
> - security guard （保安人员）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - off guard （不提防；不警惕）
>
> - national guard （n. 国民警卫队；后备役军人）
>
> - guard against theft （防盗）
>
> - old guard （保守派；保守势力）
>
> - shooting guard （得分后卫）
>
> - on guard against （提防）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - keep guard （站岗）
>
> - guard a pass （把关）
>
> - guard dog （看门狗，警卫狗）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - guard of honor （n. 仪仗队）
>
> - guard rail （防护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - The prisoners overpowered their guards and locked them in a cell. （囚犯们制服了卫兵，并把他们锁在一个牢房里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigilance, alertness （守卫；警戒；护卫队；[安全]防护装置）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕）
>
> - watching, shield （保卫；监视）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4942. guardian

`'ɡɑ:diən`  **[法] 监护人，保护人；守护者**

`'ɡɑ:diən`  **守护的**

> [!TIP]
>
> - guardian angel （守护天使；保护神）
>
> - legal guardian （法定监护人）
>

> [!NOTE]
>
> - Destiny's legal guardian was her grandmother. （德斯蒂妮的法定监护人是她的祖母。）
>

> [!WARNING]
>
> - keeper, curator （[法]监护人，保护人；守护者）
>
> - warding （守护的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4943. guerrilla

`ɡə'rilə`  **游击战；游击队**

> [!NOTE]
>
> - left-wing guerrillas （左翼游击队员）
>

> [!WARNING]
>
> - guerilla warfare, bushfighting （游击战；游击队）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4944. guess

**猜测；认为；推测；猜中**

**猜测；推测**

> [!TIP]
>
> - guess what （猜怎么了；猜猜看；猜怎么着）
>
> - guess who （猜猜是谁）
>
> - guess at （猜测；估计）
>
> - at a guess （凭猜测；推测）
>
> - by guess （凭猜测，推测）
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>
> - make a guess （猜测，猜想）
>
> - wild guess （胡乱猜想）
>
> - anybody's guess （难以预料；谁也猜不准的事情）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d say he’s around 50, but I’m only guessing. （我想他50岁左右，不过也只是猜测。）
>
> - What star sign are you? No, let me guess . （你是什么星座的？别说，让我来猜猜看。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, find, feel, make （猜测；认为；推测；猜中）
>
> - speculate （猜；推测；猜中）
>
> - speculation, theory, projection （猜测；推测）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4945. guest

`ɡest`  **客人，宾客；顾客**

`ɡest`  **款待，招待**

`ɡest`  **客人的；特邀的，客座的**

> [!TIP]
>
> - guest room （客房）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - honored guest （贵宾）
>
> - distinguished guest （嘉宾；上宾；尊贵的客人）
>
> - special guest （特别来宾；贵宾）
>
> - guest list （客户名单）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - guest book （贺客名簿；访客留名簿）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - be my guest （别客气，请用；请便）
>
> - guest star （客串）
>
> - state guest （国宾）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - be our guest （当我们的贵宾；请随便）
>
> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）
>

> [!NOTE]
>
> - a banquet for 250 distinguished guests （250位贵宾出席的宴会）
>
> - Among the invited guests were Jerry Brown and Elihu Harris. （受邀的嘉宾中有杰里·布朗和伊莱休·哈里斯。）
>
> - The actress was guest of honour (= the most important guest ) at the launch. （这位女演员是首发式上的贵宾。）
>
> - I’ve nearly finished the guest list for the wedding. （参加婚礼的嘉宾名单我差不多准备好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer （客人，[经]宾客；顾客）
>
> - serve, invite, attend （款待，招待）
>
> - board, stay over （作客，寄宿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4946. guidance

`'ɡaidəns`  **指导，引导；领导**

> [!TIP]
>
> - under the guidance of （在…的指引下）
>
> - guidance system （[空][海]制导系统）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - vocational guidance （就业指导）
>
> - traffic guidance （交通指南；航路指示）
>
> - operational guidance （操作指南；运行管理）
>
> - inertial guidance （惯性引导）
>
> - parental guidance （部分不适合儿童观看的；父母的指导）
>
> - window guidance （窗口指导（日本银行的一种信贷分配方式））
>
> - guidance counselor （咨询顾问）
>
> - careers guidance （就业指导；择业辅导）
>

> [!NOTE]
>
> - a missile with a sophisticated electronic guidance system （有精密电子制导系统的导弹）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, aiming, lead, steering （指导，引导；领导）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4947. guide

`ɡaid`  **指南；向导；入门书**

`ɡaid`  **引导；带领；操纵**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - guide line （准则；指导路线）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - guide plate （导流板）
>
> - guide vane （导流叶片；导向叶片）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - wave guide （波导，波导器）
>
> - light guide （导光管；光波导；光导纤维）
>
> - guide book （指南，参考手册；指导手册）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - guide way （导轨；导向体；导向槽）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - guide roll （导辊，导向辊；校正辊；导滚）
>
> - as a rough guide （略示其意，作为大体上的示意）
>
> - guide wire （尺度索，准绳；导纱钩；导丝钩）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - a tour guide （导游）
>
> - an experienced mountain guide （一位有经验的登山向导）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, enchiridion （指南；向导；入门书）
>
> - aim, man （[计]引导；带领；操纵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4948. guillotine

`'ɡiləti:n`  **断头台；切纸机；截止辩论以付表决法**

`'ɡiləti:n`  **于断头台斩首；终止辩论将议案付诸表决**

> [!NOTE]
>
> - Opposition leaders accused the government of introducing a guillotine motion to stifle debate. （反对党领袖指责政府推行规定辩论时限的动议来压制辩论。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4949. guilt

`ɡilt`  **犯罪，过失；内疚**

> [!NOTE]
>
> - He used to buy them expensive presents, out of guilt. （出于内疚，他以前总是给他们买昂贵的礼物。）
>
> - He felt an enormous sense of guilt when he thought about how he’d treated her. （他想到自己那样对待她，心里非常歉疚。）
>
> - I was racked with guilt at my part in making her this unhappy. （她这么不开心也有我的原因，我为此深感内疚。）
>
> - Sometimes I felt little pangs of guilt . （有时候我也会有一点点的内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, crime, mistake, sin, blame （犯罪，过失；内疚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4950. guilty

`'ɡilti`  **有罪的；内疚的**

> [!TIP]
>
> - guilty of （有……之过错；对……感到内疚）
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>
> - feel guilty about （感到愧疚）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - guilty party （有罪一方当事人）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked self-conscious and guilty. （她看上去很不自然，很内疚的样子。）
>
> - It was his guilty conscience that made him offer to help. （他是因为良心上过意不去才提出帮忙的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinful, culpable （有罪的；内疚的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4951. guise

`ɡaiz`  **伪装；装束；外观**

`ɡaiz`  **使化装**

`ɡaiz`  **伪装**

> [!TIP]
>
> - under the guise of （假借；以…为幌子）
>
> - in the guise of （假借；假装；以…为幌子；在…的幌子下）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s the same idea in a different guise. （还是一样的观点，只是形式不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - face, surface, outside, garment （伪装；装束；外观）
>
> - wrap up, affect to （伪装）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4952. gulf

`ɡʌlf`  **海湾；深渊；分歧；漩涡**

`ɡʌlf`  **吞没**

> [!TIP]
>
> - gulf of mexico （墨西哥湾（位于北美东南部边缘））
>
> - persian gulf （波斯湾（简称海湾，在伊朗和阿拉伯半岛之间））
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - gulf of aden （亚丁湾（阿拉伯半岛和非洲之角之间的海湾））
>
> - beibu gulf （n. 北部湾（旧称东京湾，是中国雷州半岛、海南岛和广西壮族自治区及越南之间的海湾））
>
> - gulf stream （墨西哥湾流）
>
> - gulf of guinea （几内亚湾）
>
> - arabian gulf （阿拉伯湾）
>
> - gulf cooperation council （海湾合作委员会）
>
> - a great gulf fixed （鸿沟）
>
> - gulf state （海湾国家）
>

> [!NOTE]
>
> - the Gulf of Mexico （墨西哥湾）
>

> [!WARNING]
>
> - bay, deep, variance （[地理]海湾；深渊；分歧；漩涡）
>
> - engulf, swallow （吞没）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4953. gull

`ɡʌl`  **[鸟] 鸥；笨人；易受骗之人**

`ɡʌl`  **骗；欺诈**

> [!TIP]
>
> - sea gull （海鸥）
>

> [!WARNING]
>
> - simp, schmuck （[鸟]鸥；笨人；易受骗之人）
>
> - hornswoggle, rip off （骗；欺诈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4954. gullible

`'ɡʌləbl`  **易受骗的；轻信的**

> [!NOTE]
>
> - Plastic replicas of the Greek pottery are sold to gullible tourists. （仿古希腊陶器的塑料复制品被卖给易受骗的游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - naive, credulous （易受骗的；轻信的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4955. gulp

`ɡʌlp`  **狼吞虎咽地吃；大口地吸**

`ɡʌlp`  **一大口（尤指液体）；吞咽**

> [!TIP]
>
> - gulp down （狼吞虎咽地吃；忍住）
>

> [!NOTE]
>
> - She gulped down her breakfast and ran for the bus. （她狼吞虎咽地吃完早饭，跑去赶公交车了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wolf （狼吞虎咽地吃；大口地吸）
>
> - lose one's breath （哽住；喘不过气）
>
> - deglutition, swallowing （一大口（尤指液体）；吞咽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4956. gum

`ɡʌm`  **口香糖；树胶；橡皮**

`ɡʌm`  **用胶粘，涂以树胶；使…有粘性**

> [!TIP]
>
> - chewing gum （口香糖，泡泡糖）
>
> - xanthan gum （黄原胶）
>
> - guar gum （[化]瓜尔豆胶）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gum arabic （阿拉伯树胶；水溶性阿拉伯胶）
>
> - chew gum （嚼口香糖）
>
> - gum rosin （松香）
>
> - arabic gum （阿拉伯树胶）
>
> - gum resin （n. 树胶脂）
>
> - gum tree （桉树；桉树村；产树胶之树）
>
> - gum up （搞乱；把事情搞糟；使出毛病）
>
> - locust bean gum （豆胶，槐树豆胶）
>
> - cellulose gum （纤维素羧甲醚（稳定剂））
>
> - gum up the works （[口语]）
>
> - sweet gum （[植]香枫；香枫的树叶；枫香香脂）
>
> - gum acacia （[化]阿拉伯树胶，金合欢胶）
>
> - gum rubber （纯胶胶料；天然橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - I do not chew gum in public. （我不在公共场合嚼口香糖。）
>

> [!WARNING]
>
> - chutty, cachou （口香糖；[林]树胶；橡皮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4957. gun

**枪支；枪状物；持枪歹徒**

**用枪射击；加大油门快速前进**

> [!TIP]
>
> - machine gun （机关枪）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - gun control （枪支管理法）
>
> - welding gun （焊枪；喷灯）
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - air gun （气枪）
>
> - big gun （重要人物；有势力的人；大口径水炮）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - gun for （用枪搜索捕杀；开展运动支持）
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - gas gun （瓦斯枪；气体自动枪）
>
> - water gun （玩具水枪）
>
> - antiaircraft gun （防空炮；高射炮）
>
> - oil gun （加油枪；注油器）
>
> - under the gun （在严密监视之下）
>
> - gun drill （枪管钻；炮身钻床，单槽钻床）
>
> - gun drilling （深钻孔）
>
> - laser gun （激光枪）
>
> - gun tube （炮身，炮管）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never fired a gun in my life. （我这辈子从来没开过枪。）
>
> - Jake was pointing a gun at the door. （杰克用枪对着门口。）
>
> - Two policemen were killed in a gun battle . （两名警察在一次枪战中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunman, rodman （枪枝；枪状物；持枪歹徒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4958. gunfire

`'ɡʌn,faiə`  **炮火；炮火声**

> [!NOTE]
>
> - I heard a burst of distant gunfire . （我听到远处一阵炮响。）
>
> - Two men were shot in an exchange of gunfire with the police. （两名男子在与警方的交火中被击中。）
>

> [!WARNING]
>
> - fire, shellfire （[军]炮火；炮火声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4959. gunpowder

`'ɡʌn,paudə`  **火药；有烟火药**

> [!NOTE]
>
> - Damp gunpowder will not fire. （潮湿的火药不会起火。）
>

> [!WARNING]
>
> - powder （[军]火药；有烟火药）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4960. gurgle

`'ɡə:ɡl`  **咯咯声；汩汩声**

`'ɡə:ɡl`  **作汩汩声；作咯咯声**

> [!NOTE]
>
> - a gurgle of laughter （一阵咯咯的笑声）
>

> [!WARNING]
>
> - cackle （咯咯声；汩汩声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4961. gush

`ɡʌʃ`  **涌出；迸出**

`ɡʌʃ`  **涌出；迸发**

> [!TIP]
>
> - gush over （滔滔不绝地说）
>

> [!NOTE]
>
> - All that pent-up frustration gushed out in a torrent of abuse. （所有压抑着的失望与不快通过一阵痛骂全都发泄了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - spring forth （涌出；迸出）
>
> - outrush, well up （涌出；迸发）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4962. gust

`ɡʌst`  **风味；一阵狂风；趣味**

`ɡʌst`  **一阵阵地劲吹**

> [!TIP]
>
> - gust of wind （阵风）
>

> [!NOTE]
>
> - A gust of wind drove down the valley. （一阵狂风掠过山谷。）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, interest （风味；一阵狂风；趣味）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4963. gusto

`'ɡʌstəu`  **爱好；由衷的高兴；嗜好**

> [!WARNING]
>
> - interest, weakness, habit, like, bent （爱好；由衷的高兴；嗜好）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4964. gut

**内脏；肠子；剧情；胆量；海峡；勇气；直觉；肠**

**取出内脏；摧毁（建筑物等）的内部**

**简单的；本质的，根本的；本能的，直觉的**

> [!TIP]
>
> - gut feeling （直觉）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a gut feeling that Sarah was lying. （他凭直觉感到萨拉在撒谎。）
>
> - Let's have your gut reaction to the facts as we know them. （请告诉我们你对这些我们了解的事实的直觉反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, inside, neck, channel, narrow （内脏；肠子；剧情；胆量；海峡）
>
> - eviscerate （取出内脏；摧毁内部装置）
>
> - simple, organic, plain, fundamental, essential （简单的；本质的，根本的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4965. gutter

`'ɡʌtə`  **排水沟；槽；贫民区**

`'ɡʌtə`  **流；形成沟**

`'ɡʌtə`  **贫贱的；粗俗的；耸人听闻的**

> [!TIP]
>
> - in the gutter （[美国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The gutters were blocked and overflowing. （排水沟堵住了，水都溢出来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - drainage ditch, barrel-drain （[建]排水沟；槽；贫民区）
>
> - stream （流；形成沟）
>
> - douse （开沟于…；弄熄）
>
> - low, coarse （贫贱的；粗俗的；耸人听闻的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4966. guttural

`'ɡʌtərəl`  **咽喉的；喉咙的；喉音的**

`'ɡʌtərəl`  **喉音；喉音字**

> [!NOTE]
>
> - Joe had a low, guttural voice with a Midwestern accent. （乔的嗓音低沉，有喉音，并带着中西部的口音。）
>

> [!WARNING]
>
> - laryngopharyngeal, faucial （咽喉的；喉咙的；喉音的）
>
> - throatiness, laryngal （喉音；喉音字）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4967. guy

`ɡai`  **男人，家伙**

`ɡai`  **嘲弄，取笑**

> [!TIP]
>
> - nice guy （好人）
>
> - good guy （好家伙（电影鬼娃新娘中的玩偶））
>
> - bad guy （[美口]坏人）
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - big guy （大家伙）
>
> - wise guy （自作聪明的人）
>
> - fall guy （[美俚]替罪羊；容易上当受骗的人）
>
> - guy ritchie （盖·里奇（英国导演））
>
> - regular guy （靠得住的人，好人）
>
> - a smart guy （精明的家伙）
>
> - guy fawkes （盖伊·福克斯（企图在国会大厦炸死英王詹姆士一世“火药阴谋”的策划者））
>
> - lazy guy （锤出吊货法；吊柱间绳索；吊杆稳索）
>

> [!NOTE]
>
> - Dave’s a nice guy when you get to know him. （戴夫是个好人，你了解他后就知道了。）
>
> - Jake’s a real tough guy. （杰克是个很厉害的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, apple, customer, he, man （男人，家伙）
>
> - poke fun at, monkey （嘲弄，取笑）
>
> - make a break for it, run off （逃跑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4968. gym

`dʒim`  **健身房；体育；体育馆**

> [!NOTE]
>
> - I go to the gym as often as I can. （我一有空就去健身房健身。）
>

> [!WARNING]
>
> - gymnasium, physical culture （健身房；体育；体育馆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4969. gymnasium

`dʒim'neiziəm`  **体育馆；健身房**

> [!NOTE]
>
> - I have found a new gymnasium. （我找到一个新的健身房。）
>
> - The next day, the arsonist was arrested at a gymnasium. （第二天，纵火犯在一家体育馆被逮捕了。）
>
> - After computer printers and duffle bags had been carried to dorm rooms, everyone gathered in the gymnasium, students on one side of the bleachers, parents on the other. （电脑打印机和行李包都运进了宿舍之后，所有人都到学校的体育馆集合，学生在露天看台的一侧，家长们在另一侧。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, sports palace （体育馆；健身房）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4970. gymnastic

`dʒim'næstik`  **体操的，体育的**

> [!NOTE]
>
> - On our return from school our drawing and gymnastic masters would be ready for us. （放学回来，我们的图画和体操老师已在家里恭候多时了。）
>
> - When you were 10 years old, she drove you all day,from socer to gymnastic to one birthday party after another. You thanked her by jumping out of the car and never looking back. （你10岁时，她整天开着车送你，从足球课到体操房再到一个接一个的生日聚会， 你却以跳下车绝不回头看一眼来感谢她。）
>
> - Sylvia didn’t have any gymnastic classes but she was tall, strong, and she was popular. （西尔维娅没有上过任何的体操课，但是她长得又高又壮的，很受大家的欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - calisthenic （体操的，体育的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4971. gymnastics

`dʒim'næstiks`  **体操；体育；体操运动**

> [!TIP]
>
> - rhythmic gymnastics （艺术体操；韵律操，韵律体操）
>
> - artistic gymnastics （艺术体操；竞技体操）
>

> [!NOTE]
>
> - a gymnastics display （体操表演）
>
> - We don’t do gymnastics at school. （我们学校没有体操训练。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, physical culture （体操；体育；体操运动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4972. gynaecology

`,ɡaini'kɔlədʒi`  **妇科医学**

> [!NOTE]
>
> - There are lots of clinical books out there about gynaecology but I wanted this to be frank and funny too. （市面上有很多关于妇科的临床书籍，但是我想把这本书写得明白有趣。）
>
> - Indeed, the atmosphere is almost festive with delegates' enthusiasm to come up with new forms of cosmetic gynaecology, and new ways to encourage women to have it. （实际上，气氛非常好，代表们对新形式的妇科整型以及鼓励女性做这个手术的新方法充满热情。）
>
> - A major concern is the potential for the misuse of misprostol in India, says Kamala Ganesh, former professor of gynaecology at the Maulana Azad Medical College, Delhi. （印度德里Maulana Azad医学院的前妇科学教授Kamala Ganesh说，在印度，一个主要的担心是米索前列醇可能被滥用。）
>

> [!WARNING]
>
> - gynecology （妇科医学）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4973. ha

`hɑ:`  **哈！（表示惊异，愉快，怀疑，胜利等）**

`hɑ:`  **一种元素(hahnium,原子序105)**

`hɑ:`  **(Ha)人名；(德)哈；(日)巴 (姓)**

> [!TIP]
>
> - ha ha （n. 哈哈的笑声）
>

> [!NOTE]
>
> - Ha! I thought it might be you hiding there! （哈！我想可能就是你藏在那里！）
>

> [!WARNING]
>
> - huh （哈！（表示惊异，愉快，怀疑，胜利等））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4974. habit

`'hæbit`  **习惯，习性；嗜好**

`'hæbit`  **使穿衣**

> [!TIP]
>
> - habit of （习惯）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - good habit （好习惯）
>
> - in the habit of （有…习惯）
>
> - form the habit of （养成…的习惯）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - eating habit （饮食习惯）
>
> - make a habit of （养成……习惯）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - study habit （学习习惯）
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - form a good habit （养成好习惯）
>
> - food habit （饮食习惯；食性）
>
> - out of habit （出于习惯）
>
> - crystal habit （[物]晶体习性；晶体惯态）
>
> - habit of mind （习性；心情）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is a good habit. （经常锻炼是个好习惯。）
>
> - Thinking negatively can become a habit. （消极的思维方式会成为一种习惯。）
>
> - She has a habit of playing with her hair when she’s nervous. （她有一个习惯，一紧张就拨弄自己的头发。）
>
> - Some people drink alcohol as much from habit as from desire. （有些人喝酒既是因为想喝，也是出于习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, custom, behaviour, weakness, way （习惯，[生物]习性；嗜好）
>
> - attire （使穿衣）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4975. habitable

`'hæbitəbl`  **可居住的；适于居住的**

> [!NOTE]
>
> - It would cost a fortune to make the place habitable. （要想让这个地方可以住人得花一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tenantable, inhabitable （可居住的；适于居住的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4976. habitat

`'hæbitæt`  **[生态] 栖息地，产地**

> [!TIP]
>
> - habitat destruction （生境破坏；毁坏栖息地）
>
> - habitat condition （居住条件）
>

> [!NOTE]
>
> - watching monkeys in their natural habitat （观察自然生活环境中的猴子）
>
> - The grassland is an important habitat for many wild flowers. （这片草原是很多野花的重要生长地。）
>

> [!WARNING]
>
> - home, production place （[生态]栖息地，[经]产地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4977. habitation

`,hæbi'teiʃən`  **居住；住所**

> [!NOTE]
>
> - There was no sign of habitation as far as the eye could see. （放眼望去，了无人烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, place, occupancy （居住；住所）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4978. habitual

`hə'bitjuəl`  **习惯的；惯常的；习以为常的**

> [!TIP]
>
> - habitual abortion （习惯性流产）
>
> - habitual residence （通常住址；惯常居所）
>

> [!NOTE]
>
> - James took his habitual morning walk around the garden. （詹姆斯又像往常习惯的那样绕花园作晨间散步去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - used, frequent, confirmed （习惯的；惯常的；习以为常的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4979. habitue

`hə'bitjuei`  **常客；有毒瘾的人**

> [!WARNING]
>
> - familiar, frequenter （常客；有毒瘾的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4980. hack

`hæk`  **砍，劈；出租马车**

`hæk`  **砍；出租**

> [!TIP]
>
> - hack into （侵入，潜入（他人电脑）；私自存取或篡改（他人电脑资料））
>

> [!NOTE]
>
> - One more hack and the branch was off. （又砍了一下树枝就掉下来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - chop, cab （砍，劈；出租马车）
>
> - rent, lease out （砍；出租）
>
> - chop （砍）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4981. hacked

`hækt`  **生气**

> [!TIP]
>
> - hack into （侵入，潜入（他人电脑）；私自存取或篡改（他人电脑资料））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4982. hacker

`'hækə`  **电脑黑客，企图不法侵入他人电脑系统的人**

> [!TIP]
>
> - computer hacker （计算机黑客）
>

> [!NOTE]
>
> - A hacker had managed to get into the system. （一个黑客设法侵入了系统。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4983. hackle

`'hækl`  **针排；颈羽；手工梳麻台**

`'hækl`  **梳理；乱砍**

> [!NOTE]
>
> - So this article wants to hand out with ambiguities in this poem, hackle emotional skeleton and idealistic patriotism, show the special value of it. （所以本文试图从梳理诗中歧义入手，理清诗人的情感脉络及爱国思想特质，展示此诗独特的价值。）
>
> - The article has five parts: Chapter one and two hackle wholly the concept and development track in country novels about youngsters, setting out my back discussion. （本文共五部分：第一、二部分主要是对少年乡土小说的概念及发展轨迹进行整体性的、系统性的梳理，为后面论述少年乡土小说提供文化背景和参照。）
>
> - With the clue of time, this article attempts to hackle all the relics and literature related to Dong Yong story in more than one thousand year, hoping to show the status of development and change of . （本文试图以时间为线索，对上千年来有关董永事迹的文物文献加以系统梳理，期以见出董永故事文献的发展演变情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut and carve （梳理；乱砍）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4984. hackneyed

`'hæknid`  **陈腐的；平庸的**

`'hæknid`  **出租（马匹、马车等）；役使（hackney的过去式）**

> [!NOTE]
>
> - Power corrupts and absolute power corrupts absolutely. That's the old hackneyed phrase, but it's true. （权力导致腐败，绝对权力导致绝对腐败。这虽是老生常谈，但无半点虚言。）
>

> [!WARNING]
>
> - banal, trite （陈腐的；平庸的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4985. hacksaw

`'hæksɔ:`  **钢锯；可锯金属的弓形锯**

`'hæksɔ:`  **用钢锯锯断**

> [!NOTE]
>
> - A tube cutter works best but you can use a hacksaw. （最好用截管器，不过用钢锯也能凑合。）
>
> - I join in with the back quarter, separating the rear leg from the prized rib joints with a hacksaw. （我加入了处理后段的工作中，用钢锯从肋骨关节将后腿分离出来。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4986. hag

`hæɡ`  **女巫；丑老太婆**

> [!NOTE]
>
> - Then, the wrinkled hag watching every portion you eat forces you to eat that vomit. （然后，这个看着你吃的有皱纹的丑陋的老太婆强迫你吃你吐的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - sorceress, sybil （女巫；丑老太婆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4987. haggard

`'hæɡəd`  **憔悴的；野性的**

`'hæɡəd`  **野鹰**

> [!NOTE]
>
> - Sam looked tired and haggard. （萨姆看起来疲惫而憔悴。）
>
> - a haggard face （憔悴的面容）
>

> [!WARNING]
>
> - gaunt, toilworn （憔悴的；野性的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4988. haggle

`'hæɡl`  **讨价还价；争论**

`'hæɡl`  **乱劈；乱砍**

> [!NOTE]
>
> - In many countries you have to haggle before you buy anything. （在许多国家里买东西之前都得讨价还价。）
>
> - Israel cannot "haggle its way out of" commitments, Erekat added in a statement. A settlement freeze was an Israeli obligation, he said, not a Palestinian precondition. （艾拉卡特在声明中说，以色列不能“讨价还价，逃避承诺”；冻结定居点扩建是以色列的义务，而非巴勒斯坦提出的前提条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - controversy, combat （[贸易]讨价还价；争论）
>
> - cut and carve （乱劈；乱砍）
>
> - debate, argue with （争论；乱劈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4989. hail

**冰雹；致敬；招呼；一阵**

**致敬；招呼；向欢呼；猛发；使像下雹样落下（过去式hailed，过去分词hailed，现在分词hailing，第三人称单数hails）**

**万岁；欢迎**

> [!TIP]
>
> - hail from （（车、船）来自；（人）出生于）
>
> - hail storm （冰雹风暴）
>

> [!NOTE]
>
> - heavy showers of rain and hail （夹着冰雹的阵阵大雨）
>

> [!WARNING]
>
> - precipitation, blast （[气象]冰雹；致敬；招呼；一阵）
>
> - welcome, rah （万岁；欢迎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4990. hair

`hεə`  **头发；毛发；些微**

`hεə`  **除去…的毛发**

`hεə`  **生长毛发；形成毛状纤维**

`hεə`  **毛发的；护理毛发的；用毛发制成的**

> [!TIP]
>
> - long hair （长发）
>
> - black hair （黑发）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - white hair （白头发）
>
> - short hair （短头发）
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - hair follicle （毛囊）
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）
>
> - blond hair （金发）
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - gray hair （白发）
>
> - in the hair （◎(兽皮)有毛的）
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - golden hair （金发）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hair stylist （发型设计师；美发师；美容师）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair was short and dark. （她的头发又短又黑。）
>
> - a short fat man with no hair on his head （光头的矮胖男人）
>

> [!WARNING]
>
> - capello, poil （头发；[解剖]毛发；些微）
>
> - pilar （[解剖]毛发的；护理毛发的；用毛发制成的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4991. haircut

`'hεəkʌt`  **理发；发型**

> [!TIP]
>
> - get a haircut （剪头发）
>
> - have a haircut （理发）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you like my new haircut? （你喜欢我的新发型吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - frisure, hair style （理发；发型）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4992. hairdo

`'hεədu:`  **发型；发式**

> [!NOTE]
>
> - I like your outfit and hairdo! （你的衣服和发型真好看！）
>
> - I have a new hairdo. （我剪了一个新发型。）
>

> [!WARNING]
>
> - hair style, coiffure （发型；发式）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4993. hairdresser

`'hεə,dresə`  **美发师**

> [!NOTE]
>
> - It could be a cleaning business, a hairdresser’s, a consultancy or an investment bank. （它可能是一份清洁事业，成为理发师和顾问，或者成立一家投资银行。）
>
> - Just like the hairdresser he plays in the film, in reality Wang can only sing as a hobby. （就像片中他扮演的理发师一样，在现实生活中王太利只能把唱歌作为一种爱好。）
>
> - Is he a hairdresser? （他是一个理发师吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - friseur （美发师）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4994. hairpiece

`'hεəpi:s`  **假发**

> [!NOTE]
>
> - Wearing the hairpiece helped me realize the power of looks. （戴了假发，让我发现外表会起很大的作用。）
>
> - Later, when I wore the hairpiece for a play I was in, some friends of mine didn’t recognize me on stage. （后来，我又戴着假发去演了个戏剧，我的几个朋友甚至都认不出舞台上的是我。）
>
> - If Musa survives the coming weeks, and purchases a convincing hairpiece, he’ll be well placed to contract himself out to wobbling despots across the region. （如果穆萨能在未来的几个星期幸存下来，并购买一顶可以以假乱真的假发，以他的优势，在这个地区，胜任为摇摇欲坠的独裁者工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - toup, wiggery （假发）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4995. hairpin

`'hεəpin`  **簪；束发夹；夹发针**

# 专八核心词汇（正序版）

## 4996. hairspray

**头发定型剂**

> [!NOTE]
>
> - Or maybe finding excessive chlorofluorocarbons (if the aliens all use hairspray). （也许这样一来，就能够发现过量的氯氟化碳(如果外星人也使用头发定型剂的话)。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4997. hairy

`'hεəri`  **多毛的；毛状的；长毛的**

`'hεəri`  **(Hairy)人名；(法)艾里**

> [!TIP]
>
> - hairy root （毛状根，发根）
>
> - hairy crab （大闸蟹，毛蟹）
>
> - hairy cell leukemia （毛细胞白血病）
>

> [!NOTE]
>
> - a skinny guy with hairy legs （一个腿上多毛的干瘦男人）
>
> - a hairy caterpillar （毛茸茸的毛虫）
>

> [!WARNING]
>
> - comous, pileous （[昆]多毛的；毛状的；长毛的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4998. hale

`heil`  **矍铄的（尤指老人）；强壮的**

`heil`  **完全地**

`heil`  **迫使；猛拉**

`heil`  **(Hale)人名；(英)黑尔；(德、瑞典、芬)哈勒**

> [!TIP]
>
> - hale and hearty （精神充沛的，矍铄的；老当益壮的，健壮的）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s still hale and hearty at 74. （她74岁仍然精神矍铄。）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, tough （矍铄的（尤指老人）；强壮的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - pressure, reduce to （迫使；猛拉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4999. half

`hɑ:f, hæf`  **一半；半场；半学年**

`hɑ:f, hæf`  **一半地；部分地**

`hɑ:f, hæf`  **一半的；不完全的；半途的**

> [!TIP]
>
> - and a half （了不起的；而且比这多得多）
>
> - in half （分成两半）
>
> - by half （◎只一半）
>
> - one half （一半）
>
> - not half as （差得远，远非，决非）
>
> - half and half （一半一半；各占一半；口交及做爱）
>
> - the half of it （整个情况(或麻烦等)的一部分；较重要的那一部分）
>
> - half off （打五折）
>
> - half back （前卫）
>

> [!NOTE]
>
> - Only half the guests had arrived by seven o’clock. （7点钟前只来了一半客人。）
>
> - If you look at our members, at least half are women. （看看我们的会员，至少有一半是女性。）
>
> - ...a half measure of fresh lemon juice. （…半量杯的新鲜柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - moiety （一半；半场；半学年）
>
> - partly （一半地；部分地）
>
> - incomplete, synsemantic （一半的；不完全的；半途的）
>

