# 专八核心词汇（正序版）

## 9600. search

`sə:tʃ`  **搜寻；调查；探求**

`sə:tʃ`  **搜寻；探究，查究**

> [!TIP]
>
> - search for （v. 寻找；搜索）
>
> - in search of （寻找；搜寻）
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - search algorithm （搜算法，搜索算法）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - search in （v. 在……搜索）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - information search （信息搜索）
>
> - search function （检索功能；搜索函数）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - search out （vi. 寻找到；查出）
>
> - in search for （寻求；寻找）
>
> - search after （探索；寻找）
>
> - heuristic search （启发式搜索）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - search speed （搜索速度）
>
> - search tool （搜索工具）
>
> - binary search （对分查找；二进位检索；折半查找法；二分搜寻）
>
> - search technique （搜索技术）
>

> [!NOTE]
>
> - It was too dark to search further. （天太暗，无法继续寻找。）
>
> - The area was thoroughly searched . （这一地区已被彻底搜查过。）
>
> - I’ve searched high and low (= everywhere ) for my glasses. （我到处找我的眼镜。）
>

> [!WARNING]
>
> - probe, examine, research （搜寻；调查；探求）
>
> - seek, examine, survey, research, fish （[计][航][水运]搜索；搜寻；调查；搜查；探求）
>
> - inquiry, exploration （搜寻；探究，查究）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9601. seashore

`'si:ʃɔ:`  **海滨；海岸**

`'si:ʃɔ:`  **海滨的；在海滨的**

> [!NOTE]
>
> - She takes her inspiration from shells and stones she finds on the seashore. （她从她在海岸边发现的贝壳和石头里获取灵感。）
>

> [!WARNING]
>
> - shore, oceanfront （[海洋]海滨；海岸）
>
> - littoral （[海洋]海滨的；在海滨的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9602. seasick

`'si:sik`  **晕船的**

> [!NOTE]
>
> - It was quite rough at times, and she was seasick. （海上有时波涛汹涌，她就晕船。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9603. seasickness

`'si:siknis`  **晕船**

> [!NOTE]
>
> - Seaborne financial investors could be in for a bout of seasickness. （海运业务的金融投资者可能会有些晕船。）
>
> - After the second day, recovered from seasickness, the full passenger list was in evidence, and the more he saw of the passengers the more he disliked them. （过了第二天，晕船的都恢复过来，全船旅客都—一露了面。 他越和旅客们来往就越不喜欢他们。）
>
> - I focused on the horizon through my porthole or sought solace in Darwin’s Beagle journal:he suffered terribly from seasickness, and he was at sea for nearly five years. （我把注意力集中在舷窗外的海平线上，或者从想象达尔文的比格尔海峡之旅中寻求一点安慰：达尔文因晕船痛苦不堪，但是他坚持在海上呆了五年。）
>

> [!WARNING]
>
> - pelagism, naupathia （晕船）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9604. seaside

`'si:said`  **海边；海滨**

`'si:said`  **海边的；海滨的**

> [!TIP]
>
> - seaside resort （海滨疗养地）
>

> [!NOTE]
>
> - a trip to the seaside （去海滨的旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - shore, sea-shore （海边；[海洋]海滨）
>
> - littoral （海边的；[海洋]海滨的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9605. season

`'si:zən`  **时期；季节；赛季**

`'si:zən`  **给…调味；使适应**

> [!TIP]
>
> - in season （应时的；当令）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）
>
> - growing season （生长期，生育期；生长季节）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - for a season （一会儿）
>
> - winter season （冬季）
>
> - busy season （旺季）
>
> - summer season （夏季）
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - hot season （n. 炎热的季节）
>
> - low season （淡季）
>
> - peak season （旺季）
>
> - cold season （冷季；寒季）
>
> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）
>
> - off season （淡季；非生产季节）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>

> [!NOTE]
>
> - the effect on plants as the seasons start to change （换季对植物的影响）
>

> [!WARNING]
>
> - period, day, page （[天]季节；时期）
>
> - adapt, condition, suit （使适应；给…调味）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9606. seasoning

`'sizəniŋ`  **调味品；佐料；风干；增添趣味的东西**

> [!TIP]
>
> - in season （应时的；当令）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）
>
> - growing season （生长期，生育期；生长季节）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - for a season （一会儿）
>
> - winter season （冬季）
>
> - busy season （旺季）
>
> - summer season （夏季）
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - hot season （n. 炎热的季节）
>
> - low season （淡季）
>
> - peak season （旺季）
>
> - cold season （冷季；寒季）
>
> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）
>
> - off season （淡季；非生产季节）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix the meat with the onion, carrot, and some seasoning. （将肉、洋葱、胡萝卜及一些佐料拌在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - condiment, dressing （[食品]调味品；佐料；风干；增添趣味的东西）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9607. seat

`si:t`  **座位；所在地；职位**

`si:t`  **使…坐下；可容纳…的；使就职**

> [!TIP]
>
> - back seat （后座）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - valve seat （阀座，气门座）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - take a seat （坐下；就坐）
>
> - have a seat （坐下；就坐）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - seat ring （阀座；阀座环；阀座圈）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - front seat （前座；车前座；前座椅）
>
> - driver's seat （驾驶员的座位）
>
> - take a back seat （处于默默无闻的地位；处于次要地位；退居二线）
>
> - seat cover （座套；盖板；座椅套）
>
> - hot seat （电椅；尴尬的局面）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - seat back （座椅靠背）
>
> - in the driver's seat （处于统治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - I was in the back seat and Jo was driving. （我在后座，乔开车。）
>
> - a 10,000-seat stadium （万人体育场）
>
> - People were shifting in their seats, looking uncomfortable. （人们在座位上动来动去，看上去不大自在。）
>
> - He waved toward a chair, and seated himself at the desk. （他朝一把椅子一挥手，在桌旁坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - place, pew （座位；所在地；职位）
>
> - put in （使…坐下；可容纳…的；使就职）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9608. seatbelt

`si:tbelt`  **座位安全带**

> [!NOTE]
>
> - Data typically collected includes speed at time of impact, steering angle, whether brakes were applied, and seatbelt usage during the crash. （主要收集的数据包括受到影响时的速度，方向盘角度，是否踩了刹车，以及撞车时安全带使用情况。）
>
> - But, like wearing a seatbelt in a car, cancer prevention can reduce the risks and the numbers of people who end up with the disease. （但是，就像在汽车里系上安全带一样，癌症预防能够减少患癌症的风险，并且降低该病的死亡率。）
>
> - Volvo was the first automobile manufacturer to offer the modern seatbelt as a permanent addition to its cars. （沃尔沃公司是世界上第一家将现代安全带作为汽车永久部件的汽车公司。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9609. seaward

`'si:wəd`  **向海的；朝海的**

`'si:wəd`  **向海；往海那边**

`'si:wəd`  **临海位置；朝海方向**

> [!NOTE]
>
> - Keep to the seaward side of the path. （沿着路上靠海的一侧走。）
>
> - A barge was about a hundred yards away, waiting to return seaward. （一艘驳船停在约100码远的地方，等待返海回航。）
>
> - It faced seawards to the north. （它面向北方，朝着海。）
>

> [!WARNING]
>
> - oceanward （[海洋]向海的；朝海的）
>
> - offshore （[海洋]向海；往海那边）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9610. seaweed

`'si:wi:d`  **海藻，海草**

> [!TIP]
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>

> [!NOTE]
>
> - So the next time you see a chunk of seaweed ... notice the beauty of it, yes. （所以下次你碰见一大片海藻时，要毫不犹豫的欣赏它的美。）
>
> - The crabs come closer to shore at this time of year, Child said, where they feed on the seaweed. （这些螃蟹每年这个时间，要来到这里海岸的边上，恰尔特说，它们以吃海藻为生。）
>
> - In many places, like Japan, people get iodine from seafood, seaweed, vegetables grown in iodine-rich soil or animals that eat grass grown in that soil. （像日本等许多地方，人们通过食用海鲜、海藻得到碘，还可以从生长在高碘土壤里的蔬菜或食草动物那里得到碘。）
>

> [!WARNING]
>
> - varech, sea wrack （海藻，[植]海草）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9611. secession

`si'seʃən`  **脱离；分离**

> [!NOTE]
>
> - a vote in favor of secession （赞成独立的一票）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, disengagement （脱离；分离）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9612. seclude

`si'klu:d`  **使隔离，使隔绝**

> [!WARNING]
>
> - segregate, quarantine （使隔离，使隔绝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9613. secluded

`si'klu:did`  **隐蔽的；隐退的，隐居的**

`si'klu:did`  **隔绝（seclude的过去式）**

> [!NOTE]
>
> - He’s 80 years old now and lives a very secluded life. （他现在80岁了，过着远离尘嚣的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - concealed, reclusive （隐蔽的；隐退的，隐居的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9614. second

`'sekənd`  **秒；第二名；瞬间；二等品**

`'sekənd`  **支持**

`'sekənd`  **第二的；次要的；附加的**

`'sekənd`  **第二**

`'sekənd`  **第二；其次；居第二位**

> [!TIP]
>
> - second half （下半场；后半时）
>
> - second time （第二次）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - second world （第二世界）
>
> - in the second half （在下半场）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - second stage （第二级）
>
> - for a second （一会儿，片刻）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - per second （每秒）
>
> - second floor （（美）二楼；（英）三楼）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - for the second time （第二次）
>
> - second hand （旧货；助手；中间人）
>
> - in a second （立刻，很快）
>
> - second level （第二级）
>
> - second to none （首屈一指）
>
> - second best （居第二位的；仅次于最好的）
>
> - second harmonic （二次谐波）
>

> [!NOTE]
>
> - Hold your breath for six seconds. （请你屏气6秒钟。）
>
> - The operation takes only 30 seconds. （这个操作仅需要30秒钟。）
>
> - Ultrasonic waves travel at around 300 metres per second . （超声波的传播速度约为每秒300米。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, breath, instant （[计量]秒；第二名；瞬间；二等品）
>
> - encourage, back, carry, champion, support of （支持）
>
> - additional, attached, supporting, minor, peripheral （第二的；次要的；附加的）
>
> - next （第二；其次；居第二位）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9615. secondary

`'sekəndəri`  **第二的；中等的；次要的；中级的**

`'sekəndəri`  **副手；代理人**

> [!TIP]
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - secondary market （二级市场；次级市场）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - secondary education （中等教育）
>
> - secondary industry （第二产业，次级产业）
>
> - technical secondary school （中专学校）
>
> - secondary flow （二次流）
>
> - secondary structure （二级结构；次生结构）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - secondary air （[化]二次风；二次空气）
>
> - secondary refining （二次精炼）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - secondary circuit （二次电路，次级电路）
>
> - secondary treatment （二级处理；次级处理）
>
> - secondary voltage （二次电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - secondary processing （二次加工）
>
> - secondary stress （次应力；次重音）
>
> - secondary porosity （次生孔隙度）
>
> - secondary data （次级资料；二手数据；二级信息）
>

> [!NOTE]
>
> - the novel’s secondary characters （这本小说中的次要人物）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, supporting, middle, minor, moderate （[数][地质]第二的；中等的；[电]次要的；中级的）
>
> - deputy, agent, factor, proxy （副手；代理人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9616. secondhand

`'sekənd'hænd`  **二手的；旧的；间接获得的；做旧货生意的**

`'sekənd'hænd`  **间接地；间接听来；以旧货**

> [!NOTE]
>
> - They could afford a secondhand car, she thought. （他们能买得起一辆二手车，她想。）
>
> - I only heard about it secondhand. （我只间接听说了这件事。）
>

> [!WARNING]
>
> - used, auld （二手的；旧的；间接获得的；做旧货生意的）
>
> - indirectly （间接地；间接听来；以旧货）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9617. secrecy

`'si:krəsi`  **保密；秘密；隐蔽**

> [!TIP]
>
> - in secrecy （保密地）
>

> [!NOTE]
>
> - I must stress the need for absolute secrecy about the project. （我必须强调这项计划一定要绝对保密。）
>
> - His work was shrouded in secrecy . （他的工作秘而不宣。）
>
> - the veil of secrecy that covered the talks （笼罩在会谈上的神秘面纱）
>

> [!WARNING]
>
> - privacy, confidence, mystery （保密；秘密；隐蔽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9618. secret

`'si:krit`  **秘密；秘诀；机密**

`'si:krit`  **秘密的；机密的**

> [!TIP]
>
> - in secret （秘密地；私下地）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - keep a secret （保守秘密）
>
> - top secret （adj. 绝对机密的）
>
> - trade secret （n. 商业秘密；行业秘密）
>
> - secret service （特务机关；联邦经济情报局）
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - business secret （[经]商业秘密）
>
> - secret weapon （秘密武器）
>
> - keep secret （保密；保守秘密）
>
> - secret love （私恋）
>
> - open secret （公开的秘密）
>
> - state secret （[法]国家机密）
>
> - secret code （保密码，密码）
>
> - secret agent （间谍；特务）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - secret society （秘密社团；帮会）
>
> - secret ballot （无记名投票）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - keep the secret （保守秘密）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t tell you. It’s a secret . （我不能告诉你，这是个秘密。）
>
> - It was no secret that the two men hated each other. （这两个男人相互仇视，这算不得什么秘密。）
>
> - Don’t worry. Your secret is safe with me (= I won’t tell anyone about it ) . （别担心，我会替你保守秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - privacy, confidence, mystery, tips, stealth （秘密；秘诀；机密）
>
> - classified, underground, chamber, inside, confidential （秘密的；机密的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9619. secretarial

`,sekrə'tεəriəl`  **秘书的；书记的；部长的**

> [!TIP]
>
> - secretarial science （文书学）
>

> [!NOTE]
>
> - a secretarial course （秘书课程）
>
> - secretarial college （秘书专科学校）
>

> [!WARNING]
>
> - ministerial, clerical （秘书的；书记的；部长的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9620. secretariat

`,sekrə'tεəriət, -æt`  **秘书处；书记处；秘书（书记，部长等）之职**

> [!NOTE]
>
> - the United Nations Secretariat in New York （设在纽约的联合国秘书处）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9621. secretary

`'sekrətəri`  **秘书；书记；部长；大臣**

> [!TIP]
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - secretary general （秘书长）
>
> - treasury secretary （财政部长）
>
> - general secretary （总书记；秘书长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - defense secretary （国防部长）
>
> - foreign secretary （n. 外交部长）
>
> - press secretary （新闻秘书）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - company secretary （公司秘书）
>
> - home secretary （（英国）内政大臣）
>
> - chief secretary （布政司；主任秘书；书记官长）
>
> - first secretary （一等秘书）
>
> - assistant secretary of state （（美）助理国务卿）
>
> - secretary of the treasury （财政部长）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - private secretary （私人秘书）
>
> - executive secretary （执行秘书；行政秘书；总经理秘书）
>
> - under secretary （（美）副国务卿）
>
> - secretary for housing （房屋局局长）
>

> [!NOTE]
>
> - My secretary will fax you all the details. （我的秘书会把所有的细节发传真给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - moonshee, clerk （秘书；书记；部长；大臣）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9622. secrete

`si'kri:t`  **藏匿；私下侵吞；分泌**

> [!NOTE]
>
> - The toad’s skin secretes a deadly poison. （蟾蜍的皮肤会分泌一种致命毒素。）
>

> [!WARNING]
>
> - excrete （分泌；藏匿；私下侵吞）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9623. secretive

`si'kri:tiv, 'sikrətiv`  **秘密的；偷偷摸摸的；促进分泌的**

> [!NOTE]
>
> - The government has been accused of being secretive and undemocratic. （该政府被指责政务不公开、缺乏民主。）
>

> [!WARNING]
>
> - underground, chamber, inside, cabinet （秘密的；偷偷摸摸的；促进分泌的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9624. sect

`sekt`  **宗派**

> [!TIP]
>
> - religious sect （宗教派别）
>

> [!NOTE]
>
> - The sect, which broke from the Church of Jesus Christ of Latter-Day Saints more than a century ago, believes polygamy brings glorification in heaven. （这个教派，原本是一个多世纪以前从摩门教末世圣徒教会分离出来的，相信一夫多妻制可以升上天堂。）
>
> - He established a religion, first a sect, you might say, then a religion, then eventually an empire, the Holy Roman Empire, that was established in the name of that teaching. （他建立了一个宗教，一开始是个宗派，然后是宗教，最后成为一个帝国，神圣罗马帝国，即是按着他,教诲的名义而建立。）
>
> - Thus was the technology preserved through this holy sect. Many brilliant souls were among these. （因此，这技术是透过 神圣的教派所保存的 ，其中有许多才华横溢的灵魂。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9625. sectarian

`sek'tεəriən`  **宗派的；偏狭的；党派心强的**

`sek'tεəriən`  **属于宗派的人；宗派心强的人；宗派主义者**

> [!NOTE]
>
> - a sectarian school （教派学校）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, denominational （宗派的；偏狭的；党派心强的）
>
> - factionist （属于宗派的人；宗派心强的人；宗派主义者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9626. section

**截面；部分；部门；地区；章节**

**被切割成片；被分成部分**

> [!TIP]
>
> - cross section （横截面）
>
> - in this section （在这部分；本节内容）
>
> - cesarean section （剖腹产术）
>
> - section steel （型钢）
>
> - section chief （部门主管）
>
> - thin section （[生]薄片；薄剖面；薄切片）
>
> - golden section （[数]黄金分割）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - control section （控制部分；控制段；控制节）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - caesarean section （[医]剖腹产；剖腹产术）
>
> - special section （n. 特殊型钢，异型钢材）
>
> - horizontal section （水平截面；水平切面；水平断面；水平剖面）
>
> - paraffin section （石蜡切片）
>
> - transverse section （横切面）
>
> - test section （测试区；试验管段）
>
> - rectangular section （矩形剖面）
>
> - circular section （圆截面）
>
> - heavy section （大型钢材）
>
> - section office （科室）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s tail section was found in a cornfield. （飞机的尾部在玉米田里找到了。）
>
> - the smoking section (= where you can smoke ) （吸烟区）
>
> - It holds vegetables in place while they are being peeled or sectioned. （它在蔬菜被去皮或切分时将他们固定。）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, region, division, department, area （截面；部门；地区；章节）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9627. sector

`'sektə`  **部门；扇形，扇区；象限仪；函数尺**

`'sektə`  **把…分成扇形**

> [!TIP]
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - financial sector （财政部门）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>
> - banking sector （银行业；银行部门）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - service sector （服务部门，服务行业；服务业）
>
> - manufacturing sector （制造业；制造部门）
>
> - third sector （第三部门）
>
> - economic sector （经济部门；经济成份）
>
> - commercial sector （商业部门；商界）
>
> - boot sector （n. 引导扇区；启动磁区）
>
> - informal sector （非正式部门）
>
> - tertiary sector （第三产业（服务业）；第三产业部门）
>
> - sector gear （[机]扇形齿轮，扇形轮）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the nation's manufacturing sector. （…该国的制造部门。）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, department （部门；扇形，扇区；象限仪；函数尺）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9628. secular

**世俗的；长期的；现世的；不朽的**

**修道院外的教士，(对宗教家而言的) 俗人**

> [!TIP]
>
> - secular variation （长期变化）
>
> - secular trend （长期趋势）
>

> [!NOTE]
>
> - secular education （世俗教育）
>
> - our modern secular society （我们的现代世俗社会）
>

> [!WARNING]
>
> - chronic, long time, standing, eternal, lay （世俗的；长期的；现世的；不朽的）
>
> - minister, priest, preacher （牧师）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9629. secure

`si'kjuə`  **安全的；无虑的；有把握的；稳当的**

`si'kjuə`  **保护；弄到；招致；缚住**

> [!TIP]
>
> - secure communication （保密通信；安全通信）
>
> - secure electronic transaction （安全电子交易）
>
> - secure sockets layer （安全套层；安全套接层）
>
> - secure operating system （安全操作系统）
>

> [!NOTE]
>
> - Companies can offer secure credit card transactions over the Internet. （公司可以提供安全的网上信用卡交易。）
>

> [!WARNING]
>
> - safe, certain （安全的；无虑的；有把握的；稳当的）
>
> - invite, court, preserve, spell （保护；弄到；招致；缚住）
>
> - call it quits, place out of service （获得安全；船抛锚；停止工作）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9630. security

`si'kjuəriti`  **安全；保证；证券；抵押品**

`si'kjuəriti`  **安全的；保安的；保密的**

> [!TIP]
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - public security （公共安全）
>
> - security system （安全系统）
>
> - network security （网络安全；网络安全性；网络保密）
>
> - for security （为了安全）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - in security （安全地）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - security management （安全管理）
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - as security （作为抵押品）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - data security （数据安全性）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - computer security （计算机安全）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - security guard （保安人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial was held under tight security . （这场审讯是在戒备森严的情况下进行的。）
>
> - lax security at airline check-in desks （登机手续柜台松懈的安全措施）
>
> - terrorist activity that is a threat to national security （威胁国家安全的恐怖活动）
>
> - The prison was ordered to tighten security after a prisoner escaped yesterday. （昨天一名囚犯越狱后，该监狱被勒令加强安全措施。）
>
> - The Security Commission investigates breaches of security . （安全委员会对违反安全规定的事项进行调查。）
>
> - We have been asked not to say anything for security reasons . （出于安全考虑，我们被要求守口如瓶。）
>
> - The security forces opened fire, killing two people. （保安部队开枪打死了两个人。）
>
> - The thief was caught on a security camera . （小偷被保安摄像机当场拍了下来。）
>
> - There are strict security checks on everyone entering the Opera House. （每个人进入歌剧院都要接受严格的安全检查。）
>
> - A large number of homes lack adequate security measures . （许多住宅都未采取足够的安全措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - safety, assurance, certification, commitment, guarantee （[安全]安全；保证；证券；抵押品）
>
> - safe, restricted （[安全]安全的；保安的；保密的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9631. Sedan

`si'dæn`  **轿车；轿子**

> [!TIP]
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - sedan car （小轿车）
>

> [!WARNING]
>
> - saloon car, passenger car （轿车；轿子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9632. sedative

`'sedətiv`  **[药] 镇静剂；能使安静的东西；止痛药**

`'sedətiv`  **使镇静的；使安静的**

> [!NOTE]
>
> - They use opium as a sedative, rather than as a narcotic. （他们把鸦片作为镇静剂，而不是作为麻醉剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - killer, tranquillizer （[药][医]镇静剂；能使安静的东西；止痛药）
>
> - calmative （[医]使镇静的；使安静的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9633. sediment

`'sedimənt`  **沉积；沉淀物**

> [!TIP]
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - sediment concentration （含沙量；沉积物浓度）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - sediment deposition （沉积物沉降；淤积量）
>
> - bottom sediment （脚子；底沉积物）
>
> - sediment discharge （输沙量；输沙率；土砂流量；沉积物流量；沉淀物排放）
>
> - sediment supply （沉积物补给）
>
> - sediment load （[地]输沙量；推移质）
>

> [!NOTE]
>
> - a thick layer of sediment （一层厚厚的沉积物）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, precipitation, sludge （[地质]沉积；[化学]沉淀物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9634. seduce

`si'dju:s, -'du:s-`  **引诱；诱惑；诱奸；怂恿**

> [!NOTE]
>
> - The head lecturer was sacked for seducing female students. （这个首席讲师因诱奸女学生而被解雇。）
>
> - Are you trying to seduce me? （你是在勾引我吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, induce （引诱；诱惑；诱奸；怂恿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9635. seduction

`si'dʌkʃən`  **诱惑；魅力；（复数）诱惑物**

> [!WARNING]
>
> - grace, charm （诱惑；魅力；（复数）诱惑物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9636. seductive

`si'dʌktiv`  **有魅力的；性感的；引人注意的**

> [!NOTE]
>
> - She used all of her seductive charm to try and persuade him. （她使出浑身魅力来说服他。）
>

> [!WARNING]
>
> - attractive, catching （有魅力的；性感的；引人注意的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9637. see

`si:`  **看见；理解；领会**

`si:`  **(See)人名；(英)西伊；(柬)塞；(德)泽**

> [!TIP]
>
> - see something in someone （看中(或喜欢)某人的某个方面）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - see in （带领……进去）
>
> - see for oneself （亲眼看；自己去看）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - see here （[美国口语]听我说；喂(唤起对方注意或表示不赞成)）
>
> - let's see （让我们看看）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - see through （识破，看穿）
>
> - we'll see （你我都会明白）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - go and see （去看看）
>
> - see as （看作为；视…为…）
>
> - see clearly （看清楚）
>
> - glad to see you （见到你很高兴）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - as you see （如你所见；可见）
>

> [!NOTE]
>
> - The moment we saw the house, we knew we wanted to buy it. （我们一看到这房子就知道我们要买。）
>
> - He crouched down so he couldn’t be seen. （他蹲下来好让别人看不见他。）
>
> - Can I see your ticket, please? （我能看看你的票吗？）
>
> - I saw the offer advertised in the newspaper. （我在报纸上看到这个减价的广告。）
>
> - Have you seen Chris (= do you know where he is ) ? （你见过克里斯吗？）
>
> - The accommodation was so awful it had to be seen to be believed (= you would not believe it if you did not see it yourself ) . （住宿条件太糟了，不是亲眼所见是不会相信的。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, appreciate, read, grasp, seize （看见；理解；领会）
>
> - look, behold （看；看见；领会）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9638. seed

`si:d`  **种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由**

`si:d`  **播种；结实；成熟；去…籽**

> [!TIP]
>
> - in seed （◎撒过种的，播过种的）
>
> - sesame seed （芝麻籽，芝麻种子）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - sunflower seed （香瓜子，葵花子；向日葵籽）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - lotus seed （莲子，莲芯）
>
> - seed bank （种子库；种子银行）
>
> - raise up seed （繁殖后代）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - seed vigor （种子生活力）
>
> - mustard seed （芥菜籽）
>
> - seed treatment （种子处理；种子处理试验；拌种剂，种子处理剂）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - seed dormancy （种子休眠）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - pumpkin seed （南瓜子；西葫芦子）
>
> - seed crystal （n. 晶种；籽晶）
>
> - cassia seed （决明子；决明子粉末）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been top seed for the past two years. （他在过去两年中一直是头号种子选手。）
>

> [!WARNING]
>
> - foundation, child （[植]种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由）
>
> - sow, gather head （播种；结实；成熟；去…籽）
>
> - sow （播种；（植物）结实）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9639. seedling

`'si:dliŋ`  **秧苗，幼苗；树苗**

> [!TIP]
>
> - seedling stage （苗期）
>
> - seedling nursery （苗圃；播种苗圃）
>

> [!NOTE]
>
> - The two species effectively team up to break down young rice plants for their nutrients, causing a plant disease known as rice seedling blight. （这两个物种结合起来，能有效地分解水稻的幼苗作为它们的营养来源，并造成水稻幼苗的枯萎。）
>

> [!WARNING]
>
> - sapling （[作物]秧苗，[植]幼苗；树苗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9640. seedy

**多种子的；结籽的；破烂的；没精打采的；下流的**

> [!NOTE]
>
> - a seedy nightclub （一家乌烟瘴气的夜总会）
>

> [!WARNING]
>
> - pippy, duddy （多种子的；结籽的；破烂的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9641. seek

`si:k`  **寻求；寻找；探索；搜索**

> [!TIP]
>
> - seek for （v. 寻找；追求；探索）
>
> - seek out （找出；搜出；想获得）
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - seek help （寻求帮助，求助）
>
> - seek after （追求；探索）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - seek redress （要求赔偿；寻求解决办法）
>
> - seek through （v. 搜查遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the President will seek re-election ? （你认为总统会谋求连任吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, try to find （寻求；寻找；探索；搜索）
>
> - explore, cast about for （寻找；探索；搜索）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9642. seem

`si:m`  **似乎；像是；装作**

`si:m`  **(Seem)人名；(英)西姆**

> [!TIP]
>
> - seem to be （看来，好像）
>
> - seem like （看起来像；看上去像…；好像…）
>
> - seem to do （似乎做；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - Ann didn’t seem very sure. （安看来并不十分肯定。）
>
> - It seems a foolish decision now. （现在看来这是一个愚蠢的决定。）
>
> - It seems like you’re catching a cold, Taylor. （你好像感冒了，泰勒。）
>
> - ‘So Bill’s leaving her?’ ‘ So it seems (= that seems to be true ) .’ （“这么说来，比尔要离开她？”“好像是这样。”）
>

> [!WARNING]
>
> - appear to （似乎；像是；装作）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9643. seemingly

`'si:miŋli`  **看来似乎；表面上看来**

> [!NOTE]
>
> - There is seemingly nothing we can do to stop the plans going ahead. （看样子我们无法阻止这些计划的实施。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9644. seep

`si:p`  **漏；渗出**

`si:p`  **小泉；水陆两用的吉普车**

> [!TIP]
>
> - seep into （渗入；影响到；流入）
>

> [!NOTE]
>
> - Radioactive water had seeped into underground reservoirs. （放射性水已渗入了地下蓄水池。）
>

> [!WARNING]
>
> - leak （漏；渗出）
>
> - springlet （小泉；水陆两用的吉普车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9645. seesaw

`'si:sɔ:`  **跷跷板；秋千**

`'si:sɔ:`  **交互的；前后动的**

`'si:sɔ:`  **玩跷跷板；上下来回摇动**

> [!NOTE]
>
> - Think of it like a seesaw -- neither side is touching the ground because the weight on each side is identical. （把它想象成一个跷跷板——任何一边都不会碰到地面，因为两边重量是相等的。）
>
> - Take a run or a bike ride to a local park with your child.At the park, you can take time to relax while your child plays in the sandbox or on the seesaw. （跟孩子一起跑步或骑车前往当地的公园，在那里，孩子可以享受沙坑或跷跷板带来的乐趣，而你也可以好好放松自己。）
>
> - They have a children’s playground and facilities such as swings, slides, seesaw and skating rink. （他们有儿童操场和各种设施，比如秋千、滑梯、跷跷板和溜冰场。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, teeterboard （跷跷板；秋千）
>
> - alternating, reciprocating （交互的；前后动的）
>
> - teetertotter （玩跷跷板；上下来回摇动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9646. seethe

`si:ð`  **沸腾；冒泡；激动**

`si:ð`  **沸腾；感情等的迸发**

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （沸腾；冒泡；激动）
>
> - sodden （使浸透；使煮沸）
>
> - ebullition, gurgitation （沸腾；感情等的迸发）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9647. segment

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **分割**

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **段；部分**

> [!TIP]
>
> - market segment （细分市场；市场区隔；分块市场）
>
> - line segment （n. 线段）
>
> - soft segment （软链段，柔性链段）
>
> - posterior segment （后段）
>
> - lower segment （下段；下节）
>
> - segment length （段长）
>
> - code segment （代码段；程序段，程序码区段）
>
> - short segment （短音段）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the poorer segments of society. （…社会中的较贫困阶层。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut up, divide up （分割）
>
> - dan, proportion, part, portion, percent （[计]段；部分）
>
> - to cut up, deleave （分割）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9648. segregate

`'seɡriɡit, -ɡeit`  **使隔离；使分离；在…实行种族隔离**

> [!NOTE]
>
> - A large detachment of police was used to segregate the two rival camps of protesters. （一大队分遣警察被派来隔离两群敌对的抗议者。）
>

> [!WARNING]
>
> - separate, split, divorce （使隔离；[生物]使分离；在…实行种族隔离）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9649. segregation

`,seɡri'ɡeiʃən`  **隔离，分离；种族隔离**

> [!TIP]
>
> - racial segregation （种族隔离）
>
> - gravity segregation （重力偏析；密度偏析）
>

> [!NOTE]
>
> - The Supreme Court unanimously ruled that racial segregation in schools was unconstitutional. （最高法院一致裁定学校实施的种族隔离措施违反宪法。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, insulation, isolation （隔离，[遗]分离；种族隔离）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9650. seize

`si:z`  **抓住；夺取；理解；逮捕**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - seize opportunities （抓住机遇；把握时机）
>
> - seize the day （把握今天）
>
> - seize the moment （把握时机；抓住机会；把握此刻；活在当下）
>
> - seize on （抓住；占有）
>
> - seize up （失灵；中止；（机器）卡住）
>
> - seize the present （抓住现在（歌词））
>
> - seize hold of （v. 抓住；占领）
>
> - seize upon （抓住，利用）
>
> - seize any opportunity （无孔不入；把握任何机遇）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly he seized my hand. （他突然抓住我的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, absorb, see, read, noble （抓住；夺取；理解；逮捕）
>
> - lock, do with （抓住；利用；（机器）卡住）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9651. seizure

**没收；夺取；捕获；（疾病的）突然发作**

> [!TIP]
>
> - epileptic seizure （[医]癫痫发作）
>

> [!NOTE]
>
> - drugs seizures （查获毒品）
>

> [!WARNING]
>
> - taking, capture （没收；夺取；捕获）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9652. seldom

`'seldəm`  **很少，不常**

> [!TIP]
>
> - seldom or never （极难得,简直不,几乎不：

He seldom or never drinks.
他简直可以说滴酒不沾。）
>

> [!NOTE]
>
> - Karen had seldom seen him so angry. （卡伦很少见他这么生气过。）
>

> [!WARNING]
>
> - scarcely ever （很少，不常）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9653. select

`si'lekt`  **挑选；选拔**

`si'lekt`  **精选的；挑选出来的；极好的**

`si'lekt`  **被挑选者；精萃**

> [!TIP]
>
> - select all （全部选择）
>
> - select committee （特别委员会（为某一特案组成的））
>
> - mode select （方式选择；模态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of students selected at random （随机挑选出来的一组学生）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, choose from （挑选；选拔）
>
> - wonderful, excellent, famous, chosen, choice （精选的；挑选出来的；极好的）
>
> - choose from, pick on （挑选）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9654. selection

`si'lekʃən`  **选择，挑选；选集；精选品**

> [!TIP]
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - selection process （选拔过程）
>
> - selection criteria （选择标准；选拔准则）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - selection theory （选择学说）
>
> - personnel selection （人员甄选）
>
> - selection pressure （选择压；选择压力；选拔压力）
>
> - for your selection （任您选择）
>
> - selection committee （选拔委员会）
>
> - automatic selection （自动拨号，自动选择）
>
> - target selection （目标选择）
>
> - dynamic selection （n. 动态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - The judges have made their final selection. （评委已经作出最后的评选。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, choice, pick （选择，挑选；选集；精选品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9655. selective

`si'lektiv`  **选择性的**

> [!TIP]
>
> - selective hydrogenation （选择性加氢）
>
> - selective attention （选择性注意）
>
> - selective breeding （选择育种；选择性繁殖）
>
> - selective absorption （选择吸收）
>
> - selective analysis （重点分析）
>
> - selective pressure （择压力，选择压力）
>
> - selective medium （选择性培养基）
>
> - selective dissemination of information （信息的选择性传播；资讯的选择性传播）
>

> [!NOTE]
>
> - selective schools （择优录取学生的学校）
>
> - He has a very selective memory (= he chooses what he wants to remember and what to forget ) . （他的记忆选择性很强。）
>

> [!WARNING]
>
> - alternative （选择性的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9656. selenium

`si'li:niəm`  **[化学] 硒**

> [!NOTE]
>
> - We’d normally get minerals such as selenium and copper from plants. （我们通常从植物中获取矿物质比如硒和铜。）
>
> - It contains a lot of tryptophan, manganese, iron, protein and selenium. （它含有很多色氨酸，锰，铁，蛋白质和硒等元素。）
>
> - Small amounts of selenium are essential for health and help build a strong immune system to fight off infections and diseases. （少量的硒元素对人体健康是必要的，能帮着建立一个抵抗传染病和疾病的免疫系统。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9657. self

`self`  **自己，自我；本质；私心**

`self`  **同一的**

`self`  **使自花授精；使近亲繁殖**

`self`  **自花授精**

> [!TIP]
>
> - by one's self （独自，单独）
>
> - true self （真我；真实自我）
>
> - self esteem （自尊）
>
> - self control （自我控制；自制）
>
> - self learning （自学习）
>
> - real self （真实自我）
>
> - self study （自学）
>
> - second self （知己；心腹；左右手）
>
> - self similarity （自相似）
>
> - self weight （自重）
>
> - self consciousness （自我意识；自觉意识）
>
> - self improvement （自我完善；自我改进）
>
> - self first （先顾自己）
>
> - self locking （自销；自同步；自锁式）
>
> - self cleaning （自净，自动清洗）
>
> - self reliance （自力更生；依靠自已）
>
> - self image （自身形象）
>
> - self regulation （自动调整；自律）
>
> - self excited （自激的；自励）
>
> - self test （自检测试）
>

> [!NOTE]
>
> - a child’s developing sense of self （儿童逐渐形成的自我意识）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, principle, texture, entity, interior （自己，自我；本质；私心）
>
> - same, identical （同一的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9658. selfish

`'selfiʃ`  **自私的；利己主义的**

> [!NOTE]
>
> - How can you be so selfish? （你怎能这样自私？）
>
> - selfish behaviour （自私的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - hardfisted, asocial （自私的；利己主义的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9659. selfless

`'selflis`  **无私的；不考虑自己的**

> [!NOTE]
>
> - selfless devotion to their work （他们对工作的无私奉献）
>

> [!WARNING]
>
> - unselfish, egoless （无私的；不考虑自己的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9660. sell

`sel`  **销售；推销；出卖；欺骗**

`sel`  **销售；失望；推销术**

> [!TIP]
>
> - sell oneself （出卖自己；自荐）
>
> - sell well （畅销；销路广）
>
> - sell out （卖完；卖光）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - sell for （卖，以…的价钱出售）
>
> - sell at （以…价格出售）
>
> - sell off （廉价出清（存货））
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - sell yourself （自我行销；把自己卖出去）
>
> - hard sell （n. 强行推销；（美）硬卖）
>
> - sell up （为还债而变卖；卖完）
>
> - soft sell （（美）软式推销；劝买推销）
>
> - sell on credit （[经]赊售；[经]赊销）
>

> [!NOTE]
>
> - If you offer him another hundred, I think he’ll sell. （如果你再加一百元钱，我想他会卖的。）
>
> - He regrets selling all his old records. （他后悔把所有的老唱片都卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, find a market （销售；推销；出卖；欺骗）
>
> - bring to market, go to sb for （卖；出售；受欢迎；有销路）
>
> - marketing, disappointment （销售；失望；推销术）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9661. seller

`'selə`  **卖方，售货员**

> [!TIP]
>
> - best seller （畅销书或唱片；畅销书作者）
>
> - short seller （卖空者）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a flower seller. （…一个卖花的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - salesman, bargainor （卖方，售货员）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9662. semantic

`si'mæntik`  **语义的；语义学的（等于semantical）**

> [!TIP]
>
> - semantic analysis （语义分析）
>
> - semantic web （语义网；语义万维网）
>
> - semantic meaning （[语]语义）
>
> - semantic structure （语义结构）
>
> - semantic feature （语义特征；语意特征；语义要素）
>
> - semantic field （[语言学]语义场）
>
> - semantic network （语义网络）
>
> - semantic category （语义范畴；语义类别）
>
> - semantic differential （语义差异法；语义区别；语义分化）
>
> - semantic change （词义变化；语义演变）
>
> - semantic priming （语义启动；语义引发，语义促发）
>
> - semantic memory （语义存储器）
>

> [!NOTE]
>
> - He did not want to enter into a semantic debate. （他不想卷入一场关于语义的争论。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9663. semantics

`si'mæntiks`  **[语] 语义学；语义论**

> [!WARNING]
>
> - onomasiology （[语][计]语义学；语义论）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9664. semester

`si'mestə`  **学期；半年**

> [!TIP]
>
> - fall semester （秋季班，秋季学期）
>
> - spring semester （春季学期）
>

> [!NOTE]
>
> - the fall semester （秋季学期）
>

> [!WARNING]
>
> - session, term （学期；半年）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9665. semicolon

`,semi'kəulən, 'semikəulən`  **分号**

> [!NOTE]
>
> - Edit the file, and add the semicolon, if necessary. （编辑该文件并添加分号（如果有必要）。）
>
> - The semicolon is an or operator between each function definition. （分号是每个函数定义之间的 “或” 操作符。）
>
> - If you put a comma where that semicolon is, you will have committed a "comma splice," which is a very nasty grammar error indeed. （如果你在这个应该放分号的地方用了逗号，你便犯了“逗号粘连”的错误，这实在是一个非常讨厌的语法错误。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9666. seminal

**种子的；精液的；生殖的**

> [!TIP]
>
> - seminal fluid （精液）
>
> - seminal vesicle （精囊）
>
> - seminal plasma （精浆；精清）
>

> [!NOTE]
>
> - a seminal study of eighteenth-century France （对18世纪法国的开创性研究）
>

> [!WARNING]
>
> - reproductive, spermic （种子的；精液的；生殖的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9667. seminar

`'seminɑ:`  **讨论会，研讨班**

> [!TIP]
>
> - seminar course （研究科目；研究学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespeare seminar （莎士比亚研讨班）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, symposium （讨论会，研讨班）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9668. senate

`'senit`  **参议院，上院；（古罗马的）元老院**

> [!TIP]
>
> - senate finance committee （参议院财政委员会）
>
> - senate banking committee （（美）参议院银行业委员会）
>
> - senate budget committee （n. 美国参议院预算委员会）
>
> - senate armed services committee （参议院军事委员会；参议院武装部队委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senate is expected to pass the bill shortly. （预计参议院将很快通过这项议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Chamber, curia （参议院，上院；（古罗马的）元老院）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9669. senator

`'senətə`  **参议员；（古罗马的）元老院议员；评议员，理事**

> [!NOTE]
>
> - Senator Kennedy （肯尼迪参议员）
>

> [!WARNING]
>
> - commissioner, councilor （参议员；（古罗马的）元老院议员；评议员，理事）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9670. send

`send`  **发送，寄；派遣；使进入；发射**

`send`  **上升运动**

> [!TIP]
>
> - send out （发送；派遣；放出）
>
> - send in （递送；呈报；命…进来）
>
> - send for （召唤，派人去叫；派人去拿）
>
> - send back （送回；退还）
>
> - send a message （发信息）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - send by （通过…方式寄出）
>
> - to send a telegram （发电报）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - send up （射出；使上升；长出；检举；提出；[口]判决入狱）
>
> - send message （发送信息）
>
> - send off （寄出；派遣；给…送行）
>
> - send as （发送为）
>
> - send for a doctor （请医生）
>
> - send on （转送；预送）
>
> - send over （发送；播送）
>
> - send away （v. 发送；派遣；解雇；驱逐）
>
> - send down （把…向下发送；使下降（价格等）；开除）
>
> - send into （使变得；使处于某种状态）
>

> [!NOTE]
>
> - Lyn sent some pictures of the wedding. （琳恩寄了几张婚礼照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - beam, release, mission, project, let go （发送，寄；派遣；使进入；发射）
>
> - to post a letter （派人；寄信）
>
> - ascending motion, upward movement （上升运动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9671. senile

`'si:nail, 'se-`  **高龄的；老衰的；高龄所致的**

> [!TIP]
>
> - senile dementia （[医]老年性痴呆）
>
> - senile plaque （老年斑；老人斑）
>

> [!NOTE]
>
> - a senile old man （一个年老糊涂的老人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9672. senility

`si'niləti, se-`  **[基医] 衰老；高龄；老态龙钟**

> [!TIP]
>
> - delay senility （延缓衰老）
>

> [!WARNING]
>
> - senescence, consenescence （[基医]衰老；高龄；老态龙钟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9673. senior

`'si:njə`  **高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的**

`'si:njə`  **上司；较年长者；毕业班学生**

> [!TIP]
>
> - senior high （高中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - senior management （高级管理）
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - senior official （高级官员；资深官员）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - senior school （n. 大龄儿童学校（学生为英国的11岁以上儿童））
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - senior year （大四；高三）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - senior economist （高级经济师）
>
> - senior student （大四学生；高年级学生）
>
> - senior high school student （高中生）
>
> - senior director （资深总监）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>

> [!NOTE]
>
> - the senior Democrat on the House committee （众议院委员会中的资深民主党人）
>
> - White men hold most of the jobs in senior management . （白人占据高级管理层的大部分职位。）
>
> - the senior partner in a law firm （律师事务所里的资深合伙人）
>

> [!WARNING]
>
> - older, advanced, high （高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的）
>
> - superior officer, nibs （上司；较年长者；毕业班学生）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9674. seniority

`,si:ni'ɔ:rəti, -'ɔ:-`  **长辈；老资格；前任者的特权**

> [!NOTE]
>
> - I had 15 years seniority , and they couldn’t fire me. （我在这里有15年的资历，他们不可以解雇我。）
>

> [!WARNING]
>
> - better, elder （长辈；老资格；前任者的特权）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9675. sensation

`sen'seiʃən`  **感觉；轰动；感动**

> [!TIP]
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - visual sensation （视觉）
>
> - tactile sensation （触觉；质感）
>
> - auditory sensation （听觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry realized that he had no sensation in his legs. （杰里意识到自己双腿都没有了知觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, feel （[生理]感觉；轰动；感动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9676. sensational

`sen'seiʃənəl`  **轰动的；耸人听闻的；非常好的；使人感动的**

> [!NOTE]
>
> - a sensational discovery （引起轰动的发现）
>
> - The show was a sensational success. （这次演出取得了轰动性的成功。）
>
> - a sensational 6-0 victory （轰动性的6比0大胜）
>

> [!WARNING]
>
> - immense, lurid （轰动的；耸人听闻的；非常好的；使人感动的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9677. sense

**感觉，功能；观念；道理；理智**

**感觉到；检测**

> [!TIP]
>
> - sense of （…的感觉）
>
> - in a sense （在某种意义上）
>
> - make sense （有意义；讲得通；言之有理）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - common sense （常识）
>
> - good sense （n. 判断力强）
>
> - sense of humor （幽默感，幽默）
>
> - in the sense （就…意义而言）
>
> - make sense of （搞清…的意思）
>
> - no sense （不必；没道理）
>
> - in the sense of （从…意义上说）
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - sense of belonging （归宿感，归属感）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - sixth sense （第六感，直觉）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - sense of direction （方向感）
>

> [!NOTE]
>
> - Cats have a very acute sense of hearing (= very good, so that they can hear even the smallest sound ) . （猫的听觉非常敏锐。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, consciousness, perception, feel, mind （[生理]感觉，官能；观念；道理；理智）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9678. senseless

`'senslis`  **愚蠢的；无知觉的；无意识的**

> [!NOTE]
>
> - Her death seemed such a senseless waste of life. （她的死真是无谓地浪费生命。）
>
> - a senseless crime （无目的的犯罪行为）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, automatic, foolish, stupid, silly （愚蠢的；无知觉的；无意识的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9679. sensibility

`,sensi'biliti`  **情感；敏感性；感觉；识别力**

> [!NOTE]
>
> - her religious sensibilities （她的宗教感情）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, consciousness, will, affect, discrimination （情感；敏感性；感觉；识别力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9680. sensible

**明智的; 通情达理的; 合乎情理的; 意识到的，能感觉到的;**

**可感觉到的东西; 敏感的人;**

> [!TIP]
>
> - sensible heat （显热；焓）
>
> - sensible of （察觉；了解）
>

> [!NOTE]
>
> - She seems very sensible. （她好像很明智。）
>
> - sensible advice （合理的建议）
>
> - It’s sensible to keep a note of your passport number. （把你的护照号码记下来是明智的。）
>
> - Moving house seemed like the sensible thing to do . （搬家似乎是明智的做法。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, aware, distinct, wise, visible （明智的；明显的；意识到的；通晓事理的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9681. sensitive

**敏感的；感觉的；[仪] 灵敏的；感光的；易受伤害的；易受影响的**

**敏感的人；有灵异能力的人**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9682. sensor

`'sensə, -sɔ:`  **传感器**

> [!TIP]
>
> - temperature sensor （温度传感器）
>
> - pressure sensor （压力传感器；位置传感器）
>
> - displacement sensor （位移传感器）
>
> - image sensor （图像传感器）
>
> - gas sensor （气敏组件，气体传感器）
>
> - current sensor （电流传感器）
>
> - infrared sensor （传感器；红外探测器）
>
> - force sensor （力传感器；力敏感器）
>
> - position sensor （位置传感器（等于position transducer））
>
> - speed sensor （速度传感器，测速装置）
>
> - sensor array （感测器阵列；阵列传感器）
>
> - oxygen sensor （氧传感器）
>
> - photoelectric sensor （光电遥感器，光电传感器）
>
> - humidity sensor （湿敏组件，湿度传感器；湿度传感器）
>
> - optical sensor （光学传感器）
>
> - flow sensor （流量传感器）
>
> - magnetic sensor （磁性传感器，磁传感器；磁敏感器）
>
> - level sensor （液面传感器；水平传感器）
>
> - remote sensor （遥感器）
>
> - ultrasonic sensor （超声传感器）
>

> [!NOTE]
>
> - The latest Japanese vacuum cleaners contain sensors that detect the amount of dust and type of floor. （日本最新款吸尘器装有传感器，能测出灰尘量和地板类型。）
>

> [!WARNING]
>
> - transducer, SEN （[自]传感器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9683. sensory

`'sensəri`  **感觉的；知觉的；传递感觉的**

> [!TIP]
>
> - sensory evaluation （感官品评，感官评价）
>
> - sensory quality （感官品质；感觉性质）
>
> - sensory nerve （[医]感觉神经）
>
> - sensory information （感觉信息；敏感元件信息）
>
> - sensory perception （n. 感官知觉）
>
> - sensory organ （感觉器官；感觉器官；感觉瀑）
>
> - sensory test （灵敏度试验；感官检查）
>
> - sensory system （感觉系统；敏感度系统）
>
> - sensory nerve ending （感觉神经末梢）
>

> [!NOTE]
>
> - sensory stimuli such as music （音乐等的感官刺激）
>
> - sensory deprivation （感觉丧失）
>

> [!WARNING]
>
> - perceptual, esthetic （[生理]感觉的；知觉的；传递感觉的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9684. sensual

`'sensjuəl, -ʃuə-`  **感觉的；肉欲的；世俗的；感觉论的**

> [!NOTE]
>
> - the sensual pleasure of good food （美食的感官享受）
>

> [!WARNING]
>
> - lay, mundane （感觉的；肉欲的；世俗的；感觉论的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9685. sensuous

`'sensjuəs, -ʃuə-`  **感觉上的，依感观的；诉诸美感的**

> [!NOTE]
>
> - full sensuous lips （饱满性感的嘴唇）
>
> - a beautiful and sensuous young woman （一个漂亮又性感的年轻女人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9686. sentence

`'sentəns`  **[语][计] 句子，命题；宣判，判决**

`'sentəns`  **判决，宣判**

> [!NOTE]
>
> - His voice dropped at the end of the sentence. （到句子结尾处，他压低了嗓音。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, proposition （[语][计]句子，命题；[法]宣判，判决）
>
> - determine, adjudge （判决，[法]宣判）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9687. sentiment

`'sentimənt`  **感情，情绪；情操；观点；多愁善感**

> [!TIP]
>
> - market sentiment （市场情绪；市场气氛；市场人心）
>
> - public sentiment （公众意见；公众的情绪）
>
> - moral sentiment （道德情操）
>

> [!NOTE]
>
> - Similar sentiments were expressed by many politicians. （许多政治家都表达了相同的观点。）
>
> - ‘After all, it’s her decision.’ ‘ My sentiments exactly (= I agree ) .’ （“毕竟，这是她自己作的决定。”“我同意。”）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, viewpoint, affection, heart （[心理]感情，情绪；情操；观点；多愁善感）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9688. sentimental

`英 [ˌsentɪ'mentl] 美 [ˌsɛntəˈmɛntl`  **伤感的；多愁善感的；感情用事的；寓有情感的**

> [!TIP]
>
> - sentimental value （n. 情感价值）
>

> [!NOTE]
>
> - She said a sentimental goodbye. （她依依不舍地道别。）
>

> [!WARNING]
>
> - melting, mushy （感伤的；感情脆弱的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9689. sentinel

`'sentinəl`  **哨兵**

`'sentinəl`  **守卫，放哨**

> [!TIP]
>
> - stand sentinel （站岗，放哨，守卫）
>

> [!NOTE]
>
> - She said it is important to remember that in villages, there will always be an increasing number of sentinel birds between vaccination campaigns as chicks are constantly hatching. （她说，在农村，在接种疫苗的战役之间总是存在数量不断增长的"哨兵"禽类，因为小鸡会不断地孵化出来。 意识到这一点是很重要的。）
>
> - Moreover, at the gateway of every reading lesson stood sentinel an array of words, with separated syllables, and forbidding accent marks like fixed bayonets, barring the way to the infant mind. （ 在每一课文的入口，都排列着一队音节分开的生字的哨兵，禁止通行的重音符号就像一把把瞄准的刺刀，阻挡了小孩的心的进入通道。）
>

> [!WARNING]
>
> - piquet, watcher （哨兵）
>
> - keep watch （守卫，放哨）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9690. sentry

`'sentri`  **哨兵；岗哨**

`'sentri`  **放哨**

`'sentri`  **设岗哨**

> [!TIP]
>
> - stand sentry （站岗，守卫）
>
> - sentry box （岗亭）
>

> [!NOTE]
>
> - The sentry would not let her enter. （警卫不会让她进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - piquet, watcher （哨兵；岗哨）
>
> - keep watch （放哨）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9691. separate

**使分离；使分开；使分居**

**单独的；分开的；不同的；各自的；**

**分开；抽印本**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9692. separately

`'sepəritli`  **分别地；分离地；个别地**

> [!TIP]
>
> - separately excited （[电]他励的）
>

> [!NOTE]
>
> - Cook each vegetable separately until just tender. （把每样蔬菜单独烹煮，直到煮软就行了。）
>

> [!WARNING]
>
> - respectively, personally, in several （分别地；分离地；个别地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9693. separation

`,sepə'reiʃən`  **分离，分开；间隔，距离；[法] 分居；缺口**

> [!TIP]
>
> - membrane separation （薄膜分离）
>
> - magnetic separation （磁选；磁性分离；磁力分离；磁力选矿）
>
> - air separation （空气分离；风选）
>
> - phase separation （相位分离，相位差）
>
> - color separation （分色，色彩分离）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - flow separation （流动分离；林离；汽流分离）
>
> - separation device （分隔设备；分隔装置）
>
> - chemical separation （化学分离）
>
> - signal separation （（电视）信号分离）
>
> - centrifugal separation （[机械工程]离心分离；[机械工程]离心分离法）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - separation of variables （变数分离（法）；变量分离（法））
>
> - isotope separation （同位素分离）
>
> - separation factor （分离系数；分离因子）
>
> - oil separation （油分离）
>
> - separation column （分离柱）
>
> - separation point （分离点）
>
> - physical separation （实体分隔；物理分选）
>
> - separation layer （离层；分离层）
>

> [!NOTE]
>
> - the separation of church and state （政教分离）
>

> [!WARNING]
>
> - distance, interval, space, gap, remove （分离，分开；间隔，距离；[法]分居；缺口）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9694. separatist

`'sepərətist`  **分离主义者；独立派**

`'sepərətist`  **分离主义者的**

> [!NOTE]
>
> - The army has come under attack by separatists. （军队遭到独立分子的袭击。）
>
> - Spanish police say they have arrested ten people suspected of being members of the Basque separatist movement. （西班牙警方说，他们已经逮捕了10名巴斯克独立运动的嫌疑分子。）
>

> [!WARNING]
>
> - disunionist, independents （分离主义者；独立派）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9695. September

`sep'tembə`  **九月**

> [!NOTE]
>
> - Her son, Jerome, was born in September. （她的儿子杰罗姆出生于9月。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9696. sepulchre

`'sepəlkə`  **坟墓；圣体安置所（等于Easter sepulchre）**

`'sepəlkə`  **埋葬；以…为坟墓**

> [!NOTE]
>
> - Men and brethren, let me freely speak unto you of the patriarch David, that he is both dead and buried, and his sepulchre is with us unto this day. （弟兄们，先祖大卫的事，我可以明明的对你们说，他死了，也葬埋了，并且他的坟墓，直到今日还在我们这里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tomb, lasthome （坟墓；圣体安置所（等于Easter sepulchre））
>
> - bury, tomb （埋葬；以…为坟墓）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9697. sequel

`'si:kwel, -wəl`  **续集；结局；继续；后果**

> [!TIP]
>
> - in the sequel （结果；后来）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Star Wars’ and its sequels （《星球大战》及其续集）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome, ending, continuation （续集；结局；继续；后果）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9698. sequence

`'si:kwəns`  **[数][计] 序列；顺序；续发事件**

`'si:kwəns`  **按顺序排好**

> [!TIP]
>
> - in sequence （依次，逐一）
>
> - time sequence （时间顺序）
>
> - sequence analysis （序列分析）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - operation sequence （[经]操作程序；操孜序）
>
> - sequence control （顺序控制）
>
> - sequence of events （事件顺序，作业顺序；事故顺序记录，事情的进展）
>
> - phase sequence （相序；位相序列）
>
> - sequence number （序号；顺序数）
>
> - welding sequence （n. 焊接顺序；熔接次序）
>
> - amino acid sequence （氨基酸序列；氨基酸顺序）
>
> - nucleotide sequence （核苷酸序列；核酸序列；核苷酸顺序）
>
> - construction sequence （装配顺序；施工步骤；施工程序）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - temporal sequence （时间序列；时间程序，时间层序）
>
> - sedimentary sequence （沉积层序）
>
> - operating sequence （操作程序；操作顺序）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - positive sequence （正序）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful to perform the actions in the correct sequence . （注意要按正确的顺序来完成动作。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, consecutiveness （[数][计]序列；顺序；续发事件）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9699. serenade

`,serə'neid`  **小夜曲**

`,serə'neid`  **为…唱小夜曲**

> [!NOTE]
>
> - Placido Domingo sang his serenade of love. （普拉西多·多明戈演唱他的爱情小夜曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - A Little Night Music, notturno （小夜曲）
>

