# 专八核心词汇

## 9100. receiver

`ri'si:və`  **接收器；接受者；收信机；收款员，接待者**

> [!TIP]
>
> - radio receiver （无线电接收器）
>
> - television receiver （电视接收器；电视机）
>
> - infrared receiver （[电]红外线接收机；红外探测器）
>
> - radar receiver （[电子学]雷达接收器）
>
> - superheterodyne receiver （n. 超外差式收音机）
>
> - official receiver （[经]官方接管人；清理受理员）
>
> - telephone receiver （听筒）
>
> - receiver unit （n. 接收单元；受话装置）
>
> - receiver circuit （接收器电路；收音机电路）
>
> - adaptive receiver （自适应接收机）
>

> [!NOTE]
>
> - Auto-tuning VHF receivers are now common in cars. （自动调谐的超高频信号接收器现普遍使用在小汽车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - taker, acceptor （接收器；接受者；收信机；收款员，接待者）
>

# 专八核心词汇

## 9101. patriot

`'peitriət`  **爱国者**

> [!TIP]
>
> - patriot act （爱国者法案）
>
> - patriot missile （爱国者导弹）
>

> [!NOTE]
>
> - It has been suggested the founders were not true patriots but men out to protect their own interests. （有人指出创建者并非真正的爱国者，而是一些维护自己利益的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - Aigo, The Patriot （爱国者）
>

# 专八核心词汇

## 9102. fume

`fju:m`  **冒烟；发怒**

`fju:m`  **烟；愤怒，烦恼**

> [!TIP]
>
> - fume hood （通风橱；烟橱）
>
> - exhaust fume （排烟；废气）
>

> [!NOTE]
>
> - ...car exhaust fumes. （…汽车尾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke, anger （冒烟；发怒）
>
> - smoke, anger, worry, trouble, wrath （烟；愤怒，烦恼）
>

# 专八核心词汇

## 9103. ardent

`'ɑ:dənt`  **热情的；热心的；激烈的；燃烧般的**

`'ɑ:dənt`  **(Ardent)人名；(法)阿尔当**

> [!NOTE]
>
> - an ardent supporter of free trade （自由贸易的热心支持者）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, acute, warm, eager, tropical （热情的；热心的；激烈的；燃烧般的）
>

# 专八核心词汇

## 9104. rare

**稀有的；稀薄的；半熟的**

**非常；极其**

**用后腿站起；渴望**

> [!TIP]
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - rare and （[英国方言] 非常，极）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - rare metal （稀有金属）
>
> - rare earth metal （稀土金属）
>
> - rare old （[口语]极度的，非常的）
>
> - rare animal （稀有动物）
>
> - rare earth oxide （稀土氧化物；氧化稀土）
>
> - rare book （珍本书，善本）
>
> - rare plant （稀有植物；珍奇植物）
>
> - rare bird （珍品；稀有之人或物）
>
> - rare breed （凤毛麟角；稀有品种）
>
> - rare gas （稀有气体）
>
> - medium rare （四分熟）
>

> [!NOTE]
>
> - This species of plant is becoming increasingly rare. （这种植物越来越罕见。）
>
> - I only saw Helen on the rare occasions when I went into her shop. （我只有偶尔去海伦店里时才会见到她。）
>
> - It is very rare for her to miss a day at school. （她很少有哪一天不上学的。）
>

> [!WARNING]
>
> - thin, subtle （稀有的；半熟的；稀薄的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；极其）
>
> - aspire, long for （用后腿站起；渴望）
>

# 专八核心词汇

## 9105. sausage

`'sɔsidʒ, 'sɔ:-`  **香肠；腊肠；装香肠的碎肉**

> [!TIP]
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>

> [!NOTE]
>
> - pork sausages （猪肉香肠）
>

> [!WARNING]
>
> - wust, wurst （[食品]香肠；腊肠；装香肠的碎肉）
>

# 专八核心词汇

## 9106. worry

`'wʌri, 'wə:ri`  **担心；烦恼；撕咬**

`'wʌri, 'wə:ri`  **担心；发愁；折磨**

> [!TIP]
>
> - worry oneself （担心，发愁）
>
> - worry about （焦虑…；担心…）
>
> - don't worry （不要紧；不用担心）
>
> - no worry （一无挂虑；无需烦恼）
>
> - worry over （为……担心，为……担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been a constant source of worry . （他总是让人担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, fear （担心；烦恼；撕咬）
>
> - harry, trouble, tear （担心；发愁；折磨）
>
> - trouble, concern about/for/over （担心；烦恼；撕咬）
>

# 专八核心词汇

## 9107. vapour

`'veipə`  **蒸气（等于vapor）；水蒸气**

> [!TIP]
>
> - water vapour （水蒸汽，水汽）
>
> - chemical vapour deposition （化学蒸汽沉积）
>
> - vapour pressure （汽压；蒸汽压力；水汽压力）
>
> - vapour phase （气相；汽相）
>
> - oil vapour （油气；石油蒸汽）
>
> - saturated vapour （饱和蒸气）
>

> [!NOTE]
>
> - water vapour （水蒸气）
>

# 专八核心词汇

## 9108. beg

`beɡ`  **乞讨；恳求；回避正题**

`beɡ`  **(Beg)人名；(德、塞、巴基)贝格**

> [!TIP]
>
> - beg for （乞求）
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - go begging （vi. 行乞；销路极差）
>
> - beg off （请求免除）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - She begged and pleaded with them until they finally agreed. （她一再恳求，后来他们终于同意了。）
>
> - She fought back the sudden urge to run to him and beg his forgiveness. （她突然很想冲上去请求他原谅，但是她忍住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pray for, beseech （乞讨；恳求；回避正题）
>
> - demand, apply for （乞讨；请求）
>

# 专八核心词汇

## 9109. quixotic

`kwik'sɔtik`  **唐吉诃德式的；狂想家的；愚侠的**

> [!NOTE]
>
> - This is a vast, exciting, and perhaps quixotic project. （这是一个庞大、令人兴奋的项目，但可能有点不切实际。）
>

# 专八核心词汇

## 9110. rid

`rid`  **使摆脱；使去掉**

`rid`  **(Rid)人名；(英)里德**

> [!TIP]
>
> - get rid of （摆脱，除去）
>
> - rid of （除去，摆脱）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - got rid of （v. 免除，除去，摆脱）
>
> - get rid off （摆脱，去掉）
>

> [!NOTE]
>
> - The proposals are an attempt to rid the country of political corruption. （这些提议是使该国摆脱政治腐败的一种尝试。）
>

> [!WARNING]
>
> - free from, debarrass （使摆脱；使去掉）
>

# 专八核心词汇

## 9111. overtake

`,əuvə'teik`  **赶上；压倒；突然来袭**

> [!NOTE]
>
> - He pulled out to overtake the van. （他把车驶出所在车道想超过那辆小货车。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up with, to catch up （赶上；压倒；突然来袭）
>
> - cut in （超车）
>

# 专八核心词汇

## 9112. boulevard

`'bu:lvɑ:, 'buləvɑ:d`  **[建] 林荫大道；（美）大马路**

`'bu:lvɑ:, 'buləvɑ:d`  **娱乐性的**

`'bu:lvɑ:, 'buləvɑ:d`  **给…提供林阴大街；把…建成林阴大街**

> [!NOTE]
>
> - Sunset Boulevard （日落大道）
>

> [!WARNING]
>
> - avenue, blvd （[建]林荫大道；（美）大马路）
>

# 专八核心词汇

## 9113. businessman

`'biznismæn`  **商人**

> [!NOTE]
>
> - ...a wealthy businessman who owns a printing business in Orlando. （…一个在奥兰多拥有印刷企业的富有商人。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant, trader （[贸易]商人）
>

# 专八核心词汇

## 9114. drily

`'draili`  **干燥地；冷淡地；讽刺地**

> [!WARNING]
>
> - strange, dryly （干燥地；冷淡地；讽刺地）
>

# 专八核心词汇

## 9115. speed

`spi:d`  **超速，加速；加速，迅速前行；兴隆**

`spi:d`  **速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣**

> [!TIP]
>
> - high speed （高速全速）
>
> - speed up （加速；使加速）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - in speed （迅速，赶快）
>
> - speed control （速度控制；速度控制器）
>
> - wind speed （风速）
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotating speed （转速；回转速度）
>
> - at high speed （全速）
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - full speed （全速）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - processing speed （处理速度；加工速率）
>
> - high speed steel （高速钢；超切钢）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - at full speed （全速）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>

> [!NOTE]
>
> - I got caught speeding on the A40 yesterday. （昨天我在 A40 号干线公路上超速行驶被逮到。）
>

> [!WARNING]
>
> - quicken up, to accelerate （超速，加速；加速，迅速前行；兴隆）
>
> - velocity, prosperity, up, tempo （[力]速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣）
>
> - make a go of （加快…的速度；使成功，使繁荣）
>

# 专八核心词汇

## 9116. firedamp

`'faiədæmp`  **沼气；甲烷**

> [!NOTE]
>
> - This series distribution device is applicable for coal mine with firedamp or coal dust in the ambient. （本系列配电装置适用于煤矿井下及其周围介质中有甲烷、煤尘等爆炸性混合气体的环境中。）
>
> - People is hep but second birth the sources of energy has solar energy, wind energy, hydraulic, firedamp to wait. （人们熟知的可再生能源有太阳能、风能、水力、沼气等。）
>
> - It is to popularize firedamp pool actively, change bavin burning a red-letter day, protect silvan natural resources. （二是积极普及沼气池，改燃节柴，保护森林资源。）
>

> [!WARNING]
>
> - methane, sewage gas （沼气；甲烷）
>

# 专八核心词汇

## 9117. shipping

`'ʃipiŋ`  **[船] 船舶，船舶吨数；海运；运送**

`'ʃipiŋ`  **运送，乘船（ship的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - shipping company （航运公司；船舶公司）
>
> - shipping industry （海运业）
>
> - shipping market （航运市场，海运市场）
>
> - ocean shipping （海运；远洋运输）
>
> - shipping agency （船舶代理；船舶代理公司；航运公司）
>
> - shipping agent （运货代理商；装船代理处；运货经纪人）
>
> - shipping business （航运业）
>
> - shipping cost （运输费，货运费）
>
> - free shipping （免运费；免费船务）
>
> - shipping space （舱位；订舱；装货场所）
>
> - shipping document （船务文件）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - shipping date （船期；装船日期）
>
> - shipping advice （发货通知书）
>
> - shipping line （航线；航运公司）
>
> - shipping address （配送地址）
>
> - shipping information （配送信息）
>
> - drop shipping （代发货；制造商直接出货；转运配送）
>
> - shipping container （船运集装箱）
>
> - shipping time （运送时间）
>

> [!NOTE]
>
> - The port is closed to all shipping. （这个港口已经封港。）
>

> [!WARNING]
>
> - carrying, consignment （[船]船舶，船舶吨数；海运；运送）
>

# 专八核心词汇

## 9118. unceremonious

`'ʌn,seri'məuniəs`  **随便的，不拘礼节的；无礼貌的**

> [!WARNING]
>
> - casual, informal （随便的，不拘礼节的；无礼貌的）
>

# 专八核心词汇

## 9119. deafen

`'defən`  **使聋；淹没**

> [!NOTE]
>
> - The noise of the typewriters deafened her. （打字机的噪音震得她都要聋了。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （使聋；淹没）
>

# 专八核心词汇

## 9120. dense

`dens`  **稠密的；浓厚的；愚钝的**

> [!TIP]
>
> - dense fog （浓雾）
>
> - dense population （稠密的人口）
>
> - dense packing （致密堆积；致密填积）
>
> - dense concrete （密实混凝土）
>

> [!NOTE]
>
> - a dense rurally-based population （居住在乡村的密集人口）
>

> [!WARNING]
>
> - crass, beef-witted （[统计]稠密的；浓厚的；愚钝的）
>

# 专八核心词汇

## 9121. naval

`'neivəl`  **海军的；军舰的**

`'neivəl`  **(Naval)人名；(西、德、印)纳瓦尔**

> [!TIP]
>
> - naval vessel （海军舰艇）
>
> - naval base （海军基地）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - naval architecture （造船学，造船工程；海洋建筑工程，海事工程）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - naval power （海上强国；制海权）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>
> - naval port （军港海军港口）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a naval officer （海军军官）
>
> - naval battles （海战）
>

# 专八核心词汇

## 9122. business

`'biznis`  **商业；[贸易] 生意；[贸易] 交易；事情**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - in business （经商；在经营；在商界）
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - business development （商业开发）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - do business （经商）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - new business （新业务）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - good business （好生意；有意义的业务往来）
>
> - on business （为了公事，出差）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - business accounting （经济核算；商业会计）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - doing business （做生意；经营商业）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - business center （商业中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Students on the course learn about all aspects of business. （这门课程的学生要学习商业活动的各个方面。）
>
> - Carl began in the music business by running a recording studio. （卡尔是从经营录音棚开始干音乐这一行的。）
>
> - We do business with a number of Italian companies. （我们和一些意大利公司做生意。）
>
> - He has a wide range of business interests. （他的生意面很广。）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, thing, trade, affair, truck （商业；生意；[贸易]交易；事情）
>

# 专八核心词汇

## 9123. flexibly

`'fleksəbli`  **灵活地；易曲地；柔软地；有弹性地**

> [!WARNING]
>
> - soft, agilely （灵活地；易曲地；柔软地；有弹性地）
>

# 专八核心词汇

## 9124. recognizable

`'rekəɡnaizəbl, ,rekəɡ'nai-`  **可辨认的；可认识的；可承认的**

> [!NOTE]
>
> - The vault was opened and the body found to be well preserved, his features easily recognizable. （地窖被打开了, 尸体被发现保存完好, 他的面容很容易辨认。）
>

> [!WARNING]
>
> - identifiable, cognizable （可辨认的；可认识的；可承认的）
>

# 专八核心词汇

## 9125. replenish

`ri'pleniʃ`  **补充，再装满；把…装满；给…添加燃料**

> [!NOTE]
>
> - More vaccines are needed to replenish our stocks. （还需要更多的疫苗来补充我们的储备。）
>

> [!WARNING]
>
> - supply, to supplement （补充，再装满；把…装满；给…添加燃料）
>

# 专八核心词汇

## 9126. bale

**包；捆；灾祸；不幸**

**将打包**

> [!NOTE]
>
> - a bale of straw （一大捆稻草）
>

> [!WARNING]
>
> - cargo, commodity （[包装]大包，大捆；货物）
>

# 专八核心词汇

## 9127. ventilate

`'ventileit`  **使通风；给…装通风设备；宣布**

> [!NOTE]
>
> - Both patients are sedated and ventilated. （两位病人都用了镇静剂和呼吸机。）
>

> [!WARNING]
>
> - air, bill （使通风；给…装通风设备；宣布）
>

# 专八核心词汇

## 9128. rightly

`'raitli`  **正确地；恰当地；公正地；合适地**

> [!TIP]
>
> - rightly or wrongly （[多用作插入语]且不管对还是错）
>

> [!NOTE]
>
> - I was, as you rightly said , the smallest boy in the class. （你说的没错，我是班级里最小的男孩。）
>
> - As you so rightly pointed out , things are getting worse. （你说得很对，情况越来越不妙了。）
>
> - They have been treated badly, and they are rightly upset. （他们受到了不公正的对待，生气是理所当然的。）
>
> - This photo was taken in Paris, if I remember rightly . （如果我没记错的话，这张照片是在巴黎拍的。）
>

> [!WARNING]
>
> - correctly, properly, exactly, happily （正确地；恰当地；公正地；合适地）
>

# 专八核心词汇

## 9129. site

`sait`  **地点；位置；场所**

`sait`  **设置；为…选址**

> [!TIP]
>
> - web site （网页；网址）
>
> - on site （现场；原地；原位）
>
> - construction site （建筑工地；施工场地）
>
> - on the site （现场）
>
> - in site （原位）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - landfill site （垃圾填埋场；垃圾堆填区）
>
> - site management （工地管理；场地管理）
>
> - building site （建筑工地）
>
> - project site （建筑场地，工程地点）
>
> - job site （施工现场，工地）
>
> - site investigation （现场调查；实地勘测）
>
> - site planning （场地规划；地盘规划；总平面设计；总平面规划）
>
> - site test （现场试验）
>
> - work site （工作地点，工地）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - test site （试验场地；试验场；试验区）
>
> - plant site （厂址）
>
> - site operation （地盘作业；工地作业；现场施工）
>
> - active site （[生化]活性部位）
>

> [!NOTE]
>
> - an archaeological site （考古现场）
>

> [!WARNING]
>
> - location, spot, situation, where, lie （地点；[自]位置；场所）
>
> - intercalate, instal （设置；为…选址）
>

# 专八核心词汇

## 9130. corpulent

`'kɔ:pjulənt`  **肥胖的**

> [!NOTE]
>
> - ...a rather corpulent farmer. （...一位颇为肥胖的农人。）
>

> [!WARNING]
>
> - round, obese, fatty （肥胖的）
>

# 专八核心词汇

## 9131. sharp

`ʃɑ:p`  **急剧的；锋利的；强烈的；敏捷的；刺耳的**

`ʃɑ:p`  **急剧地；锐利地；突然地**

`ʃɑ:p`  **尖头；骗子；内行**

`ʃɑ:p`  **磨快；把音调升高**

`ʃɑ:p`  **打扮；升音演奏**

> [!TIP]
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - look sharp （赶快；注意）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - sharp fall （暴跌）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - sharp pain （[医]锐痛）
>
> - sharp eyes （目光敏锐）
>
> - sharp point （图像边界点；尖点；尖角）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - sharp angle （尖角；锐角）
>
> - sharp image （清晰图象；清晰映象）
>
> - sharp curve （急弯曲线；锐曲线；急弯）
>
> - sharp turn （急转；急转弯；快转弯；小转弯）
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - sharp corner （锐角）
>
> - sharp tongue （说话刻薄）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you use a good sharp knife. （你一定要用锋利的好刀。）
>
> - Its teeth are razor sharp (= very sharp ) . （它的牙齿非常锋利。）
>
> - Do not cross the bridge but turn sharp left to go down on to the towpath. （不要过桥，而是向左急转下到纤道上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, grinding, burning, cutting, quick （急剧的；锋利的；强烈的；敏捷的；刺耳的）
>
> - suddenly, abruptly （急剧地；锐利地；突然地）
>
> - fraud, cusp （尖头；骗子；内行）
>
> - grind （磨快；把音调升高）
>
> - dress oneself, trick up （打扮；升音演奏）
>

# 专八核心词汇

## 9132. issuance

`'iʃju:əns, 'isju:-`  **发布，发行**

> [!WARNING]
>
> - emission, release, launch （发布，发行）
>

# 专八核心词汇

## 9133. unknown

`'ʌn'nəun`  **未知的；陌生的，默默无闻的**

`'ʌn'nəun`  **未知数；未知的事物，默默无闻的人**

> [!TIP]
>
> - unknown number （未知数）
>
> - unknown soldier （（美）阵亡的无名英雄）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The murderer’s identity remains unknown. （杀人凶手身份仍然不明。）
>
> - For some unknown reason, Mark quit his job and moved to Greece. （不知何故，马克辞掉工作移居希腊了。）
>
> - a voyage through unknown territory （穿越未知海域的航行）
>
> - An unknown number of people were killed. （丧生人数不详。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, sealed （[数]未知的；陌生的，默默无闻的）
>
> - XYZ, pronumeral （[数]未知数；未知的事物，默默无闻的人）
>

# 专八核心词汇

## 9134. rainforest

`'rein,fɔrist`  **（热带）雨林**

> [!NOTE]
>
> - The rainforest is essential in other areas also. （雨林在其他地区也是必不可少的。）
>
> - The rainforest around our house sometimes brings forth intriguing creatures like this. （我们的房子周围的雨林有时带来了这样有趣的生物。）
>
> - Then we carried on in the worst conditions yet: low, tangled rainforest that blocked out the light, and mud up to our thighs. （那时我们还在最糟糕的环境里行进着：低矮、纷乱的雨林遮住了阳光，泥浆没至我们的大腿。）
>

# 专八核心词汇

## 9135. verb

`və:b`  **动词；动词词性；动词性短语或从句**

`və:b`  **动词的；有动词性质的；起动词作用的**

> [!TIP]
>
> - verb phrase （动词短语；动词词组）
>
> - transitive verb （及物动词；单宾动词；外动词）
>
> - auxiliary verb （助动词）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - irregular verb （不规则动词）
>
> - finite verb （限定动词，定式动词）
>
> - phrasal verb （n. 短语动词；动词词组）
>
> - main verb （主动词）
>
> - intransitive verb （不及物动词）
>
> - linking verb （连缀动词）
>
> - predicate verb （谓语动词）
>
> - modal verb （情态动词）
>
> - regular verb （规则动词）
>

> [!NOTE]
>
> - The German verb is postponed. （德语动词放在句末。）
>

> [!WARNING]
>
> - rhematic （[语]动词的；有动词性质的；起动词作用的）
>

# 专八核心词汇

## 9136. yellow

**黄色的；黄皮肤的**

**黄色；黄种人；黄色颜料**

**使变黄或发黄**

> [!TIP]
>
> - yellow river （黄河）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - turn yellow （变黄；胆怯起来）
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - light yellow （n. 淡黄色；鹅黄）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - yellow light （黄色灯）
>
> - yellow card （（足球）黄牌）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - dark yellow （深黄色）
>
> - yellow wine （n. 黄酒）
>
> - yellow green （黄绿色）
>
> - yellow gold （黄银铜合金）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - yellow line （黄色标线）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>

> [!NOTE]
>
> - yellow flowers （黄花）
>

> [!WARNING]
>
> - maize, xanthic （[光]黄色的；黄皮肤的）
>
> - sunking, giallo （[光]黄色；黄种人；[染料]黄色颜料）
>

# 专八核心词汇

## 9137. environmentalist

`in,vaiərən'mentəlist`  **环保人士；环境论者；研究环境问题的专家**

# 专八核心词汇

## 9138. mare

`mεə`  **母马；母驴；月球表面阴暗部**

> [!WARNING]
>
> - jennet （母马；母驴；月球表面阴暗部）
>

# 专八核心词汇

## 9139. parade

`pə'reid`  **游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场**

`pə'reid`  **游行；炫耀；列队行进**

> [!TIP]
>
> - on parade （受检阅；在游行）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - join the parade （[美国英语]学时髦；跟着大众行动）
>
> - hit parade （最流行的一批）
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - parade ground （练兵场；阅兵场）
>
> - carnival parade （狂欢节队伍）
>

> [!NOTE]
>
> - a victory parade （胜利游行）
>
> - the St Patrick’s Day parade （圣帕特里克节庆祝游行）
>

> [!WARNING]
>
> - display, pageant （游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场）
>
> - show off, brag about （游行；炫耀；列队行进）
>
> - file, show off （游行；炫耀；列队行进）
>

# 专八核心词汇

## 9140. understandable

`,ʌndə'stændəbl`  **可以理解的；可以了解的**

> [!NOTE]
>
> - It is understandable that parents are angry, and looking for someone to blame. （父母生气了想找个人出气，这是可以理解的。）
>
> - He just can’t face anyone at the moment, which is perfectly understandable. （他现在就是无法面对任何人，这完全可以理解。）
>
> - an understandable mistake （情有可原的失误）
>

> [!WARNING]
>
> - scrutable （可以理解的；可以了解的）
>

# 专八核心词汇

## 9141. duck

`dʌk`  **鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分**

`dʌk`  **闪避；没入水中**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - peking duck （北京烤鸭；北京鸭）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - ducks in a row （一致(像鸭子似的一个接着一个)）
>
> - donald duck （唐老鸭）
>
> - beijing duck （北京烤鸭）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - sitting duck （n. 易被击中的目标；易被欺骗的对象）
>
> - dead duck （注定要完蛋的人；没有价值的人或事）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - muscovy duck （美洲家鸭）
>
> - salted duck egg （咸鸭蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - roast duck with orange sauce （烤鸭配橘子酱）
>

> [!WARNING]
>
> - quacker, deary （鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分）
>
> - jank, to dodge （闪避；没入水中）
>
> - avoid, stay away from （躲避；猛按…入水）
>

# 专八核心词汇

## 9142. preposition

`,prepə'ziʃən`  **介词；前置词**

> [!NOTE]
>
> - There is nothing in the rules of grammar to suggest that ending a sentence with a preposition is wrong. （在语法规则中没有哪一条表明以介词结束一个句子是错误的。）
>

# 专八核心词汇

## 9143. wipe

`waip`  **擦；消除；涂上**

`waip`  **擦拭；用力打**

> [!TIP]
>
> - wipe out （消灭，彻底摧毁；垮台；（滑雪等时的）翻倒；[电信]封闭）
>
> - be wiped out （[美国俚语]）
>
> - wipe off （除去；还清；洗刷）
>
> - wipe away （擦去）
>
> - wipe up （擦干净；擦掉）
>
> - wipe down （把…上下揩干净）
>

> [!NOTE]
>
> - I'll just wipe the table. （我只擦擦桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, avoid （擦；消除；涂上）
>
> - strike, hit （擦；打）
>
> - towelling （擦拭；用力打）
>

# 专八核心词汇

## 9144. bill

`bil`  **[法] 法案；广告；账单；[金融] 票据；钞票；清单**

`bil`  **宣布；开账单；用海报宣传**

> [!TIP]
>
> - bill gates （比尔盖兹（微软主席兼总裁））
>
> - bill of lading （提货单）
>
> - bill clinton （n. 比尔·克林顿（美国前总统））
>
> - bill for （送交账单；送交罚单）
>
> - pay the bill （付账）
>
> - bill of exchange （汇票）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - clean bill of health （健康无疫证明书；无罪证明书；船内安全报告）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - original bill （原始票据）
>
> - original bill of lading （提单正本）
>
> - tax bill （税法；税金账单）
>
> - bill of material （物料清单；材料清单）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - house bill （总公司汇票；内部汇票）
>
> - telephone bill （电话费，电话账单）
>
> - commercial bill （商业票据）
>
> - bill of health （健康证明书）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you paid the phone bill? （电话费你付了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, note, publicity, William, act （[法]法案；广告；[会计]帐单；票据；[金融]钞票；清单）
>
> - declare on, to announce （宣布；[会计]开帐单；用海报宣传）
>

# 专八核心词汇

## 9145. ladle

`'leidl`  **不分对象予以赠送；以杓舀取**

`'leidl`  **钢水包；杓子；长柄杓**

> [!TIP]
>
> - ladle furnace （钢包炉）
>
> - hot metal ladle （铁水包，铁水罐）
>
> - ladle out （舀出；提供）
>
> - ladle cover （包罩；包盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Barry held the bowls while Liz ladled soup into them. （巴里端着碗，由利兹向碗里盛汤。）
>

> [!WARNING]
>
> - piggin （钢水包；杓子；长柄杓）
>

# 专八核心词汇

## 9146. just

`dʒʌst`  **只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要**

`dʒʌst`  **公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的**

`dʒʌst`  **(Just)人名；(英)贾斯特；(法)朱斯特；(德、匈、波、捷、挪)尤斯特；(西)胡斯特**

> [!TIP]
>
> - just like （就像，正如）
>
> - just as （正象）
>
> - just because （正因为）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - just about （几乎，差不多）
>
> - just before （就在...之前）
>
> - more than just （不只是）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - just so （正是如此）
>
> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）
>
> - just do it （就这么干吧；说做就做）
>
> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）
>
> - just in time （及时；恰好）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - just love （老婆大人（TVB电视剧））
>
> - just in case （以防万一）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - just yet （恰好现在）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>

> [!NOTE]
>
> - A good strong cup of coffee is just what I need right now. （我现在正需要喝一杯浓浓的咖啡。）
>
> - The house was large and roomy; just right for us. （那幢房子大而宽敞，正合我们的需要。）
>
> - She looks just like her mother. （她看上去就像她妈妈。）
>
> - Just what do you think you’re trying to do? （你究竟想干什么？）
>
> - A nice hot bath – just the thing(= exactly the right thing ) to relax sore muscles. （洗个舒服的热水澡，那正是缓解肌肉酸痛的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）
>
> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）
>

# 专八核心词汇

## 9147. pure

`pjuə`  **纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的**

`pjuə`  **(Pure)人名；(俄)普雷**

> [!TIP]
>
> - pure water （纯水，净水；纯净水）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - pure love （纯真的爱情）
>
> - pure land （净土；[宗]极乐园）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - pure and simple （十足的，完全的）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - pure iron （纯铁）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - pure color （纯色）
>
> - pure science （n. 纯科学（有别于应用科学））
>
> - pure silver （[经]纯银）
>
> - pure form （纯形式）
>
> - pure light （纯洁之光）
>
> - pure metal （纯金属）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - pure culture （纯培养）
>
> - pure state （纯态）
>

> [!NOTE]
>
> - rings made of pure gold （纯金制成的戒指）
>
> - Our beef patties are 100% pure . （我们的牛肉饼是100%的纯牛肉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, whole, white, clean, net （纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的）
>

# 专八核心词汇

## 9148. wrist

`rist`  **手腕；腕关节**

`rist`  **用腕力移动**

> [!TIP]
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke his wrist climbing rocks for a cigarette ad. （他为了一个香烟广告攀岩折断了手腕。）
>

> [!WARNING]
>
> - savoir faire （手腕；[解剖]腕关节）
>

# 专八核心词汇

## 9149. rounders

`'raundəz`  **一种类似棒球的儿童游戏**

# 专八核心词汇

## 9150. executioner

`,eksi'kju:ʃənə`  **刽子手，死刑执行人**

> [!WARNING]
>
> - slaughterman, deathsman （刽子手，死刑执行人）
>

# 专八核心词汇

## 9151. prod

`prɔd`  **刺针；刺棒；签子**

`prɔd`  **刺，戳；刺激**

> [!TIP]
>
> - on the prod （[美国方言]大发脾气）
>

> [!NOTE]
>
> - a cattle prod （赶牛刺棒）
>

> [!WARNING]
>
> - cnidocil, bodkin （刺针；刺棒；签子）
>
> - stick, stimulate, fan, pink （刺，戳；刺激）
>
> - poke, run through （刺；捅）
>

# 专八核心词汇

## 9152. doubt

`daut`  **怀疑；疑问；疑惑**

`daut`  **怀疑；不信；恐怕；拿不准**

> [!TIP]
>
> - no doubt （adv. 无疑地；很可能地）
>
> - in doubt （可怀疑的；不能肯定的）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - without doubt （无疑地；确实地）
>
> - doubt about （v. 怀疑）
>
> - have doubts about （怀疑）
>
> - without a doubt （无疑地）
>
> - beyond doubt （无容置疑，确实地）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - cast doubt on （引起对…的怀疑；对…产生怀疑）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - beyond all doubt （adv. 毫无疑问地）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - hang in doubt （悬而未决；还不能确定）
>

> [!NOTE]
>
> - There was still one little nagging doubt at the back of his mind. （他的心头仍有一丝挥之不去的疑虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, question, query, suspicion （[法]怀疑；疑问；疑惑）
>
> - suspect of, be suspicious of （[法]怀疑；不信；恐怕；拿不准）
>

# 专八核心词汇

## 9153. decency

`'di:sənsi`  **正派；体面；庄重；合乎礼仪；礼貌**

> [!NOTE]
>
> - a judgment reflecting the decency and good sense of the American people （反映美国人民正直和智慧的判断）
>
> - Is there no sense of decency left in this country? （这个国家的道德观难道已经泯灭了吗？）
>
> - If they’re going to charge people a fee, they ought to at least have the decency to tell them in advance. （如果他们要对人们收费，至少也应该事先告诉一声。）
>

> [!WARNING]
>
> - respectability, civility （正派；体面；庄重；合乎礼仪；礼貌）
>

# 专八核心词汇

## 9154. hotly

`'hɔtli`  **激烈地；热心地；暑热地**

> [!NOTE]
>
> - one of the most hotly contested congressional elections （竞争最激烈的国会竞选之一）
>

> [!WARNING]
>
> - strongly, bitter （激烈地；热心地；暑热地）
>

# 专八核心词汇

## 9155. ghetto

`'ɡetəu`  **犹太人区；贫民区**

`'ɡetəu`  **使集中居住**

> [!NOTE]
>
> - unemployment in the ghetto （贫民区里的失业问题）
>

> [!WARNING]
>
> - East Side, favela （犹太人区；贫民区）
>

# 专八核心词汇

## 9156. decay

`di'kei`  **衰退，[核] 衰减；腐烂，腐朽**

`di'kei`  **衰退，[核] 衰减；腐烂，腐朽**

> [!TIP]
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - decay rate （衰减率；衰变率；衰变速度）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - exponential decay （指数式衰减）
>
> - decay time （[物]衰减时间）
>
> - in decay （已腐朽，已腐烂）
>
> - decay resistance （耐腐性，耐腐蚀性能）
>
> - decay curve （衰变曲线；衰减曲线；退化曲线；余辉曲线）
>
> - fall into decay （损坏，腐烂；衰败）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was already starting to decay. （她的尸体已经开始腐烂。）
>
> - Most archaeological finds are broken, damaged, or decayed. （大部分考古发现物都已破裂、损坏或腐烂。）
>
> - decaying organic matter （腐烂的有机物）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, flag （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - recession, downturn, decline, decomposition （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - corrupt, septicize （使腐烂，使腐败；使衰退，使衰落）
>

# 专八核心词汇

## 9157. luster

`'lʌstə`  **[光] 光泽；光彩**

`'lʌstə`  **有光泽；发亮**

`'lʌstə`  **使有光泽**

> [!TIP]
>
> - metallic luster （金属光泽；金属闪光料）
>
> - pearly luster （珍珠光泽）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>

> [!NOTE]
>
> - Then it’s really no more than a means of transportation, it too loses its luster. （然后它就仅仅是一个名符其实的交通工具，失去了它的光彩。）
>
> - College graduates may be losing some of their luster for reasons beyond technology and trade. （大学毕业生也许会因为技术和贸易之外的原因失去一些光彩。）
>
> - No one knows for sure when the tide started to turn, or the exact moment when American gold started its slow but seemingly irreversible loss of luster. （无人确切知晓这波潮汐的消退始于何时，也没有人精确的得知美金的光泽从何时起开始缓慢，但不可逆转的褪色。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflet, shine （[光]光泽；光彩）
>
> - lamp, brighten up （[光]有光泽；发亮）
>

# 专八核心词汇

## 9158. ghostly

`'ɡəustli`  **幽灵的；可怕的；影子似的**

> [!NOTE]
>
> - a ghostly figure in a white dress （幽灵似的穿着白裙子的身影）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, spectral, horrible （幽灵的；可怕的；影子似的）
>

# 专八核心词汇

## 9159. chatterbox

`'tʃætəbɔks`  **喋喋不休者；唠叨的人**

> [!NOTE]
>
> - Further down is the chatterbox in Apt 28 who always has her door open and jumps out and distracts you, just as you’re trying to get somewhere. （接下来是28号一个喋喋不休的女人，她常常把房门开着，突然跳出来拦住你的去路，就当你要去哪儿的时候。）
>

> [!WARNING]
>
> - gabber, fuddy-duddy （喋喋不休者；唠叨的人）
>

# 专八核心词汇

## 9160. heavy

**沉重的；繁重的，巨大的；拥挤的；阴沉的**

**重物；严肃角色**

**大量地；笨重地**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - heavy industry （重工业）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - on the heavy （[美国俚语]从事犯罪活动）
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - heavy work （重作业）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - heavy pressure （高压）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - heavy loss （重大损失；严重的亏损）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - heavy water （[化]重水）
>

> [!NOTE]
>
> - The wardrobe was too heavy for me to move on my own. （衣橱太重，我一个人移不动。）
>
> - a heavy suitcase （沉重的手提箱）
>
> - The males are seven times heavier than the females. （雄性的重量是雌性的七倍。）
>
> - How heavy is the parcel (= how much does it weigh? ) ? （这个包裹有多重？）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；繁重的，巨大的；阴沉的）
>
> - largely, freely, big, importantly, massively （大量地；笨重地）
>

# 专八核心词汇

## 9161. marvellous

`'mɑ:viləs`  **不可思议的；惊人的**

> [!NOTE]
>
> - ‘How was your holiday?’ ‘Marvellous!’ （“假期过得好吗？”“好极了！”）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, magic, mysterious, incredible, spectacular （不可思议的；惊人的）
>

# 专八核心词汇

## 9162. sinful

`'sinful`  **有罪的**

> [!NOTE]
>
> - Dancing was believed to be sinful. （跳舞曾被认为是不道德的。）
>
> - a wicked, sinful man （邪恶、不道德的人）
>

> [!WARNING]
>
> - guilty, culpable （有罪的）
>

# 专八核心词汇

## 9163. renown

`ri'naun`  **声誉；名望**

`ri'naun`  **使有声望**

> [!NOTE]
>
> - He achieved some renown as a football player. （作为足球运动员，他小有名气。）
>

> [!WARNING]
>
> - prestige, fame （声誉；名望）
>

# 专八核心词汇

## 9164. grave

`ɡreiv`  **重大的；严肃的；黯淡的**

`ɡreiv`  **墓穴，坟墓；死亡**

`ɡreiv`  **雕刻；铭记**

> [!TIP]
>
> - watery grave （葬身鱼腹，溺死）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - mass grave （乱葬冈；集体埋葬的墓地）
>
> - rise from the grave （死后复活(源自《圣经》)）
>

> [!NOTE]
>
> - Matthew’s life is in grave danger . （马修的生命危在旦夕。）
>
> - The report expressed grave concern over the technicians’ lack of training. （报告中对技术人员缺乏培训深表忧虑。）
>
> - I have grave doubts about his ability. （我十分怀疑他的能力。）
>
> - The situation is becoming very grave. （形势变得非常严峻。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, serious, significant, great, cracking （重大的；严肃的；黯淡的）
>
> - death, end （墓穴，坟墓；死亡）
>
> - brand, heart, engrave （雕刻；铭记）
>

# 专八核心词汇

## 9165. wood

`wud`  **木材；木制品；树林**

`wud`  **收集木材**

`wud`  **植林于；给…添加木柴**

> [!TIP]
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - wood processing （木材加工）
>
> - wood industry （木材工业；林业）
>
> - wood pulp （木浆；木纤维；木质纸浆）
>
> - wood flooring （木地板；木地面）
>
> - wood fiber （木质纤维）
>
> - wood carving （木雕；木刻）
>
> - wood powder （木粉）
>
> - hard wood （硬木；阔叶树材）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - wood door （木门）
>
> - wood grain （木纹）
>
> - wood veneer （薄木片）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - pine wood （松木）
>
> - green wood （新伐材；生材）
>
> - wood dust （木屑；木粉）
>
> - soft wood （软木；软材；针叶材）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some more wood on the fire. （往火上再添些木柴。）
>
> - a polished wood floor （擦得锃亮的木地板）
>
> - Her house was made of wood . （她家的房子是木头盖的。）
>

> [!WARNING]
>
> - timber, lignum （木材；木制品；树林）
>

# 专八核心词汇

## 9166. inquisitive

`in'kwizətiv`  **好奇的；好问的，爱打听的**

> [!NOTE]
>
> - I’d have asked more questions, but I didn’t want to seem inquisitive. （我本想问更多的问题，但我不想看上去那么爱打听。）
>

> [!WARNING]
>
> - curious, intrigued （好奇的；好问的，爱打听的）
>

# 专八核心词汇

## 9167. jazz

`dʒæz`  **爵士乐，爵士舞；喧闹**

`dʒæz`  **奏爵士乐，跳爵士舞；游荡**

`dʒæz`  **爵士乐的；喧吵的**

> [!TIP]
>
> - jazz music （n. 爵士乐）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - utah jazz （犹他爵士队（美国篮球队））
>
> - jazz up （v. 使活泼）
>
> - jazz age （爵士乐时代）
>
> - jazz festival （爵士音乐节）
>
> - all that jazz （诸如此类的事）
>
> - jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - and all that jazz （[口语]以及诸如此类的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - a jazz band （爵士乐队）
>
> - a jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - modern jazz （现代爵士乐）
>

> [!WARNING]
>
> - Jass, rumpus （爵士乐，爵士舞；喧闹）
>
> - louse around, potter about （奏爵士乐，跳爵士舞；游荡）
>
> - enliven, activate （奏爵士乐；使活泼）
>
> - loud （爵士乐的；喧吵的）
>

# 专八核心词汇

## 9168. debase

`di'beis`  **降低；使…贬值；掺杂**

`di'beis`  **(Debase)人名；(意)德巴塞**

> [!NOTE]
>
> - The medical profession has been debased by these revelations. （这些事被披露后，医学界的声誉受到了损害。）
>

> [!WARNING]
>
> - lower down, bring down （降低；使…贬值；掺杂）
>

# 专八核心词汇

## 9169. apology

`ə'pɔlədʒi`  **道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物**

> [!TIP]
>
> - an apology for something （不像样的代替品，勉强充作某物的东西，滥竽充数的样品[用于贬义]）
>
> - a poor apology （有名无实）
>
> - make an apology （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - Edward can’t be here today, but he sends his apologies . （爱德华今天来不了，他向大家表示歉意。）
>

> [!WARNING]
>
> - justification, advocacy （道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物）
>

# 专八核心词汇

## 9170. diminish

`di'miniʃ`  **使减少；使变小**

> [!TIP]
>
> - diminish inflammation （消炎）
>

> [!NOTE]
>
> - The party’s share of the electorate has diminished steadily. （支持这个政党的选民比例持续下降。）
>
> - These drugs diminish blood flow to the brain. （这些药物会减少流向脑部的血液量。）
>

> [!WARNING]
>
> - micrify, minify （使减少；使变小）
>
> - to cut down, fall off （减少，缩小；变小）
>

# 专八核心词汇

## 9171. poster

`'pəustə`  **海报，广告；招贴**

> [!TIP]
>
> - poster design （海报设计）
>
> - poster child （n. 作为模范的人或物）
>
> - poster board （广告纸板；海报用纸；写布告用的硬纸板）
>
> - poster paper （招贴纸）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of volunteers were putting up posters . （一队志愿者正在张贴海报。）
>
> - a poster campaign for the election （选举的海报宣传）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, bill, publicity （海报，广告；[印刷]招贴）
>

# 专八核心词汇

## 9172. habitual

`hə'bitjuəl`  **习惯的；惯常的；习以为常的**

> [!TIP]
>
> - habitual abortion （习惯性流产）
>
> - habitual residence （通常住址；惯常居所）
>

> [!NOTE]
>
> - James took his habitual morning walk around the garden. （詹姆斯又像往常习惯的那样绕花园作晨间散步去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - used, frequent, confirmed （习惯的；惯常的；习以为常的）
>

# 专八核心词汇

## 9173. militiaman

`mə'liʃəmən`  **民兵；民兵组织**

> [!NOTE]
>
> - “We have to hold on here, ” said Saheer al-Saidi, a militiaman speaking at rebel command post inside the town that afternoon. （“我们必须守住这里”，民兵组织成员萨赫尔.阿尔萨义迪这天下午在该市中心的叛军司令部表示。）
>

> [!WARNING]
>
> - saturday night soldier, askari （民兵；民兵组织）
>

# 专八核心词汇

## 9174. permissible

`pə'misibl`  **可允许的；获得准许的**

> [!TIP]
>
> - permissible stress （许用应力）
>
> - permissible error （允许误差）
>
> - permissible value （容许值，允许值）
>
> - permissible discharge （容许排放）
>

> [!NOTE]
>
> - the maximum permissible level of radiation （允许的最大辐射水平）
>

# 专八核心词汇

## 9175. something

`'sʌmθiŋ`  **某事；某物**

`'sʌmθiŋ`  **重要的人；值得重视的事**

`'sʌmθiŋ`  **非常；有点；大约**

`'sʌmθiŋ`  **大约；有点象**

> [!TIP]
>
> - something else （别的东西）
>
> - or something （或是什么的；诸如此类的什么）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - something of （有几分；在某种意义上）
>
> - something to do with （◎与…有关）
>
> - something of a （有几分；有点儿；可以说是一个）
>
> - something for nothing （不劳而获之利益；轻易得来的利益）
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - something or other （某事物）
>
> - something tells me （[口语] 我猜疑，我感到，我想）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something in my eye. （我眼睛里有什么东西。）
>
> - Sarah said something about coming over later. （萨拉说她等一会儿过来什么的。）
>
> - I don’t know what he does exactly, but I know it has something to do with computers (= is related to them in some way ) . （我不知道他具体是干什么的，只知道和电脑有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；有点；大约）
>

# 专八核心词汇

## 9176. storage

`'stɔridʒ`  **存储；仓库；贮藏所**

> [!TIP]
>
> - data storage （数据存储）
>
> - storage system （存储系统；存储器存储系统）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - gas storage （气体贮藏，充气贮藏；储气罐）
>
> - water storage （蓄水；水库；水上贮木）
>
> - oil storage （油库；油料储存）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - storage time （储存时间）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - pumped storage （[电工学]抽水蓄能）
>
> - storage area （存储区；贮油区；贮物用地）
>
> - storage life （保存期限）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - storage equipment （存储设备；储藏设备）
>

> [!NOTE]
>
> - the storage of highly radioactive material （高放射性材料的存放）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, repository （[计]存储；[建][经]仓库；[贸易]贮藏所）
>

# 专八核心词汇

## 9177. hybrid

`'haibrid`  **杂种，混血儿；混合物**

`'haibrid`  **混合的；杂种的**

> [!TIP]
>
> - hybrid rice （杂交稻；杂种稻）
>
> - hybrid system （混合系统）
>
> - hybrid method （混合法；杂交法）
>
> - hybrid model （混合模型，混合模式）
>
> - hybrid car （混合动力车；双动力汽车）
>
> - hybrid vehicle （混合驱动汽车）
>
> - hybrid simulation （混合模拟）
>
> - hybrid technology （混合技术）
>
> - hybrid network （混合网络）
>
> - hybrid strain （n. 杂交系，杂交株）
>
> - hybrid orbital （[化]杂化轨道）
>
> - hybrid type （混合型；桥接岔路型）
>
> - hybrid integrated circuit （混合集成电路）
>
> - hybrid vigour （杂种优势）
>
> - hybrid circuit （混合式电路；拼合电路）
>

> [!NOTE]
>
> - hybrid architecture （具有混合风格的建筑）
>
> - ...the hybrid corn seed. （…杂交玉米种子。）
>

> [!WARNING]
>
> - mixture, compound （[遗]杂种，[人类]混血儿；[生物][语][化学]混合物）
>
> - mixed, compound （[生物][语]混合的；[遗]杂种的）
>

# 专八核心词汇

## 9178. poet

`'pəuit`  **诗人**

> [!TIP]
>
> - poet laureate （桂冠诗人；优秀的诗人）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a painter and poet. （他是一位画家兼诗人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fili, metrist （诗人）
>

# 专八核心词汇

## 9179. jump

`dʒʌmp`  **跳跃；暴涨；惊跳**

`dʒʌmp`  **跳跃；使跳跃；跳过；突升**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - the best jump of the competition （这次比赛中的最佳一跳）
>
> - a dancer famous for his impressive jumps （一位以其出色的跳跃闻名的舞蹈家）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, leaps and bounds （[电子]跳跃；暴涨；惊跳）
>
> - bound, clear, dance （[电子]跳跃；使跳跃；跳过；突升）
>
> - dance, to leap （[电子]跳跃；暴涨；猛增）
>

# 专八核心词汇

## 9180. thread

`θred`  **线；螺纹；思路；衣服；线状物；玻璃纤维；路线**

`θred`  **穿过；穿线于；使交织**

> [!TIP]
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - sewing thread （缝纫线，缝纫丝）
>
> - thread cutting （螺纹切削；螺纹车削；车削螺纹）
>
> - gold thread （金线）
>
> - cotton thread （棉线）
>
> - thread rolling （搓丝；滚牙轮）
>
> - internal thread （n. 内螺纹，内螺丝；阴螺纹）
>
> - thread through （通过，使穿透）
>
> - common thread （相同的思路；共同主线；生命共同体）
>
> - golden thread （[药]黄连；红衫鱼）
>
> - single thread （单线程；单线螺纹；单头螺纹）
>
> - pipe thread （[机]管螺模）
>
> - thread guide （导丝器，导线器）
>
> - double thread （双线螺纹；双头螺纹）
>
> - red thread （[植]红线病）
>
> - external thread （外螺纹；阳螺纹；外丝扣）
>
> - straight thread （直螺纹，圆柱螺纹）
>
> - taper thread （锥管螺纹）
>
> - thread tension （缝线张力；丝张力；纱线张力）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m looking for a needle and thread. （我在找针线。）
>
> - hand-sewn with gold and silver thread （用金线和银线手工缝制的）
>
> - a spool of thread (= small object that thread is wound around ) （一卷线）
>

> [!WARNING]
>
> - string, clothes, array, line, route （[纺]线；[机]螺纹；思路；衣服；线状物；玻璃纤维；路线）
>
> - move through, go across （穿过；穿线于；使交织）
>
> - get through sth, get across （通过；穿透过）
>

# 专八核心词汇

## 9181. levee

`'levi`  **堤坝（码头）；（旧时君主或显贵的）早晨接见**

`'levi`  **为…筑堤**

> [!TIP]
>
> - natural levee （天然堤，天然堤岸；自然堤）
>

> [!NOTE]
>
> - Water poured over a levee and flooded about 75 percent of Montegut. （水漫过了河堤并淹没了蒙特古特75%的地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - dike （堤坝（码头）；（旧时君主或显贵的）早晨接见）
>

# 专八核心词汇

## 9182. raven

`'reivən`  **掠夺，劫掠；大乌鸦**

`'reivən`  **乌黑的**

`'reivən`  **掠夺；狼吞虎咽**

> [!NOTE]
>
> - The violet eyes, Taylor's white skin and raven hair may be captivating on their own, but Etcoff said that it was the combination of them that likely boosted her allure. （泰勒蓝紫色的眼睛、白皙的皮肤和乌黑的头发本身就颇为迷人，但是在艾科夫看来，很可能是所有这些的结合，更增添了她的魅力。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapine, plunderage （掠夺，劫掠；大乌鸦）
>
> - sooty （乌黑的）
>
> - harry, despoil （掠夺；狼吞虎咽）
>
> - prey upon, gobble up （掠夺；狼吞虎咽）
>

# 专八核心词汇

## 9183. couch

`kautʃ`  **睡椅，长沙发；床；卧榻**

`kautʃ`  **蹲伏，埋伏；躺着**

> [!TIP]
>
> - on the couch （在沙发上；[美口]接受心理分析）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom offered to sleep on the couch. （汤姆说他来睡沙发。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, chaise lounge （睡椅，[家具]长沙发；床；卧榻）
>
> - stay down, crouch （蹲伏，埋伏；躺着）
>
> - put, voice （使躺下；表达；弯下）
>

# 专八核心词汇

## 9184. delegation

`,deli'ɡeiʃən`  **代表团；授权；委托**

> [!TIP]
>
> - delegation of authority （授权；委任权）
>

> [!NOTE]
>
> - A trade delegation will visit Kuwait. （一个贸易代表团将访问科威特。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, mission, authorization, warranty （代表团；授权；委托）
>

# 专八核心词汇

## 9185. notary

`'nəutəri`  **[法] 公证人**

> [!TIP]
>
> - notary public （公证人）
>
> - notary office （公证处；公证机关）
>
> - public notary （公证人）
>

> [!NOTE]
>
> - Want to be an assistant judge or notary. （想成为一名助理法官或公证人。）
>
> - The notary looked at the count with astonishment. （那公证人惊异地望着伯爵。）
>
> - "Very well; and where is this house that I purchase?" asked the count carelessly, addressing himself half to Bertuccio, half to the notary. （“好极了，我买的这座房子在什么地方？” 伯爵随意地问道，这句话一半是对贝尔图乔说的，一半是对公证人说的。）
>

> [!WARNING]
>
> - scrivener （[法]公证人）
>

# 专八核心词汇

## 9186. aircraft

`'εəkrɑ:ft`  **飞机，航空器**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - civil aircraft （民航机，民用飞机）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - aircraft engine （[机]航空发动机；飞机发动机）
>
> - aircraft industry （飞机制造工业）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - light aircraft （轻型飞机）
>
> - aircraft noise （飞机噪声；航空器噪音）
>
> - pilotless aircraft （无人驾驶飞机）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - aircraft fuel （飞机燃料）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>
> - stealth aircraft （隐形飞机）
>
> - aircraft skin （飞行器外壳，飞机蒙皮）
>
> - aircraft construction （飞机构造）
>
> - trainer aircraft （教练机；教练飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - The return flight of the aircraft was delayed. （飞机的返回航程被推迟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, airplane, aeroplane （[航]飞机，航空器）
>

# 专八核心词汇

## 9187. neat

`ni:t`  **灵巧的；整洁的；优雅的；齐整的；未搀水的；平滑的**

> [!TIP]
>
> - neat cement （净水泥，净水泥浆）
>

> [!NOTE]
>
> - neat handwriting （工整的笔迹）
>
> - His clothes were always neat and clean. （他的衣服总是很整洁。）
>
> - Everything in the house was neat and tidy. （房子里的每样物品都干净整齐。）
>
> - She arranged the books in a nice neat pile. （她把书摞成整齐的一堆。）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, flowing, graceful （灵巧的；整洁的；优雅的；齐整的；未搀水的；平滑的）
>

# 专八核心词汇

## 9188. festoon

`fes'tu:n`  **结彩于；[建] 以花彩装饰**

`fes'tu:n`  **花彩；[建] 花彩装饰物**

> [!NOTE]
>
> - The temples are festooned with lights. （该庙宇装有灯饰。）
>

# 专八核心词汇

## 9189. drastic

`'dræstik`  **激烈的；猛烈的**

`'dræstik`  **烈性泻药**

> [!NOTE]
>
> - drastic cuts in government spending （政府开支的急剧削减）
>
> - Drastic changesare needed if environmental catastrophe is to be avoided. （要想避免环境灾难就需要重大的变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, acute, violent, hard, furious （激烈的；猛烈的）
>

# 专八核心词汇

## 9190. housebound

`'hausbaund`  **不能离家的，足不出户的**

> [!NOTE]
>
> - He just hates being housebound. （他只是痛恨出不了门。）
>

# 专八核心词汇

## 9191. logo

`'lɔɡəu, 'ləuɡ-`  **商标，徽标；标识语**

> [!NOTE]
>
> - ...the famous MGM logo of the roaring lion. （…米高梅公司著名的怒吼狂狮标志。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, label （商标，徽标；标识语）
>

# 专八核心词汇

## 9192. rod

`rɔd`  **棒；惩罚；枝条；权力**

> [!TIP]
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - connecting rod （[机]连杆）
>
> - sucker rod （深井泵活塞杆，抽油杆）
>
> - spare the rod （不忍用杖；对小孩等管教不严；不处罚）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - welding rod （焊条；熔接条）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - rod pump （杆式泵）
>
> - fishing rod （n. 钓杆）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - control rod （控制棒；操纵杆）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - steel rod （钢拉杆；钢条；钢棍）
>
> - pumping rod （泵杆，抽油杆）
>
> - sucker rod pump （有杆泵；杆式泵）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>

> [!NOTE]
>
> - a measuring rod （测量杆）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, authority, payment, bar, discipline （棒；惩罚；枝条；权力）
>

# 专八核心词汇

## 9193. practitioner

**开业者，从业者，执业医生**

> [!TIP]
>
> - general practitioner （全科医师；普通医师）
>
> - medical practitioner （[医]医师，开业医师）
>
> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）
>

> [!NOTE]
>
> - a practitioner of alternative medicine （非常规医学的执业医生）
>

# 专八核心词汇

## 9194. morale

`mɔ'rɑ:l, -'ræl`  **士气，斗志**

> [!TIP]
>
> - good morale （高昂士气；昂扬士气）
>

> [!NOTE]
>
> - A win is always good for morale. （胜利总是可以鼓舞士气。）
>
> - The failed coup caused a loss of morale within the army. （政变未遂挫伤了军队的士气。）
>
> - the Prince’s morale-boosting (= intended to raise morale ) mission to the war﹣torn country （王子去这个饱受战争磨难的国家鼓舞士气的使命）
>

> [!WARNING]
>
> - fight, martialism （士气，斗志）
>

# 专八核心词汇

## 9195. peep

`pi:p`  **偷看；隐约看见，瞥见**

`pi:p`  **窥视；慢慢露出，出现；吱吱叫**

> [!TIP]
>
> - peep at （偷看，偷窥）
>

> [!NOTE]
>
> - "Fourteen minutes," Chris said, taking a peep at his watch. （“十四分钟，”克里斯瞥了一眼手表说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - peek （偷看；隐约看见，瞥见）
>
> - occur, figure, offer （窥视；慢慢露出，出现；吱吱叫）
>

# 专八核心词汇

## 9196. fast

`fɑ:st, fæst`  **快速的，迅速的；紧的，稳固的**

`fɑ:st, fæst`  **迅速地；紧紧地；彻底地**

`fɑ:st, fæst`  **禁食，斋戒**

`fɑ:st, fæst`  **斋戒；绝食**

> [!TIP]
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - as fast as （和…一样快）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - fast response （快速响应）
>
> - fast algorithm （快速算法）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - stand fast （不让步；不后退）
>
> - fast moving （adj. 快速移动的）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - fast and furious （飞快地）
>
> - fast food restaurant （速食店）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fast lane （快车道）
>
> - hard and fast （严格的；固定不变的）
>
> - fast ethernet （快速以太网）
>
> - fast reaction （快速反应；快速核反应）
>
> - fast time （夏令时间；日光节约时间（daylight-saving time））
>
> - fast dry （快干）
>
> - fast train （快车）
>

> [!NOTE]
>
> - a fast car （速度很快的汽车）
>
> - He’s one of the fastest runners in the world. （他是世界上跑得最快的人之一。）
>
> - I fasted for a day and a half and asked God to help me. （我禁食了一天半，请求上帝帮助我。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, sudden, tight, forward, ready （[摄]快速的，迅速的；紧的，稳固的）
>
> - quickly, rapidly, thoroughly, entirely, completely, fully （迅速地；紧紧地；彻底地）
>
> - apastia, starvation （斋戒；绝食）
>

# 专八核心词汇

## 9197. dipper

`'dipə`  **长柄勺；浸染工；[鸟] 河鸟**

> [!TIP]
>
> - little dipper （小熊座的七星；小北斗星）
>

# 专八核心词汇

## 9198. capsule

`'kæpsju:l`  **胶囊；[植] 蒴果；太空舱；小容器**

`'kæpsju:l`  **压缩的；概要的**

`'kæpsju:l`  **压缩；简述**

> [!TIP]
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - in a capsule （[口语]概括地说，简单扼要地讲）
>
> - time capsule （时代文物密藏器）
>
> - space capsule （n. 太空舱；太空船）
>
> - articular capsule （关节囊）
>

> [!NOTE]
>
> - a space capsule orbiting the Earth （沿地球轨道飞行的太空舱）
>

> [!WARNING]
>
> - micella （[药]胶囊；[植]蒴果；太空舱；小容器）
>
> - compressive, constringent （压缩的；概要的）
>
> - to compress, telescope （压缩；简述）
>

# 专八核心词汇

## 9199. discreet

`dis'kri:t`  **谨慎的；小心的**

> [!NOTE]
>
> - He assured her that he would be discreet. （他向她保证会谨慎行事。）
>
> - I stood back at a discreet distance. （我谨慎地保持一段距离站在后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - careful, cautious, prudent, wary （谨慎的；小心的）
>

