# 专八核心词汇

## 6500. homicide

**过失杀人；杀人犯**

> [!NOTE]
>
> - The police arrived at the scene of the homicide. （警察赶到了杀人现场。）
>

> [!WARNING]
>
> - manslaughter （[法]杀人；杀人犯）
>

# 专八核心词汇

## 6501. guide

`ɡaid`  **指南；向导；入门书**

`ɡaid`  **引导；带领；操纵**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - guide line （准则；指导路线）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - guide plate （导流板）
>
> - guide vane （导流叶片；导向叶片）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - wave guide （波导，波导器）
>
> - light guide （导光管；光波导；光导纤维）
>
> - guide book （指南，参考手册；指导手册）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - guide way （导轨；导向体；导向槽）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - guide roll （导辊，导向辊；校正辊；导滚）
>
> - as a rough guide （略示其意，作为大体上的示意）
>
> - guide wire （尺度索，准绳；导纱钩；导丝钩）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - a tour guide （导游）
>
> - an experienced mountain guide （一位有经验的登山向导）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, enchiridion （指南；向导；入门书）
>
> - aim, man （[计]引导；带领；操纵）
>

# 专八核心词汇

## 6502. muse

`mju:z`  **沉思；冥想**

`mju:z`  **沉思；沉思地说**

> [!NOTE]
>
> - The sloth-like times come when we lose touch with our inner muse. （当我们与内心沉思失去联系的时候，懒惰就会出现。）
>
> - I want to be a better writer and maybe my muse will provide the motivation. （我希望成为一名更好的作者，也许我的沉思将为我提供动力。）
>
> - Initially it will be really hard to ignore the mind that wants to plan for the future and muse about the past, but with time you will see through its insanity. （开始时，忽视想要计划将来沉思过去的思想是很困难的，但是随着时间的推移，你将看穿它的荒谬。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflection, meditation （沉思；冥想）
>
> - meditate on, be deep in thought （沉思；沉思地说）
>
> - meditate on, be deep in thought （沉思；凝望）
>

# 专八核心词汇

## 6503. condolence

`kən'dəuləns`  **哀悼；慰问**

> [!NOTE]
>
> - He expressed his condolences to the families of the people who died in the incident. （他向那次事故遇难者家属表达了哀悼。）
>

> [!WARNING]
>
> - sympathy, consolation （哀悼；慰问）
>

# 专八核心词汇

## 6504. revise

`ri'vaiz, 'ri:vaiz`  **修正；复习；校订**

`ri'vaiz, 'ri:vaiz`  **修订；校订**

> [!TIP]
>
> - revise for （v. 复习功课（迎考））
>

> [!NOTE]
>
> - The college has revised its plans because of local objections. （由于地方上的反对，学院已经修改了计划。）
>
> - We have revised our estimates of population growth. （我们已修正了对人口增长的估计。）
>

> [!WARNING]
>
> - update, edit （修正；复习；[印刷]校订）
>
> - to amend （[图情]修订；[印刷]校订；复习功课）
>
> - recension, emendation （[图情]修订；[印刷]校订）
>

# 专八核心词汇

## 6505. brood

`bru:d`  **孵；沉思**

`bru:d`  **一窝；一伙**

> [!TIP]
>
> - brood over （计较（尤指忿恨不满）；郁闷地沉思）
>
> - brood on （念念不忘， 计较（特指忿恨不满））
>
> - brood pouch （育仔囊；育儿袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t sit at home brooding all day. （别整天坐在家里闷闷不乐的。）
>

> [!WARNING]
>
> - meditate on, be deep in thought （孵；沉思）
>
> - gang, tribe （一窝；一伙）
>

# 专八核心词汇

## 6506. globe

`ɡləub`  **地球；地球仪；球体**

`ɡləub`  **使…成球形**

`ɡləub`  **成球状**

> [!TIP]
>
> - around the globe （全球；世界各地；整个世界）
>
> - globe valve （截止阀；球心阀）
>
> - boston globe （波士顿环球报）
>
> - globe and mail （环球邮报）
>
> - terrestrial globe （n. 地球；地球仪）
>

> [!NOTE]
>
> - We export our goods all over the globe. （我们的商品出口到世界各地。）
>

> [!WARNING]
>
> - this earthly round, terra （[天]地球；地球仪；球体）
>
> - sphere （使…成球形）
>
> - conglobate （成球状）
>

# 专八核心词汇

## 6507. janitor

**看门人；守卫；门警**

> [!NOTE]
>
> - Ed Roberts had been a school janitor for a long time. （埃德·罗伯茨做学校的看门人已很久了。）
>

> [!WARNING]
>
> - guard, gatekeeper （看门人；守卫；门警；幽门）
>

# 专八核心词汇

## 6508. operation

`,ɔpə'reiʃən`  **操作；经营；[外科] 手术；[数][计] 运算**

> [!TIP]
>
> - and operation （与操作）
>
> - in operation （生效；运转着）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - operation and management （经营和管理）
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - operation system （操作系统；业务系统；运行系统）
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - operation management （运营管理；经营管理）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - business operation （营业；[经]企业经营活动）
>
> - system operation （系统操作）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operation method （运算法）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - surgical operation （外科手术式的作战；切开手术）
>
> - operation time （操作时间；运算时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Many small businesses fail in the first year of operation. （许多小企业在经营的第一年就倒闭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - work, manipulation （操作；[贸易]经营；[外科]手术；[数][计]运算）
>

# 专八核心词汇

## 6509. enormity

`i'nɔ:məti`  **巨大；暴行；极恶**

> [!WARNING]
>
> - greatness, vastness （巨大；暴行；极恶）
>

# 专八核心词汇

## 6510. terry

`'teri`  **厚绒布；毛毛圈**

`'teri`  **起毛毛圈的**

> [!TIP]
>
> - terry cloth （（毛巾，围巾等）两端的留有绒穗的物品）
>
> - terry towel （毛巾织物）
>

> [!WARNING]
>
> - imperials （厚绒布；[纺]毛毛圈）
>

# 专八核心词汇

## 6511. defoliate

`,di:'fəulieit`  **使落叶**

> [!NOTE]
>
> - Infestations of these caterpillars may defoliate oaks and other hardwood trees but usually do no permanent damage. （这些毛虫的侵扰可能使橡树落叶和其它硬木树，但是通常不会有永久性损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - leaf fall, shed leaves （[植]落叶）
>

# 专八核心词汇

## 6512. atmospheric

`,ætməs'ferik,-kəl`  **大气的，大气层的**

> [!TIP]
>
> - atmospheric pressure （大气压力，大气压强）
>
> - atmospheric pollution （大气污染）
>
> - atmospheric temperature （大气温度；常温；气温）
>
> - atmospheric corrosion （大气腐蚀；大气侵蚀）
>
> - atmospheric turbulence （大气湍流；湍馏气）
>
> - atmospheric circulation （大气环流；大气循环）
>
> - atmospheric pollutant （大气污染物）
>
> - atmospheric distillation （常压蒸馏）
>
> - atmospheric research （大气研究）
>
> - atmospheric science （n. 大气科学；空间科学）
>
> - atmospheric chemistry （大气化学）
>
> - atmospheric precipitation （大气降水，大气沉降；降水）
>
> - atmospheric ozone （大气臭氧）
>
> - atmospheric condition （大气情况，大气条件）
>
> - atmospheric air （大气）
>
> - atmospheric monitoring （大气监测；大气检验）
>
> - atmospheric composition （大气成分，大气组成）
>
> - atmospheric radiation （大气辐射）
>
> - atmospheric layer （大气层；大气壳层（等于atmospheric shell））
>
> - atmospheric column （常压塔）
>

> [!NOTE]
>
> - atmospheric pressure （大气压力）
>

> [!WARNING]
>
> - freeair, meteoric （[地物]大气的，大气层的）
>

# 专八核心词汇

## 6513. timber

`'timbə`  **木材；木料**

> [!TIP]
>
> - timber tree （成材木）
>
> - timber structure （木结构；木构造）
>
> - sawn timber （锯材，锯木；成型木材）
>
> - seasoned timber （经干木材；风干木材）
>
> - standing timber （建筑用材）
>
> - timber frame （框形支架；木构架；木架）
>

> [!NOTE]
>
> - a bench made of timber （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - wood, tree （[木]木材；木料）
>

# 专八核心词汇

## 6514. merit

`'merit`  **优点，价值；功绩；功过**

`'merit`  **值得**

> [!TIP]
>
> - on its merits （根据事物本身的优缺点；按照事情的是非曲直）
>
> - merit and demerit （优缺点）
>
> - have the merits （【法律】在诉讼中证明自己有理）
>
> - certificate of merit （奖状）
>
> - merit pay （绩效工资）
>
> - merit function （优值函数；优化方程）
>
> - scale merit （规模指标；刻度标准；标度优值；规模效益或利益）
>
> - merit system （n. （美）考绩制；文官录用制度）
>
> - order of merit （勋章；一等功；等第）
>
> - artistic merit （艺术价值；艺术水平；艺术成就）
>
> - technical merit （技术水平；技术得分；技术点）
>
> - overall merit （综合评价）
>
> - merit rating （人事考核；绩效评定）
>

> [!NOTE]
>
> - The merit of the report is its realistic assessment of the changes required. （这份报告的优点就是它对所要求的变动进行了实事求是的评估。）
>
> - The great merit of the project is its flexibility and low cost. （该项目最大的优点是它的灵活性和低成本。）
>
> - Each of these approaches to teaching has its merits . （这些教学方法每一种都有其优点。）
>
> - Tonight’s meeting will weigh up the relative merits of the two candidates. （今晚的会议将对两位候选人的相对优点进行考量。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, importance, virtue, price, value （优点，价值；功绩；功过）
>
> - to be worth, be deserving of （值得）
>

# 专八核心词汇

## 6515. night

`nait`  **夜晚，晚上；黑暗，黑夜**

`nait`  **夜晚的，夜间的**

> [!TIP]
>
> - at night （在夜里）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the night （在夜里）
>
> - by night （adv. 在夜里）
>
> - all night （整夜）
>
> - every night （每个夜晚）
>
> - into the night （入夜；直到夜里）
>
> - good night （晚安，再见）
>
> - night sky （夜天）
>
> - the night before （前一天晚上）
>
> - night after night （一夜又一夜）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - night and day （日以继夜地）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - the other night （前两天的夜里；不久前的一个夜晚）
>
> - all night long （整夜，通宵）
>
> - late night （深夜）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - night out （节日的夜晚；外出的一夜）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a cold moonlit night. （那是个寒冷的月夜。）
>
> - I didn’t sleep too well last night. （我昨晚睡得不太好。）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, nocte （夜晚，晚上；黑暗，黑夜）
>
> - vesperal （夜晚的，夜间的）
>

# 专八核心词汇

## 6516. dweller

`'dwelə`  **居民，居住者**

> [!NOTE]
>
> - The number of city dwellers is growing. （城市居民的数量日渐增长。）
>

> [!WARNING]
>
> - liver, resident, inhabitant, habitant （居民，居住者）
>

# 专八核心词汇

## 6517. common

`'kɔmən`  **共同的；普通的；一般的；通常的**

`'kɔmən`  **普通；平民；公有地**

> [!TIP]
>
> - in common （共同的；共有的）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - in common with （与…一样）
>
> - common sense （常识）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - common market （（欧洲）共同市场；欧洲共同体）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - common knowledge （n. 常识；大家都知道的事）
>
> - common name （[化]常用名；普通名称；普通名词）
>
> - common life （平淡生活）
>

> [!NOTE]
>
> - Heart disease is one of the commonest causes of death. （心脏病是最常见的死因之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, usual, ordinary, collective （共同的；普通的；一般的；通常的）
>
> - ordinary, populace （普通；平民；公有地）
>

# 专八核心词汇

## 6518. compliance

`kəm'plaiəns`  **顺从，服从；承诺**

> [!TIP]
>
> - compliance with （符合；遵守）
>
> - in compliance with （按照…）
>
> - regulatory compliance （法规遵从）
>
> - social compliance （社会责任）
>
> - compliance audit （合规性审计；符合规章审计；法规符合审计）
>
> - patient compliance （病人的依从性；病人的配合度）
>
> - creep compliance （蠕变柔量）
>
> - tax compliance （税收遵从；守法纳税）
>
> - legal compliance （遵纪守法）
>
> - compliance test （验证检验；符合性程序）
>
> - compliance method （柔度法）
>
> - certificate of compliance （符合证明；一致的证明；合约完成证明书）
>
> - compliance officer （合规官员；监察主任）
>

> [!NOTE]
>
> - Inspectors were sent to visit nuclear sites and verify compliance with the treaty. （监察员被派去参观核址并核实条约的遵守情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, obedience （顺从，服从；承诺）
>

# 专八核心词汇

## 6519. interval

`'intəvəl`  **间隔；间距；幕间休息**

> [!TIP]
>
> - time interval （时间间隔）
>
> - at intervals （时时，不时；相隔一定距离（或时间））
>
> - confidence interval （置信区间，可靠区间）
>
> - in the interval （在这一期间；在间隔时）
>
> - interval analysis （[计]区间分析）
>
> - sampling interval （采样间隔）
>
> - interval estimation （区间估计；区间推定）
>
> - temperature interval （温度间距，温度间隔；温度范围）
>
> - closed interval （[数]闭区间）
>
> - sample interval （取样间隔）
>
> - recurrence interval （重现期，重复周期；脉冲周期）
>
> - unit interval （单位间隔；单位时间）
>
> - maintenance interval （（飞机发动机的）维修间隔期）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - spacing interval （间隔时间）
>
> - space interval （空间间隔）
>

> [!NOTE]
>
> - He left the room, returning after a short interval with a message. （他离开房间，过了一会儿就带回来一条消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, distance （间隔；间距；幕间休息）
>

# 专八核心词汇

## 6520. hobbyist

`'hɔbiist`  **业余爱好者；沉溺于某嗜好之人**

> [!WARNING]
>
> - amateur, dilettante （业余爱好者；沉溺于某嗜好之人）
>

# 专八核心词汇

## 6521. cavalry

`'kævəlri`  **骑兵；装甲兵；装甲部队**

> [!NOTE]
>
> - The Black Prince led a cavalry charge against them. （黑王子带领骑兵向他们冲去。）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, trooper （骑兵；装甲兵；装甲部队）
>

# 专八核心词汇

## 6522. slug

`slʌɡ`  **鼻涕虫；动作缓慢的人；金属小块**

`slʌɡ`  **偷懒；动作迟缓**

> [!TIP]
>
> - slug flow （弹状流；活塞流）
>
> - slug it out （[美国口语] 决一雄雌）
>

> [!WARNING]
>
> - spare oneself, slack off （偷懒；动作迟缓）
>
> - pound on, gang bang （重击）
>

# 专八核心词汇

## 6523. epitome

`i'pitəmi`  **缩影；摘要；象征**

> [!WARNING]
>
> - symbol, abstract, brief, summary, significant （缩影；[图情]摘要；象征）
>

# 专八核心词汇

## 6524. Sabbath

`'sæbəθ`  **安息日**

> [!NOTE]
>
> - You might not even be able to come to church on Sabbath morning. （或许你们也没法在安息日的早晨来教堂做礼拜。）
>
> - When does Sabbath begin on the moon, where the sun sets once a month? （在一个月日落一次的时候,什么时候才是由月亮开始的安息日?）
>
> - Holier than these days is the Sabbath, which is demarcated by even further rules and observances. （比这些日子更神圣的，是安息日，它被更加严格的规则和规定区分开来。）
>

# 专八核心词汇

## 6525. few

`fju:`  **很少的；几乎没有的**

`fju:`  **很少**

`fju:`  **很少数**

> [!TIP]
>
> - quite a few （不少，相当多）
>
> - only a few （很少；只有几个；几乎没有）
>
> - a few days ago （几天前）
>
> - every few （每隔几…）
>
> - few words （沉默寡言的人，少言寡语的）
>
> - some few （不少，有一些）
>
> - few and far between （稀少；彼此相距很远；不常发生）
>
> - in a few days （过几天；不日；在几天后）
>
> - no fewer than （不少于；不低于；多达）
>
> - these last few days （最近几天）
>
> - with few exceptions （极少例外）
>
> - a good few （相当多）
>
> - with a few exceptions （有些例外）
>
> - at the fewest （至少）
>

> [!NOTE]
>
> - ...spending her few waking hours in front of the TV. （…把她清醒的个把钟头花在电视机前。）
>
> - This should not be an experience for the few. （这应该不只是少数人的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, little, small （很少的；几乎没有的）
>

# 专八核心词汇

## 6526. fiscal

`fiskəl`  **会计的，财政的；国库的**

`fiskəl`  **(Fiscal)人名；(法)菲斯卡尔**

> [!TIP]
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - fiscal year （会计年度；（美）财政年度）
>
> - fiscal stimulus （财政刺激）
>
> - fiscal revenue （财政收入）
>
> - fiscal deficit （财政赤字）
>
> - fiscal system （财政制度；会计制度）
>
> - proactive fiscal policy （积极的财政政策）
>
> - fiscal budget （n. 财政预算）
>
> - fiscal discipline （财政纪律）
>
> - fiscal and monetary policy （财政金融政策）
>
> - current fiscal year （本会计年度，本财政年度）
>
> - fiscal crisis （财政危机）
>
> - fiscal control （财务控制）
>
> - fiscal law （财政法）
>

> [!NOTE]
>
> - a fiscal crisis （财政危机）
>
> - a fiscal matter （财政事务）
>

> [!WARNING]
>
> - monetary, financial （会计的，财政的；国库的）
>

# 专八核心词汇

## 6527. profess

`prəu'fes`  **自称；公开表示；宣称信奉；正式准予加入**

> [!NOTE]
>
> - In court, the man was still professing his innocence. （在法庭上，该男子仍称自己是无辜的。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, recognize （声称；承认；当教授）
>

# 专八核心词汇

## 6528. fudge

`fʌdʒ`  **软糖；胡说；谎话**

`fʌdʒ`  **捏造；粗制滥造；回避**

`fʌdʒ`  **胡说八道！**

> [!NOTE]
>
> - He tried to fudge the issue by saying that he did not want to specify periods. （他说他不想规定时间，试图以此来回避这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - bullshit, kibosh （软糖；胡说；谎话）
>
> - manufacture, concoct （捏造；粗制滥造；回避）
>
> - kid, pull a fast one （逃避责任；欺骗；蒙混）
>
> - gammon （胡说八道！）
>

# 专八核心词汇

## 6529. excellence

`'eksələns`  **优秀；美德；长处**

> [!TIP]
>
> - operational excellence （卓越运营）
>
> - par excellence （出类拔萃的；最卓越的）
>
> - moral excellence （道德美）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the top award for excellence in journalism and the arts. （…新闻与艺术界的最高杰出奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, strength, morality （优秀；美德；长处）
>

# 专八核心词汇

## 6530. fibre

`'faibə`  **纤维；纤维制品**

> [!TIP]
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - chemical fibre （化学纤维）
>
> - optical fibre （光学纤维；光导纤维）
>
> - dietary fibre （饮食纤维素）
>
> - polyester fibre （涤纶；[化]聚酯纤维）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - cotton fibre （棉纤维）
>
> - fibre channel （光纤通道，纤维管路）
>
> - fibre glass （n. 玻璃纤维）
>
> - glass fibre reinforced plastic （玻璃钢）
>
> - plant fibre （植物纤维）
>
> - natural fibre （天然纤维）
>
> - acrylic fibre （聚丙烯腈系纤维；丙烯酸纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - fibre optics （纤维光学（等于fiber optics））
>
> - superfine fibre （超细纤维）
>
> - soybean protein fibre （大豆蛋白质纤维）
>
> - ceramic fibre （陶瓷纤维；耐火陶瓷纤维）
>
> - viscose fibre （粘胶纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - Fruit and vegetables are high in fibre content . （水果和蔬菜的纤维素含量很高。）
>
> - food that is high in dietary fibre （富含膳食纤维的食物）
>

> [!WARNING]
>
> - fiber, funicle （[材]纤维；纤维制品）
>

# 专八核心词汇

## 6531. tent

`tent`  **帐篷；住处；帷幕**

`tent`  **用帐篷遮盖；使在帐篷里住宿**

> [!TIP]
>
> - big tent （大帐篷政策（包容各种不同的政治和社会观点））
>
> - tent city （帐篷城（搭有很多帐篷的社群的别称））
>
> - oxygen tent （[医]氧幕）
>

> [!NOTE]
>
> - We looked for a flat spot where we could pitch our tent (= put up our tent ) . （我们寻找一个平缓的地方搭帐篷。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （帐篷；住处；帷幕）
>

# 专八核心词汇

## 6532. craven

`'kreivən`  **畏缩的；怯懦的**

`'kreivən`  **懦夫**

> [!NOTE]
>
> - He had a craven fear of flying. （他非常害怕乘飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - shrinking, shy （畏缩的；怯懦的）
>
> - chicken, molly （懦夫）
>

# 专八核心词汇

## 6533. freewheel

`'fri:'wi:l`  **靠惯性滑行；随心所欲**

`'fri:'wi:l`  **自由轮**

> [!NOTE]
>
> - He freewheeled back down the course. （他靠惯性滑行返回路途。）
>

> [!WARNING]
>
> - have one's own way, get one's way （靠惯性滑行；随心所欲）
>
> - liberty ship （自由轮）
>

# 专八核心词汇

## 6534. censorious

`sen'sɔ:riəs`  **挑剔的；受批判的（名词censoriousness，副词censoriously）**

> [!NOTE]
>
> - His tone was censorious. （他语气苛刻。）
>

> [!WARNING]
>
> - particular, picky （挑剔的；受批判的（名词censoriousness，副词censoriously））
>

# 专八核心词汇

## 6535. tweed

`twi:d`  **花呢；花呢服装**

> [!NOTE]
>
> - a thick tweed suit （厚厚的粗花呢套装）
>

# 专八核心词汇

## 6536. fare

`fεə`  **经营；进展；遭遇；过活**

`fεə`  **票价；费用；旅客；食物**

> [!TIP]
>
> - bus fare （公共汽车票钱；公车票；公车费率）
>
> - air fare （飞机票价；航空费用；航空票价）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - bill of fare （菜谱，菜单；节目单）
>
> - car fare （交通费）
>
> - ticket fare （票价）
>
> - full fare （全程票价；全价票）
>

> [!NOTE]
>
> - It is unlikely that the marine industry will fare any better in September. （海运业不大可能在9月份有所好转。）
>

> [!WARNING]
>
> - round, advance （经营；进展；遭遇；过活）
>
> - passenger, food, fee, charge, diet （票价；费用；旅客；食物）
>

# 专八核心词汇

## 6537. soap

`səup`  **肥皂**

`səup`  **将肥皂涂在……上；对……拍马屁（俚语）**

> [!TIP]
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - liquid soap （液体肥皂；洗手液；肥皂溶液）
>
> - soap powder （肥皂粉）
>
> - a bar of soap （一块（条）肥皂）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>
> - soft soap （软皂；奉承）
>
> - no soap （[美国俚语] 不行；不答应，拒绝）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - soap factory （肥皂厂，肥皂制造厂；合成纤维厂）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>
> - soap box （肥皂盒，皂盒；临时讲台）
>
> - metallic soap （金属皂）
>
> - soap dispenser （肥皂分发器；给皂器）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wash thoroughly with soap and water . （用肥皂和水彻底洗一洗。）
>
> - a bar of soap （一块肥皂）
>

> [!WARNING]
>
> - savon （[油脂]肥皂）
>

# 专八核心词汇

## 6538. householder

`'haus,həuldə`  **户主，家长；房主**

> [!NOTE]
>
> - Officials appealed to householders to open their homes to the thousands of persons made homeless by the storm. （官员们呼吁住户们为成千上万因这次暴风雨而无家可归的人提供住宿。）
>

> [!WARNING]
>
> - patriarch, paterfamilias （户主，家长；房主）
>

# 专八核心词汇

## 6539. fowl

`faul`  **家禽；鸟；飞禽**

`faul`  **打鸟；捕野禽**

> [!TIP]
>
> - silky fowl （乌骨鸡）
>
> - guinea fowl （n. 珍珠鸡）
>

> [!NOTE]
>
> - Carve the fowl into 8 pieces. （将这只家禽切成8块。）
>

> [!WARNING]
>
> - bird, poultry （[禽]家禽；鸟；飞禽）
>

# 专八核心词汇

## 6540. without

**没有；超过；在…外面**

**户外；在外面；没有或不显示某事物**

**外部；外面**

> [!TIP]
>
> - do without （没有…也行；摒弃）
>
> - go without （没有…也行）
>

> [!NOTE]
>
> - After the storm we were without electricity for five days. （暴风雨之后我们断电了五天。）
>
> - a house without a garden （不带花园的房子）
>
> - We passed two ruined abbeys, one with a tower and one without. （我们路过两座破落的寺院，一座有塔楼，另一座没有。）
>
> - I’m getting used to managing without a car. （我已经习惯没有汽车了。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, above, than （没有；超过；在…外面）
>
> - outside, ectad （户外；在外面；没有或不显示某事物）
>
> - outside, extraneousness （外部；外面）
>

# 专八核心词汇

## 6541. engineer

`,endʒi'niə`  **工程师；工兵；火车司机**

`,endʒi'niə`  **设计；策划；精明地处理**

> [!TIP]
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - design engineer （设计工程师，设计师）
>
> - sales engineer （销售工程师，销售专家）
>
> - electrical engineer （电气工程师，电机工程师）
>
> - quality engineer （质量工程师）
>
> - service engineer （[计]维护工程师）
>
> - civil engineer （土木工程师）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - process engineer （工艺工程师；程序工程师；过程工程师）
>
> - project engineer （计划工程师，项目工程师）
>
> - computer engineer （电脑工程师；计算机工程师）
>
> - application engineer （n. 应用工程师）
>
> - chemical engineer （化学工程师）
>
> - structural engineer （建筑工程师）
>
> - system engineer （系统工程师）
>
> - development engineer （开发工程师；发展研究工程师）
>
> - safety engineer （安全工程师）
>

> [!NOTE]
>
> - He trained as a civil engineer (= one who designs and builds roads, bridges etc ). （他接受过土木工程师培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - gineer, sapper （[经管]工程师；工兵；火车司机）
>
> - design, style, project, frame, scheme （设计；策划；精明地处理）
>
> - project, design （设计；建造）
>

# 专八核心词汇

## 6542. redundancy

`ri'dʌndənsi`  **[计][数] 冗余（等于redundance）；裁员；人浮于事**

> [!TIP]
>
> - data redundancy （数据冗余）
>
> - redundancy check （冗余核对；过剩信息校验）
>
> - cyclic redundancy check （[计]循环冗赘核对）
>

> [!NOTE]
>
> - The closure of the export department resulted in over 100 redundancies. （出口部关闭导致一百多人被解雇。）
>
> - Two thousand workers now face redundancy. （2,000 名工人现在面临失业。）
>
> - An employee is not eligible for a redundancy payment unless he has been with the company for two years. （在公司工作满两年的雇员才有资格拿遣散费。）
>

> [!WARNING]
>
> - layoffs, excessiveness （[计][数]冗余（等于redundance）；裁员；人浮于事）
>

# 专八核心词汇

## 6543. decision

`di'siʒən`  **决定，决心；决议**

> [!TIP]
>
> - decision making （判定，决策）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - final decision （最后决定）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - decision model （决策模型）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - strategic decision （战略决策）
>
> - management decision （管理决策）
>
> - decision maker （决策人）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - decision method （判定方法，决策方法）
>
> - policy decision （政策决定；方针决策）
>
> - decision analysis （决策分析）
>
> - decision process （判定过程）
>
> - decision theory （n. 决策论）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - decision problem （判定问题）
>
> - group decision making （群体决策；团体决策）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you ever wonder if you made the right decision? （你怀疑过自己所作的决定是否正确吗？）
>
> - The judges’ decision is final (= it will not be changed ) . （法官的裁决是最终判决。）
>

> [!WARNING]
>
> - determination, resolution, push, backbone （决定，决心；决议）
>

# 专八核心词汇

## 6544. exodus

`'eksədəs`  **大批的离去**

> [!NOTE]
>
> - The medical system is facing collapse because of an exodus of doctors. （由于医生大批离去，该医疗体系正面临崩溃。）
>

# 专八核心词汇

## 6545. mortality

`mɔ:'tæləti`  **死亡数，死亡率；必死性，必死的命运**

> [!TIP]
>
> - mortality rate （死亡率）
>
> - infant mortality （婴儿死亡率，早期失效；早期故障期）
>
> - maternal mortality （产妇死亡率，母性死亡率；母死率）
>
> - infant mortality rate （[医]婴儿死亡率）
>
> - neonatal mortality （新生儿死亡率，初生仔畜死亡率）
>
> - maternal mortality rate （产妇死亡率）
>

> [!NOTE]
>
> - Mortality from heart disease varies widely across the world. （心脏病死亡率世界各地差异很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - Deaths, death rate （[医]死亡数，死亡率；必死性，必死的命运）
>

# 专八核心词汇

## 6546. picket

`'pikit`  **警戒哨；纠察队；[建] 尖木桩**

`'pikit`  **派……担任纠察；用尖桩围住**

> [!NOTE]
>
> - There was a mass picket (= one involving a lot of people ) by students outside the main office of the university. （那所大学的主办公楼外有一支庞大的学生纠察队。）
>

> [!WARNING]
>
> - outguard （[军]警戒哨；[劳经]纠察队；[建]尖木桩）
>

# 专八核心词汇

## 6547. republic

`ri'pʌblik`  **共和国；共和政体**

> [!TIP]
>
> - republic of china （中华民国（等于台湾））
>
> - people's republic （人民共和国）
>
> - people's republic of china （中华人民共和国）
>
> - czech republic （n. 捷克共和国）
>
> - republic of korea （大韩民国；南韩）
>
> - republic of congo （n. 刚果共和国（简称为刚果））
>
> - dominican republic （多米尼加共和国）
>
> - democratic republic of congo （刚果民主共和国）
>
> - korea republic （韩国）
>
> - republic of ireland （爱尔兰）
>
> - new republic （新共和国周刊）
>
> - central african republic （n. 中非共和国）
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>
> - french republic （法兰西共和国）
>
> - republic of south africa （南非共和国）
>
> - islamic republic of iran （伊朗伊斯兰共和国）
>
> - republic of singapore （新加坡共和国）
>
> - united arab republic （阿拉伯联合共和国）
>
> - slovak republic （斯洛伐克共和国）
>
> - kyrgyz republic （吉尔吉斯斯坦共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - the former Federal Republic of Germany （前德意志联邦共和国）
>
> - Nine republics took part in the referendum. （有九个共和国参加了全民公决。）
>

> [!WARNING]
>
> - commonwealth, respublica （共和国；共和政体）
>

# 专八核心词汇

## 6548. condemn

`kən'dem`  **谴责；判刑，定罪；声讨**

> [!NOTE]
>
> - Politicians were quick to condemn the bombing. （政治家们立即对爆炸事件进行了谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - denounce, deplore （谴责；判刑，定罪；声讨）
>

# 专八核心词汇

## 6549. up

`ʌp`  **起来；上涨；向上**

`ʌp`  **在…之上；向…的较高处**

`ʌp`  **涨的；起床的；向上的**

`ʌp`  **上升；繁荣**

> [!TIP]
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - up in （[口]精通）
>
> - up and down （上上下下；到处；前前后后；来来往往）
>
> - up on （熟悉；精通）
>
> - up until （一直到…为止）
>
> - up and coming （◎前途大有希望的）
>
> - up and doing （敏捷；忙碌；活泼）
>
> - up stage （舞台上的显要位置）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked slowly up the hill. （我们慢慢地爬上山。）
>
> - She picked her jacket up off the floor. （她从地板上捡起外套。）
>
> - paths leading up into the mountains （通往山里的小径）
>
> - Tim had climbed up a tree to get a better view. （蒂姆爬到了树上，以便看得更清楚。）
>
> - Put up your hand if you know the answer. （如果知道答案就举手。）
>
> - The water was getting up my nose. （水已经没到了我的鼻子。）
>
> - Karen lay on her back, staring up at the ceiling. （卡伦仰卧着，盯着天花板。）
>
> - Are you sure you should be up? （你肯定你该起床了吗?）
>
> - These days they were up at the crack of dawn. （这些天他们在破晓时就起床。）
>

> [!WARNING]
>
> - upward, zenithward （起来；上涨；向上）
>
> - onto, upon （在…之上；向…的较高处）
>
> - upgrade, upward （涨的；起床的；向上的）
>
> - prosperity, rise, upgrade, raise, ascension （上升；繁荣）
>

# 专八核心词汇

## 6550. disposed

`dis'pəuzd`  **有…倾向的；打算做…的；有某种健康状态的**

`dis'pəuzd`  **处理；配置；使适应（dispose的过去分词）；使有倾向**

> [!TIP]
>
> - dispose of （处理；转让；解决；吃光；除掉；卖掉）
>

> [!NOTE]
>
> - a man disposed to depression （一个有抑郁倾向的人）
>

> [!WARNING]
>
> - prone, liable （有…倾向的；打算做…的；有某种健康状态的）
>
> - conditioned （处理；配置；使适应（dispose的过去分词）；使有倾向）
>

# 专八核心词汇

## 6551. evangelist

`i'vændʒəlist`  **福音传道者；圣经新约福音书的作者**

# 专八核心词汇

## 6552. unearth

`,ʌn'ə:θ`  **发掘；揭露，发现；从洞中赶出**

> [!NOTE]
>
> - Farmers still sometimes unearth human bones here. （农民们有时仍然能在这里挖到人骨。）
>
> - In one shop, I unearthed a wonderful collection of 1920s toys. （在一家商店，我发现了一套非常好玩的 20 世纪 20 年代的玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, reveal, expose （发掘；揭露，发现；从洞中赶出）
>

# 专八核心词汇

## 6553. interview

`'intəvju:`  **接见，采访；面试，面谈**

`'intəvju:`  **采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试**

> [!TIP]
>
> - job interview （求职面试）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - personal interview （个人面谈；面谈调查；私人的会谈）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - in-depth interview （深入访谈；深度访问）
>
> - interview method （访谈法）
>
> - group interview （小组面试；团体访谈）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - interview skills （面试技巧）
>
> - interview content （采访内容；面试内容）
>
> - focus group interview （焦点团体访谈）
>
> - structured interview （结构化面试；结构式访谈）
>
> - unstructured interview （n. （对考生进行的）口头审查；非结构化面试；非结构性面谈）
>

> [!NOTE]
>
> - a portfolio of work presented at interview （在面试时呈递的工作成果样本）
>

> [!WARNING]
>
> - audience （接见，采访；面试，面谈）
>
> - cover, to receive （采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试）
>

# 专八核心词汇

## 6554. downward

`'daunwəd`  **向下的，下降的**

`'daunwəd`  **向下**

> [!TIP]
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - downward movement （向下运动）
>
> - downward welding （平焊，俯焊）
>

> [!NOTE]
>
> - a gentle downward slope （缓坡）
>
> - Benedict pointed downward again with his stick. （贝内迪克特又用他的拐杖向下指了指。）
>

> [!WARNING]
>
> - falling, descensive （[数]向下的，下降的）
>
> - alow, netherward （[数]向下）
>

# 专八核心词汇

## 6555. electorate

`i'lektərət`  **选民；选区**

> [!NOTE]
>
> - A majority of the electorate oppose the law. （大多数选民反对这项法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - constituent, precinct （选民；选区）
>

# 专八核心词汇

## 6556. oral

`'ɔ:rəl, 'ɔ-`  **口头的，口述的**

`'ɔ:rəl, 'ɔ-`  **口试**

> [!TIP]
>
> - oral english （英语口语）
>
> - oral cavity （n. 口腔）
>
> - oral communication （口头沟通；口语交谈）
>
> - oral administration （[医]口服）
>
> - oral health （口腔健康）
>
> - oral sex （口交）
>
> - oral test （口试，口头测验）
>
> - oral language （口语；口头语言）
>
> - oral hygiene （口腔卫生）
>
> - oral mucosa （口腔黏膜）
>
> - oral presentation （口头报告；口头陈述；口头演讲）
>
> - oral history （口述历史；口述历史的笔录或是录音带）
>
> - oral interpretation （口译）
>
> - oral medicine （口腔医学；口服药）
>
> - oral ulcer （口腔或咽喉溃疡）
>
> - oral examination （口试）
>
> - oral tradition （口头传统；口传；口传）
>
> - oral practice （口头练习）
>
> - oral contraceptive （口服避孕药）
>
> - oral exam （口试）
>

> [!NOTE]
>
> - oral history （口述的历史）
>
> - an oral agreement （口头协议）
>

> [!WARNING]
>
> - spoken, verbal, word-of-mouth （[药][解剖]口头的，口述的）
>
> - viva voce （口试）
>

# 专八核心词汇

## 6557. fraught

`frɔ:t`  **担心的，忧虑的；充满…的**

> [!NOTE]
>
> - The earliest operations employing this technique were fraught with dangers. （最早采用这一技术的手术充满了危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, afraid, packed （担心的，忧虑的；充满…的）
>

# 专八核心词汇

## 6558. funk

`fʌŋk`  **恐惧；怯懦；恐怖；臭味**

`fʌŋk`  **害怕；畏缩；使闻到臭味**

> [!TIP]
>
> - blue funk （n. 恐惧；精神紧张）
>
> - in a blue funk （adv. 惊恐万状）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s in a funk about giving her talk on Sunday. （她在为星期天的演讲犯愁。）
>

> [!WARNING]
>
> - fear, terror, smell （恐惧；怯懦；恐怖；臭味）
>
> - be nervous of, be afraid to （害怕；畏缩；使闻到臭味）
>
> - recoil from, shrink back from （惊恐；畏缩；发出臭味）
>

# 专八核心词汇

## 6559. pact

`pækt`  **协定；公约；条约；契约**

> [!TIP]
>
> - trade pact （贸易协定）
>
> - warsaw pact （华沙公约）
>

> [!NOTE]
>
> - the Warsaw pact （华沙条约）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, treaty, compact （协定；公约；条约；契约）
>

# 专八核心词汇

## 6560. valiant

`'væljənt`  **英勇的，勇敢的**

`'væljənt`  **勇士；勇敢的人**

> [!NOTE]
>
> - Tarr threw himself in front of a train in a valiant effort to save the child. （塔尔勇敢地冲到火车前去救那个小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, game, brave, gallant （英勇的，勇敢的）
>
> - brave, warrior （勇士；勇敢的人）
>

# 专八核心词汇

## 6561. typography

`tai'pɔɡrəfi`  **排印；[印刷] 活版印刷术；印刷格式**

# 专八核心词汇

## 6562. retell

`,ri:'tel`  **复述；再讲；重述**

> [!NOTE]
>
> - Lucilla often asks her sisters to retell the story. （陆希拉经常叫她的姐姐们重讲那个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back, repeat back （复述；再讲；重述）
>

# 专八核心词汇

## 6563. secretariat

`,sekrə'tεəriət, -æt`  **秘书处；书记处；秘书（书记，部长等）之职**

> [!NOTE]
>
> - the United Nations Secretariat in New York （设在纽约的联合国秘书处）
>

# 专八核心词汇

## 6564. momentum

`məu'mentəm`  **势头；[物] 动量；动力；冲力**

> [!TIP]
>
> - angular momentum （[化]角动量）
>
> - momentum equation （动量方程）
>
> - momentum conservation （动量守恒）
>
> - momentum transfer （动量传递；动量交换）
>
> - conservation of momentum （动量守恒；动量不变原理）
>
> - momentum flux （动量通量）
>
> - linear momentum （线动量；线动量陀螺仪）
>
> - gain momentum （发展加快；势头增大）
>
> - orbital angular momentum （轨道角动量）
>
> - momentum balance （动量平衡）
>
> - momentum theory （动量理论）
>
> - moment of momentum （动量矩；角动量）
>
> - momentum integral （动量积分）
>
> - momentum coefficient （动量系数）
>

> [!NOTE]
>
> - incentives to maintain the momentum of European integration （保持欧洲一体化发展势头的激励措施）
>
> - Governments often lose momentum in their second term of office. （政府往往会在第二届任期中丧失冲劲。）
>

> [!WARNING]
>
> - impetus, quantity of motion （势头；[物]动量；动力；冲力）
>

# 专八核心词汇

## 6565. amplify

`'æmplifai`  **放大，扩大；增强；详述**

> [!NOTE]
>
> - an amplified guitar （带有扩音设备的电吉他）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, zoom up （放大，扩大；增强；详述）
>
> - expand on, enlarge on （详述）
>

# 专八核心词汇

## 6566. satchel

`'sætʃəl`  **书包；小背包**

> [!NOTE]
>
> - He rested his left handlightly but firmly on the half-opened flap of  his  satchel. （他将左手放松，但却紧紧抓住了半开口的小背包。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolbag, mochila （书包；小背包）
>

# 专八核心词汇

## 6567. touchdown

`'tʌtʃdaun`  **着陆，降落；触地；触地得分**

> [!NOTE]
>
> - The astronauts are preparing for touchdown tomorrow morning. （宇航员正准备明晨的降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - landfall, put-down （着陆，降落；触地；触地得分）
>

# 专八核心词汇

## 6568. barbaric

`bɑ:'bærik`  **野蛮的，粗野的；原始的**

> [!NOTE]
>
> - The way the whales are killed is nothing short of barbaric. （对鲸的捕杀方式简直就是野蛮。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, robust, gross, rough, country （野蛮的，粗野的；原始的）
>

# 专八核心词汇

## 6569. left

**左边的；左派的；剩下的**

**在左面**

**左边；左派；激进分子**

**离开（leave的过去式）**

> [!TIP]
>
> - on the left （在左边）
>
> - left behind （留下；遗留）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - left and right （左右）
>
> - left hand （左手）
>
> - left side （左侧）
>
> - left over （剩余，留下）
>
> - left out （忽视，不考虑；被遗忘）
>
> - on the left side （在左边）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - left bank （左岸）
>
> - at the left （在左边）
>
> - left back （左后卫）
>
> - left turn （左转弯）
>
> - left hand side （n. 左手边）
>
> - left atrium （左心房，左心耳）
>
> - left right （adj. 左右方向的）
>
> - left handed （左手的；左旋的）
>
> - feel left out （感到受冷落）
>
> - get left （被遗弃；被击败）
>

> [!NOTE]
>
> - She held out her left hand. （她伸出左手。）
>
> - a scar on the left side of his face （他左脸上的伤疤）
>

# 专八核心词汇

## 6570. voltage

`'vəultidʒ`  **[电] 电压**

> [!TIP]
>
> - low voltage （低电压）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - voltage stability （电压稳定；电压稳定度）
>
> - input voltage （输入电压；工作电压）
>
> - dc voltage （直流电压；直羚压）
>
> - rated voltage （[化]额定电压）
>
> - voltage control （电压控制）
>
> - voltage regulator （稳压器；调压器）
>
> - voltage source （n. 电压电源）
>
> - supply voltage （电源电压；供给电压）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - ac voltage （交流电压；交羚压）
>
> - voltage transformer （电压互感器；电压变量器）
>
> - constant voltage （恒定电压；定压）
>
> - voltage regulation （稳压；电压调整；电压变动率）
>
> - arc voltage （弧电压）
>
> - working voltage （工作电压；工诅压；操作电压）
>
> - breakdown voltage （[电]击穿电压）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - applied voltage （外加电压）
>

> [!NOTE]
>
> - The systems are getting smaller and using lower voltages. （这些系统正变得更小而且使用更低的电压。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric tension, electrical pressure （[电]电压）
>

# 专八核心词汇

## 6571. settee

`se'ti:`  **有靠背的长椅；中型沙发**

> [!NOTE]
>
> - The photo of the settee is in a little nook on the side of the staircase. （这张靠背沙发的照片是楼梯边上的一个角落。）
>

# 专八核心词汇

## 6572. racialism

`'reiʃəlizəm`  **种族主义；种族歧视；人种偏见**

> [!NOTE]
>
> - In its post-apartheid constitution, "non-sexism" is given equal status to "non-racialism". （在后种族隔离宪法，“非性别歧视”与 “非种族主义”享有平等地位。）
>

> [!WARNING]
>
> - racial discrimination, the colour bar （种族主义；种族歧视；人种偏见）
>

# 专八核心词汇

## 6573. sadden

`'sædən`  **使悲伤，使难过；使黯淡**

> [!NOTE]
>
> - Those who knew him are saddened by his death. （认识他的那些人都为他的去世感到难过。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve （使悲伤，使难过；使黯淡）
>
> - grieve （悲哀；悲痛）
>

# 专八核心词汇

## 6574. pornography

`pɔ:'nɔɡrəfi`  **色情文学；色情描写**

> [!TIP]
>
> - child pornography （儿童色情作品）
>

> [!NOTE]
>
> - The country's leading newspaper has called for a new campaign against child pornography. （该国最大的报纸已呼吁开展一场新运动反对儿童色情作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - erotology, coprology （色情文学；色情描写）
>

# 专八核心词汇

## 6575. icebox

`'aisbɔks`  **冰箱；冷藏库**

> [!NOTE]
>
> - The commonsense notion that the best icebox was one that prevented the ice from melting was of course mistaken, for it was the melting of the ice that performed the cooling. （认为最好的冰箱应该防止冰的融化这样一个普遍的观点显然是错误的，因为正是冰的融化起了制冷作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - refrigerator, freezer （冰箱；冷藏库）
>

# 专八核心词汇

## 6576. barricade

`,bæri'keid, 'bæri-`  **街垒；路障；争论之处**

`,bæri'keid, 'bæri-`  **设路障；阻碍**

> [!NOTE]
>
> - The fans were kept back behind barricades. （歌迷们被拦在路障后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - road-block （街垒；路障；争论之处）
>
> - slow, impede （设路障；阻碍）
>

# 专八核心词汇

## 6577. hatch

`hætʃ`  **孵化；舱口**

`hætʃ`  **孵；策划**

> [!TIP]
>
> - hatch out （孵出；策划）
>
> - hatch cover （舱口盖；装货口盖）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - cross hatch （格子信号，交叉影线；网纹网状线剖面线，网纹网状线）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems do not end if crocodiles successfully hatch from the eggs. （即使鳄鱼成功地从卵中孵化出来，这些问题也不会终止。）
>

> [!WARNING]
>
> - incubation （孵化；[船][航]舱口）
>
> - engineer, scheme （[动]孵；策划）
>
> - incubate （孵化）
>

# 专八核心词汇

## 6578. near

`niə`  **近的；亲近的；近似的**

`niə`  **近；接近**

`niə`  **靠近；近似于**

> [!TIP]
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - far and near （远近；四面八方；到处）
>
> - near by （接近；在…附近）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - near at hand （在手边，在附近）
>
> - nearest and dearest （最亲近的(人)）
>
> - as near as （几乎，差不多）
>
> - near of kin （近亲的）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a beautiful house but it’s 20 miles away from the nearest town. （房子很漂亮，但离最近的城镇也有20英里。）
>
> - We can meet at the pub or in the restaurant, whichever’s nearer for you. （我们可以在酒吧或餐馆见面，看哪个离你近一些。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, close （近的；亲近的；近似的）
>
> - rising, forbye （近；接近）
>
> - next, anigh （靠近；近似于）
>

# 专八核心词汇

## 6579. thoughtless

`'θɔ:tlis`  **轻率的；欠考虑的；考虑不周的；不顾及他人的**

> [!NOTE]
>
> - a selfish and thoughtless man （自私而不顾他人的人）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty, indiscreet （轻率的；欠考虑的；考虑不周的；不顾及他人的）
>

# 专八核心词汇

## 6580. reversible

`ri'və:səbl`  **可逆的；可撤消的；可反转的**

`ri'və:səbl`  **双面布料**

> [!TIP]
>
> - reversible process （可逆过程）
>
> - reversible reaction （可逆反应）
>
> - reversible counter （可逆计数器；双向计数器）
>
> - reversible motor （可逆电动机）
>
> - reversible change （可逆变化）
>
> - reversible cell （可逆电池）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of chemical reactions are reversible. （很多化学反应都是可逆的。）
>

> [!WARNING]
>
> - invertible （可逆的；可撤消的；可反转的）
>

# 专八核心词汇

## 6581. intent

`in'tent`  **意图；目的；含义**

`in'tent`  **专心的；急切的；坚决的**

> [!TIP]
>
> - intent on （专心致志于；抱定决心要实行）
>
> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）
>

> [!NOTE]
>
> - She behaved foolishly but with good intent. （她干了蠢事，却是出于一片好意。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, purpose, sake, meaning, will （意图；目的；含义）
>
> - focused, determined, decided, anxious （专心的；急切的；坚决的）
>

# 专八核心词汇

## 6582. egocentric

`,i:ɡəu'sentrik, ,eɡ-`  **[心理] 自我中心的；利己主义的**

`,i:ɡəu'sentrik, ,eɡ-`  **利己主义者**

> [!NOTE]
>
> - He was egocentric, a man of impulse who expected those around him to serve him. （他自我中心，易冲动，希望周围的人为他服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - selfish, egoistic （[心理]自我中心的；利己主义的）
>
> - individualist, egoist （利己主义者）
>

# 专八核心词汇

## 6583. arithmetic

`ə'riθmətik, ,æriθ'metik`  **算术，算法**

> [!TIP]
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>
> - arithmetic average （算术平均数）
>
> - arithmetic operation （算术运算）
>
> - mental arithmetic （心算）
>
> - arithmetic expression （算术表达式）
>
> - arithmetic unit （运算器；运算部件）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - arithmetic logic unit （算术逻辑单元）
>
> - arithmetic progression （等差级数，等差数列；算术级数，算术数列）
>

> [!NOTE]
>
> - ...teaching the basics of reading, writing and arithmetic. （…教授读、写、算的基本知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - algorithm, number （[数]算术，算法）
>

# 专八核心词汇

## 6584. gregarious

`ɡri'ɡεəriəs`  **社交的；群居的**

> [!NOTE]
>
> - She is such a gregarious and outgoing person. （她就是这样一个爱社交而且外向的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - social （社交的；群居的）
>

# 专八核心词汇

## 6585. roughly

`'rʌfli`  **粗糙地；概略地**

> [!NOTE]
>
> - There were roughly 200 people there. （那儿大约有200人。）
>
> - Azaleas flower at roughly the same time each year. （杜鹃花每年的开花时间大致相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - coarsely, crudely （粗糙地；概略地）
>

# 专八核心词汇

## 6586. stimulant

`'stimjulənt`  **[药] 兴奋剂；刺激物；酒精饮料**

`'stimjulənt`  **激励的；使人兴奋的**

> [!NOTE]
>
> - economic stimulants （经济刺激因素）
>

> [!WARNING]
>
> - a shot in the arm, irritation （[药]兴奋剂；刺激物；酒精饮料）
>
> - incentive, hortatory （激励的；使人兴奋的）
>

# 专八核心词汇

## 6587. smother

`'smʌðə`  **使窒息；抑制；（用灰等）闷熄；忍住**

`'smʌðə`  **窒息状态；令人窒息的浓烟**

> [!NOTE]
>
> - A teenage mother was accused of smothering her 3-month-old daughter. （一个少女妈妈被指控闷死自己三个月大的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain, resist （使窒息；抑制；（用灰等）闷熄；忍住）
>
> - choke （窒息；被抑制；闷死）
>
> - asphyxiant （窒息状态；令人窒息的浓烟）
>

# 专八核心词汇

## 6588. writer

`'raitə`  **作家；作者**

> [!TIP]
>
> - freelance writer （自由撰稿人）
>
> - ghost writer （n. 为人代写的作者）
>
> - staff writer （特约撰稿人，本报记者）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s one of my favourite writers. （她是我最喜欢的作家之一。）
>
> - a science-fiction writer （科幻小说作家）
>

> [!WARNING]
>
> - author, pen （作家；[图情]作者）
>

# 专八核心词汇

## 6589. allegiance

`ə'li:dʒəns`  **效忠，忠诚；忠贞**

> [!TIP]
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>

> [!NOTE]
>
> - an oath of allegiance （效忠宣誓）
>
> - The people here have strong political allegiances . （这里的民众政治忠诚度很高。）
>

> [!WARNING]
>
> - loyalty, devotion （效忠，忠诚；忠贞）
>

# 专八核心词汇

## 6590. plaza

`'plɑ:zə`  **广场；市场，购物中心**

> [!TIP]
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - crowne plaza （皇冠假日酒店（五星级酒店品牌））
>
> - shopping plaza （n. 购物广场）
>
> - toll plaza （收费场站，收费广场；缴费广场）
>

> [!NOTE]
>
> - Across the busy plaza, vendors sell hot dogs and croissant sandwiches. （忙碌的露天广场对面，小贩们在卖热狗和新月形面包三明治。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, square （广场；市场，购物中心）
>

# 专八核心词汇

## 6591. slender

`'slendə`  **细长的；苗条的；微薄的**

> [!TIP]
>
> - slender body （细长体；瘦长体）
>

> [!NOTE]
>
> - She is slender and stylish. （她身材修长，穿着时髦。）
>
> - Laura’s tall, slender figure （劳拉高挑的身材）
>

> [!WARNING]
>
> - slight, spindly （细长的；苗条的；微薄的）
>

# 专八核心词汇

## 6592. project

`英 [prəˈdʒekt] 美 [prəˈdʒɛkt`  **设计；计划；表达；投射**

`英 [prəˈdʒekt] 美 [prəˈdʒɛkt`  **工程；计划；事业**

> [!TIP]
>
> - project oneself （表现自己；突出自己）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - engineering project （工程项目）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - research project （研究项目）
>
> - development project （开发项目；发展计划）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - investment project （投资项目；投资计划）
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - project planning （项目规划；工程规划；计划图编制）
>
> - project implementation （项目执行；项目实现）
>
> - project financing （项目融资；项目资金筹措）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - graduation project （毕业设计）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - power project （动力工程）
>

> [!NOTE]
>
> - the projected closure of the hospital （计划关闭这所医院）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer （设计；计划；表达；投射）
>
> - design, schedule, engineer, style, frame （设计；计划；发射；放映）
>
> - engineering, career, enterprise, plan, scheme （工程；计划；事业）
>

# 专八核心词汇

## 6593. pair

`pεə`  **一对，一双，一副**

`pεə`  **把…组成一对**

> [!TIP]
>
> - pair of （一对；一双）
>
> - one pair （一对；对子）
>
> - a pair of shoes （一双鞋子）
>
> - pair with （与…成对，与…配对）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - in pair （adj. 配双，成对的）
>
> - gear pair （齿轮副；齿轮对）
>
> - make a pair （结成夫妻，配成一对）
>
> - twisted pair （双绞线（网络线的一种））
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - pair work （对子活动；结对活动）
>
> - electron pair （电子对）
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>
> - kinematic pair （运动对偶，运动副）
>
> - au pair （adj. 互惠的；换工的）
>
> - another pair of shoes （另外一回事）
>
> - pair off （成对而去；把…分成对）
>
> - per pair （每对）
>
> - base pair （碱基对）
>
> - ordered pair （有序对偶，有序偶）
>

> [!NOTE]
>
> - earrings, £5 a pair （耳环，5英镑一副）
>

> [!WARNING]
>
> - pack （一对，一双，一副）
>

# 专八核心词汇

## 6594. unduly

`,ʌn'dju:li`  **过度地；不适当地；不正当地**

> [!NOTE]
>
> - It didn’t trouble me unduly. （这事并没有让我太烦恼。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, overly （过度地；不适当地；不正当地）
>

# 专八核心词汇

## 6595. sufficiency

`sə'fiʃənsi`  **足量，充足；自满**

> [!NOTE]
>
> - The war has affected the country’s economic sufficiency. （战争已经影响到了这个国家的经济富足。）
>

> [!WARNING]
>
> - plenty, amplitude, enough （足量，充足；自满）
>

# 专八核心词汇

## 6596. farmer

`'fɑ:mə`  **农夫，农民**

> [!TIP]
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>

> [!NOTE]
>
> - She dickered with the farmer for the best fruit. （她要买最好的水果而跟农民讨价还价。）
>
> - The farmer peddled his fruit from house to house. （那个农民挨家挨户兜售他的水果。）
>
> - As a farmer, you should learn how to yoke the oxen together. （作为农民，你应该学会怎样把一对牛用轭连起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - peasant, sodbuster （农夫，[农]农民）
>

# 专八核心词汇

## 6597. prohibit

`prəu'hibit`  **阻止，禁止**

> [!TIP]
>
> - strictly prohibit （严禁）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is strictly prohibited inside the factory. （厂区严禁吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, block, dispute, bar, discourage （阻止，禁止）
>

# 专八核心词汇

## 6598. birthplace

`'bə:θpleis`  **出生地**

> [!NOTE]
>
> - Stratford-upon-Avon was Shakespeare’s birthplace. （埃文河畔的斯特拉特福是莎士比亚的出生地。）
>

> [!WARNING]
>
> - country of birth, born city （出生地）
>

# 专八核心词汇

## 6599. affordable

`ə'fɔ:dəbl`  **负担得起的**

> [!TIP]
>
> - affordable price （可承受价）
>
> - affordable housing （经济适用房；可支付住宅）
>
> - economically affordable housing （经济适用房）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the availability of affordable housing. （…多数人支付得起的房产的供应。）
>

