# 专八核心词汇

## 3700. infuriate

`in'fjuərieit`  **激怒；使大怒**

`in'fjuərieit`  **狂怒的**

> [!NOTE]
>
> - Her actions infuriated her mother. （她的举动使她母亲极为生气。）
>
> - It infuriated him that Beth was with another man. （贝丝和另一个男人在一起，这使他极为愤怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, enrage （激怒；使大怒）
>
> - rageful, furious （狂怒的）
>

# 专八核心词汇

## 3701. disservice

`,dis'sə:vis`  **伤害；帮倒忙的行为；不亲切的行为；虐待**

> [!NOTE]
>
> - He said the protesters were doing a disservice to the nation. （他表示，抗议者们的行为正对国家造成危害。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, punishment, abuse （伤害；帮倒忙的行为；不亲切的行为；虐待）
>

# 专八核心词汇

## 3702. pillar

`'pilə`  **柱子，柱形物；栋梁；墩**

`'pilə`  **用柱支持**

> [!TIP]
>
> - pillar industry （支柱产业；主要工业）
>
> - from pillar to post （◎(无目的地)从一处到另一处；东奔西跑）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - guide pillar （导柱）
>
> - central pillar （n. 中立柱）
>
> - pillar extraction （煤柱回收）
>
> - stone pillar （石柱）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Fitzwilliam had been seen as a pillar of the community. （菲茨威廉先生已被视为社区的骨干。）
>

> [!WARNING]
>
> - column, ridgepole （柱子，柱形物；栋梁；墩）
>

# 专八核心词汇

## 3703. wallow

`'wɔləu`  **打滚；沉迷；颠簸**

`'wɔləu`  **打滚；堕落；泥坑**

> [!TIP]
>
> - wallow in （沉湎于；打滚）
>

> [!NOTE]
>
> - hippos wallowing in the mud （在泥浆中打滚的河马）
>

> [!WARNING]
>
> - roll about （打滚；沉迷；颠簸）
>
> - corruption, degradation, deterioration （打滚；堕落；泥坑）
>

# 专八核心词汇

## 3704. gene

`dʒi:n`  **[遗] 基因，遗传因子**

> [!TIP]
>
> - gene expression （[化]基因表达；基因表现）
>
> - gene therapy （n. 基因治疗）
>
> - gene engineering （基因工程；遗传工程）
>
> - gene transfer （基因导入，转基因；基因转移）
>
> - gene mutation （基因突变）
>
> - gene cloning （基因克隆；基因选殖）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - gene mapping （[遗]基因图谱）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - gene flow （基因流，基因流动；基因怜）
>
> - foreign gene （外源基因；异体基因）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - suicide gene （自杀基因）
>
> - gene recombination （基因重组；基因重组现象）
>
> - recessive gene （隐性基因）
>
> - dominant gene （显性基因）
>
> - gene bank （基因库，基因文库）
>
> - gene deletion （基因缺失；基因删除（多余基因的除去））
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!NOTE]
>
> - human genes （人类基因）
>
> - the genes that regulate cell division （控制细胞分裂的基因）
>

> [!WARNING]
>
> - hereditary factor （[遗]基因，遗传因子）
>

# 专八核心词汇

## 3705. incontrovertible

`,inkɔntrə'və:tibl`  **无可争议的；无疑的；明白的**

> [!NOTE]
>
> - CCTV provided incontrovertible evidence that he was at the scene of the crime. （闭路电视提供了案发时他在犯罪现场的确凿证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - certain, evident （无可争议的；无疑的；明白的）
>

# 专八核心词汇

## 3706. tough

`tʌf`  **艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的**

`tʌf`  **恶棍**

`tʌf`  **坚持；忍受，忍耐**

`tʌf`  **强硬地，顽强地**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - The men who work on the oil rigs are a tough bunch. （在石油钻塔上工作的都是吃苦耐劳的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

# 专八核心词汇

## 3707. pending

`'pendiŋ`  **未决定的；行将发生的**

`'pendiŋ`  **在…期间；直到…时为止；在等待…之际**

`'pendiŋ`  **待定；悬而不决（pend的ing形式）**

`'pendiŋ`  **(Pending)人名；(瑞典)彭丁**

> [!TIP]
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>

> [!NOTE]
>
> - Many trade disputes are pending, awaiting the outcome of the talks. （许多贸易争端悬而未决，等待会谈结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - unsettled, undecided （未决定的；行将发生的）
>
> - in the course of, during the course of （在…期间；直到…时为止；在等待…之际）
>

# 专八核心词汇

## 3708. trample

`'træmpl`  **践踏；蔑视，伤害**

`'træmpl`  **蹂躏；践踏声**

> [!TIP]
>
> - trample on （v. 践踏；蹂躏）
>
> - trample down （践踏）
>

> [!NOTE]
>
> - Their in-terests and rights had been trampled underfoot . （他们的利益和权利都被踩在了脚下。）
>

> [!WARNING]
>
> - knife, ride down （践踏；蔑视，伤害）
>
> - ride down, wound （践踏；蔑视，伤害；脚步沉重地走）
>
> - havoc （蹂躏；践踏声）
>

# 专八核心词汇

## 3709. ripe

`raip`  **熟的，成熟的；时机成熟的**

`raip`  **搜查；调查**

`raip`  **进行搜查**

`raip`  **(Ripe)人名；(意、瑞典)里佩**

> [!TIP]
>
> - ripe for （时机成熟；为……做好准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Those tomatoes aren’t ripe yet. （那些番茄还没熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, mature, adult （[植][医]熟的，成熟的；时机成熟的）
>
> - examine, survey （搜查；调查）
>

# 专八核心词汇

## 3710. cherry

`'tʃeri`  **樱桃；樱桃树；如樱桃的鲜红色；处女膜，处女**

> [!TIP]
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - cherry tree （樱桃树）
>
> - cherry blossom （樱花）
>
> - cherry tomato （樱桃番茄）
>
> - cherry red （樱桃红；桃红色）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - sweet cherry （甜樱桃；欧洲甜樱桃）
>
> - oriental cherry （樱花）
>
> - cherry plum （[植]樱桃李）
>
> - barbados cherry （巴贝多樱桃（等于acerola））
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - ground cherry （地樱桃，醋栗；鹅莓）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of cherries （一串樱桃）
>
> - cherry pie （樱桃馅饼）
>

> [!WARNING]
>
> - hymen, virginal membrane （[木][园艺]樱桃；樱桃树；如樱桃的鲜红色；处女膜，处女）
>

# 专八核心词汇

## 3711. bodyguard

`'bɔdiɡɑ:d`  **保镖**

> [!NOTE]
>
> - The senator arrived, surrounded by personal bodyguards. （这位参议员在私人保镖的簇拥下抵达。）
>

> [!WARNING]
>
> - triggerman, bouncer （保镖）
>

# 专八核心词汇

## 3712. wit

**智慧；才智；智力**

**<古>知道；即**

> [!TIP]
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>
> - at one's wit's end （不知所措；智穷力竭）
>

> [!NOTE]
>
> - The information is there and waiting to be accessed by anyone with the wit to use it. （信息是现成的，等着有头脑的人去获取和利用。）
>

> [!WARNING]
>
> - wisdom, intelligence, brain, mind, mentality （智慧；才智；智力）
>

# 专八核心词汇

## 3713. privacy

`'praivəsi, 'pri-, 'prai-`  **隐私；秘密；隐居；隐居处**

> [!TIP]
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>
> - privacy protection （秘密保护）
>
> - right of privacy （隐私权）
>
> - individual privacy （个人隐私）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - in privacy （秘密地）
>
> - invasion of privacy （侵犯个人隐私；侵犯隐私权）
>
> - privacy rights （隐私权）
>
> - privacy act （隐私法；隐私权法（美国1974年颁布的法案））
>
> - privacy of the individual （个人私隐）
>

> [!NOTE]
>
> - each individual’s right to privacy （每个人的隐私权）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, confidence, mystery （隐私；秘密；隐居；隐居处）
>

# 专八核心词汇

## 3714. hoggish

`'hɔɡiʃ`  **利己的；贪婪的；猪一般的**

> [!NOTE]
>
> - The hoggish sex of individual action in market economy and altruistic sex should be harmonious and unified. （市场经济中个体行为的利己性与利他性应该是和谐统一的。）
>
> - Actually, hoggish heart is the child of private ownership, issue a kind of formation idea in capitalist system especially. （其实，利己心是私有制的产物，特别是在资本主义制度下形成的一种观念…）
>

> [!WARNING]
>
> - greedy, grasping （利己的；贪婪的；猪一般的）
>

# 专八核心词汇

## 3715. glory

`'ɡlɔ:ri`  **光荣，荣誉；赞颂**

`'ɡlɔ:ri`  **自豪，骄傲；狂喜**

> [!TIP]
>
> - in one's glory （得意；踌躇满志；在某人的鼎盛时期）
>
> - glory in （v. 自豪；得意）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - morning glory （n. 牵牛花（番薯属植物）；昙花一现的人或物）
>
> - vain glory （虚荣）
>
> - reflected glory （借重他人得来的荣耀）
>

> [!NOTE]
>
> - She dreamt of future glory as an Olympic champion. （她梦想着将来能得到奥运冠军的荣誉。）
>
> - Goran’s moment of glory came when he defeated Rafter. （戈兰击败拉夫特，迎来了荣耀的一刻。）
>
> - He began the season in a blaze of glory , scoring seven goals in as many games. （这个赛季一开始他便光芒四射，七场比赛进了七个球。）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, accolade （光荣，荣誉；赞颂）
>
> - full of oneself, pride （自豪，骄傲；狂喜）
>

# 专八核心词汇

## 3716. irrevocable

`i'revəkəbl, iri'vəukəbl`  **不可改变的；不能取消的；不能挽回的**

> [!TIP]
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - irrevocable credit （不可撤销信用证）
>

> [!NOTE]
>
> - Think about the situation carefully before you take an irrevocable step. （在你踏出不能回头的一步之前要三思。）
>

> [!WARNING]
>
> - remediless （不可改变的；不能取消的；不能挽回的）
>

# 专八核心词汇

## 3717. mesmerise

`'mezməraiz, 'mes-`  **施以催眠术；使…入迷；使…目瞪口呆**

# 专八核心词汇

## 3718. liberal

`'libərəl`  **自由主义的；慷慨的；不拘泥的；宽大的**

`'libərəl`  **自由主义者**

> [!TIP]
>
> - liberal education （普通教育；文科教育）
>
> - liberal party （n. 自由党）
>
> - liberal democratic party （n. 自由民主党）
>
> - liberal democracy （自由民主；自由民主主义；自由民主制（一种政府形式，由人民选出的民意代表行使决策权力））
>
> - liberal art （文科）
>
> - liberal arts education （博雅教育）
>
> - liberal economy （自由经济）
>
> - liberal democrat （自由民主党（成员）；自民党人）
>
> - college of liberal arts （文学院；人文学院）
>
> - liberal studies （人文学科）
>
> - liberal translation （n. 意译法）
>
> - liberal arts college （文理学院；文科大学）
>

> [!NOTE]
>
> - a more liberal attitude towards sexuality （对两性关系比较开通的态度）
>
> - These kinds of price controls go against all the financial principles of the free market liberals. （这些价格控制违反了支持自由市场的自由主义者的所有金融原则。）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, handsome （自由主义的；慷慨的；不拘泥的；宽大的）
>
> - latitudinarian （自由主义者）
>

# 专八核心词汇

## 3719. stimulate

`'stimjuleit`  **刺激；鼓舞，激励**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

# 专八核心词汇

## 3720. pickpocket

`'pik,pɔkit`  **扒手**

> [!NOTE]
>
> - Beware of pickpockets, especially when making a purchase. （当心扒手，尤其是在购物的时候。）
>

> [!WARNING]
>
> - cutpurse, fingersmith （[法]扒手）
>

# 专八核心词汇

## 3721. carrot

`'kærət`  **胡萝卜**

> [!TIP]
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>

> [!NOTE]
>
> - grated carrots （磨碎的胡萝卜）
>
> - carrot juice （胡萝卜汁）
>

> [!WARNING]
>
> - carota （[园艺]胡萝卜）
>

# 专八核心词汇

## 3722. artistic

`ɑ:'tistik`  **艺术的；风雅的；有美感的**

> [!TIP]
>
> - artistic conception （意境）
>
> - artistic style （艺术风格）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - artistic value （艺术价值）
>
> - artistic charm （艺术魅力）
>
> - artistic works （艺术作品）
>
> - artistic design （艺术设计；美工设计）
>
> - artistic talent （艺术才能）
>
> - artistic director （艺术总监）
>
> - artistic appreciation （艺术欣赏）
>
> - artistic gymnastics （艺术体操；竞技体操）
>
> - artistic temperament （艺术气质）
>
> - artistic culture （艺术修养）
>
> - artistic merit （艺术价值；艺术水平；艺术成就）
>
> - artistic ability （艺术能力）
>

> [!NOTE]
>
> - artistic work （艺术作品）
>
> - Opinion about the artistic merit of his paintings has been mixed. （对于他的绘画作品的艺术价值，人们褒贬不一。）
>

> [!WARNING]
>
> - art （艺术的；风雅的；有美感的）
>

# 专八核心词汇

## 3723. hammock

`'hæmək`  **吊床；吊铺；吊带**

`'hæmək`  **睡吊床**

> [!NOTE]
>
> - Hang a hammock; lie in it. （挂上一个吊床，然后躺在里面。）
>
> - Many nights, I cried silently in my hammock, tears of self-pity streaming down my face. （许多个晚上，我在吊床上静静地哭泣，自伤自怜的泪水顺着脸往下淌。）
>
> - But when I started to read the journals that I'd written in my hammock each night, I realised that I'd been pretty miserable for large parts of the journey. （但是当我开始阅读在旅行中我每个夜晚在吊床上写下的文字时，我才意识到，在这次旅程的大部分时间里，我都是倍受折磨和煎熬的。）
>

> [!WARNING]
>
> - charpoy （吊床；吊铺；吊带）
>

# 专八核心词汇

## 3724. sulphurous

`'sʌlfərəs, -fjuə-`  **含硫磺的；地狱般的**

> [!NOTE]
>
> - ...sulphurous volcanic gases. （....有硫黄味的火山气体。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulfuretted （含硫磺的；地狱般的）
>

# 专八核心词汇

## 3725. halo

`'heiləu`  **光环；荣光**

`'heiləu`  **使有晕轮；围以光环**

`'heiləu`  **成晕轮**

> [!TIP]
>
> - halo effect （晕轮效应；连锁反应；[心]成见效应）
>

> [!NOTE]
>
> - But what this experiment demonstrates is that although we can understand the halo effect intellectually, we often have no idea when it is actually happening. （但是上面这个实验所证明的是，虽然我们在智力上可以理解光环效应，但是我们通常不知道它到底什么时候在起作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - aura, aureola （光环；荣光）
>

# 专八核心词汇

## 3726. Brazilian

`brə'ziljən`  **巴西的；巴西人的**

`brə'ziljən`  **巴西人**

> [!NOTE]
>
> - One way to get a quick answer is to compare Brazilian states with countries. （快速得到答案的一种方式是将巴西各州与其他国家相比。）
>

# 专八核心词汇

## 3727. provocation

`,prɔvə'keiʃən`  **挑衅；激怒；挑拨**

> [!NOTE]
>
> - He was accused of deliberate provocation . （他被指责故意挑衅。）
>
> - Julie has a tendency to burst into tears at the slightest provocation . （只要稍一招惹朱莉，她就会大哭起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrath, irritation （挑衅；激怒；挑拨）
>

# 专八核心词汇

## 3728. sunrise

`'sʌnraiz`  **日出；黎明**

> [!TIP]
>
> - before sunrise （日出前）
>
> - at sunrise （日出时；黎明时）
>
> - sunrise and sunset （日出日落（电影））
>
> - sunrise industry （朝阳产业）
>

> [!NOTE]
>
> - a picture of sunrise over Mount Fuji （富士山日出的照片）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, sunup （[天]日出；黎明）
>

# 专八核心词汇

## 3729. celebrity

`si'lebrəti`  **名人；名声**

> [!NOTE]
>
> - a sporting celebrity （体育明星）
>
> - He’s a national celebrity. （他是全国有名的人物。）
>
> - We invited a number of minor celebrities (= people who are not very famous ) . （我们邀请了一些小有名气的人物。）
>
> - celebrity chef/gardener etc （名厨/名人园艺师等）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, lion, fame （名人；名声）
>

# 专八核心词汇

## 3730. extricate

`'ekstrikeit`  **使解脱；解救；使游离**

> [!NOTE]
>
> - It represents a last-ditch attempt by the country to extricate itself from its economic crisis. （这是该国摆脱经济危机的最后一搏。）
>

> [!WARNING]
>
> - save, ease of （使解脱；解救；使游离）
>

# 专八核心词汇

## 3731. kitten

`'kitən`  **小猫；小动物**

`'kitən`  **产小猫**

> [!NOTE]
>
> - That cute puppy or kitten is not like a stuffed toy that can be left alone when you are finished with it. （那只可爱的小狗或者小猫并不只是像那些没有生命的玩偶，当你玩累了就丢在一旁。）
>

> [!WARNING]
>
> - beastie, catling （小猫；小动物）
>

# 专八核心词汇

## 3732. boon

`bu:n`  **恩惠；福利；利益**

`bu:n`  **愉快的；慷慨的**

> [!NOTE]
>
> - It is for this reason that television proves such a boon to so many people. （正是这个原因电视机成为这么多人的一大福音。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, welfare, sake, benefit, grace （恩惠；福利；利益）
>
> - good, bright, generous, handsome, fragrant （愉快的；慷慨的）
>

# 专八核心词汇

## 3733. bulk

`bʌlk`  **体积，容量；大多数，大部分；大块**

`bʌlk`  **使扩大，使形成大量；使显得重要**

> [!TIP]
>
> - the bulk of （大多数，大部）
>
> - in bulk （整批，散装；大批，大量）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - bulk density （容积密度，体积密度；单位体积重量）
>
> - bulk cement （散装水泥）
>
> - dry bulk （干散货）
>
> - bulk material （疏松物质）
>
> - bulk polymerization （本体（整体）聚合）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - bulk production （批量生产）
>
> - bulk modulus （体积弹性模量）
>
> - bulk grain （散粮；散装谷物）
>
> - soil bulk density （土壤容重；土壤颗粒密度）
>
> - bulk commodity （大宗商品，散装货物）
>
> - bulk goods （散装货物）
>
> - bulk order （大宗订单）
>
> - bulk purchase （大量采购，成批采购）
>
> - bulk volume （总体积）
>
> - bulk up （胀大；形成大数目）
>
> - bulk cement truck （散装水泥卡车；散装水泥运输车）
>

> [!WARNING]
>
> - most of, volume, content （体积，容量；大多数，大部分；大块）
>
> - exaggerate, broaden （使扩大，使形成大量；使显得重要）
>

# 专八核心词汇

## 3734. optimum

`'ɔptiməm`  **最适宜的**

`'ɔptiməm`  **最佳效果；最适宜条件**

> [!TIP]
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - optimum control （最优控制；最佳控制）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - optimum value （最佳值；最优值）
>
> - optimum performance （最佳操作特性）
>
> - optimum temperature （最适温度；最佳温度）
>
> - optimum structure （n. 最佳结构）
>
> - optimum matching （最佳匹配）
>
> - optimum seeking method （优选法）
>
> - optimum efficiency （最佳效率）
>
> - pareto optimum （帕累托最优）
>
> - optimum size （最佳规模；最适规模；最佳尺寸；最佳粒度）
>
> - optimum programming （最佳编程；最佳程序设计）
>
> - optimum moisture （最佳水分）
>
> - optimum output （最佳输出）
>
> - optimum density （最佳密度；最适密度）
>
> - optimum balance （n. 最佳的平衡，最适均衡）
>

> [!NOTE]
>
> - optimum conditions for growth （最适宜生长的条件）
>
> - This design makes the optimum use of the available space. （这一设计最大限度地利用了现有的空间。）
>

# 专八核心词汇

## 3735. hub

`hʌb`  **中心；毂；木片**

> [!TIP]
>
> - wheel hub （轮毂）
>
> - rotor hub （[航空]旋翼毂）
>
> - brake hub （刹车轮毂；制动轮毂）
>
> - hub bearing （轮毂轴承）
>
> - usb hub （USB集线器；通用串行总线集线器）
>

> [!NOTE]
>
> - the commercial hub of the region （该地区的商业中心）
>

> [!WARNING]
>
> - center, focus （中心；毂；木片）
>

# 专八核心词汇

## 3736. impure

`im'pjuə`  **不纯的；肮脏的；道德败坏的**

> [!NOTE]
>
> - drug dealers selling impure heroin （贩卖不纯海洛因的毒贩）
>

> [!WARNING]
>
> - filthy, sordid （不纯的；肮脏的；道德败坏的）
>

# 专八核心词汇

## 3737. vulgarity

`vʌl'ɡærəti`  **粗俗；粗俗语；粗野的动作**

> [!WARNING]
>
> - indelicacy, plebeianism （粗俗；粗俗语；粗野的动作）
>

# 专八核心词汇

## 3738. sovereignty

`'sɔvrənti, 'sʌv-`  **主权；主权国家；君主；独立国**

> [!TIP]
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>
> - territorial sovereignty （领土主权）
>
> - consumer sovereignty （消费者主权）
>

> [!NOTE]
>
> - the sovereignty of Parliament （议会至高无上的权威）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, dominion （[法]主权；主权国家；君主；独立国）
>

# 专八核心词汇

## 3739. mould

`məuld`  **发霉**

`məuld`  **模具；霉**

> [!TIP]
>
> - injection mould （注塑模具）
>
> - mould design （模具设计；铸模设计）
>
> - sand mould （砂型；砂模）
>
> - steel mould （钢模；钢锭模）
>
> - mould plate （模板，模型板）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - mould machine （模塑机；圆网造纸机）
>
> - ingot mould （锭模，钢锭模）
>
> - mould proof （防霉）
>
> - graphite mould （石墨模子，石墨模具；石墨模）
>
> - mould inhibitor （防霉剂，霉菌抑制剂）
>
> - paper mould （纸型）
>
> - mould release agent （下模剂）
>
> - tyre mould （轮胎压模）
>
> - mould base （模架；模座）
>

> [!NOTE]
>
> - Clothes mould in wet weather. （天气潮湿时衣服会发霉。）
>
> - Such oil can contain carcinogens and toxic mould. （这种油可能包含致癌物和有毒的霉。）
>

> [!WARNING]
>
> - go moldy （发霉）
>
> - cast, typecast （浇铸；用泥土覆盖）
>
> - mildew （模具；霉）
>

# 专八核心词汇

## 3740. Irish

`'aiəriʃ`  **爱尔兰的；爱尔兰人的**

`'aiəriʃ`  **爱尔兰人；爱尔兰语；爱尔兰**

> [!TIP]
>
> - irish sea （爱尔兰海）
>
> - irish coffee （n. 爱尔兰咖啡（一种鸡尾酒））
>
> - irish republic （爱尔兰共和国）
>
> - irish whiskey （爱尔兰威士忌）
>
> - irish republican army （爱尔兰共和军）
>
> - irish potato （白马铃薯）
>
> - irish bull （n. 自相矛盾的说法）
>

> [!NOTE]
>
> - I am starting to sense that maybe I and people like me are to blame because it is we, the Irish people, who are paying with our jobs, livelihoods, health care and education. （我开始感觉到或许就是我以及像我这样的人，该受责备，因为就是我们，让爱尔兰人民，正在为我们的工作、生活、医疗卫生和教育买单。）
>
> - On the other hand, the Irish are also right to be suspicious of intentions in Brussels and Berlin. （另一方面，爱尔兰对于柏林和布鲁塞尔的意图持怀疑态度也是有道理的。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hibernian, Milesian （爱尔兰的；爱尔兰人的）
>
> - Erin, Republic of Ireland （爱尔兰；爱尔兰人；爱尔兰语）
>

# 专八核心词汇

## 3741. decoy

`'di:kɔi, di'kɔi`  **诱饵；诱骗**

`'di:kɔi, di'kɔi`  **诱骗**

> [!NOTE]
>
> - Officer Langley acted as a decoy to catch the rapist. （警员兰利充当诱饵来抓捕那名强奸犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - inveiglement, gudgeon （[动][水产]诱饵；诱骗）
>
> - inveigle （诱骗）
>

# 专八核心词汇

## 3742. madam

`'mædəm`  **夫人；女士；鸨母**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you being served, Madam? （有人接待您吗，夫人？）
>

> [!WARNING]
>
> - Mrs, Miss, wife （夫人；女士；鸨母）
>

# 专八核心词汇

## 3743. eve

**夏娃； 前夕；傍晚；重大事件关头**

> [!TIP]
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on the eve （前夜）
>
> - on the eve of （在…的前夜）
>
> - new year's eve （除夕）
>

> [!NOTE]
>
> - one summer’s eve （一个夏日的傍晚）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, sunset （前夕；傍晚；重大事件关头）
>

# 专八核心词汇

## 3744. feud

**不和；争执；封地;（部落或家族间的）世仇**

**长期不和；长期争斗**

> [!TIP]
>
> - at feud with （与…有仇，与…不和）
>
> - blood feud （族仇；世仇）
>

> [!NOTE]
>
> - Insults only served to inflame the feud. （侮辱只是起到了加剧长期不和的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - difference, conflict, misunderstanding （不和；争执；封地）
>

# 专八核心词汇

## 3745. accord

`ə'kɔ:d`  **符合；一致；协议；自愿**

`ə'kɔ:d`  **使一致；给予**

> [!TIP]
>
> - accord with （同…相符合；与…一致）
>
> - in accord with （同…相符合；与…一致）
>
> - with one accord （一致地）
>
> - out of accord with （同…不一致）
>
> - accord development （和谐发展）
>
> - of its own accord （自动地；自愿地；自然而然）
>
> - honda accord （[汽车]本田雅阁）
>

> [!NOTE]
>
> - He decided to go of his own accord. （他是自己决定要去的。）
>
> - The door seemed to move of its own accord. （那扇门似乎自己在动。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, unity, identity, keeping, consensus （符合；一致；协议；自愿）
>
> - afford, allow, deal, extend, deliver （使一致；给予）
>
> - cotton, identify, square, meet with, correspond with （符合；一致）
>

# 专八核心词汇

## 3746. awesome

`英['ɔːs(ə)m] 美['ɔsəm]`  **令人敬畏的；使人畏惧的；可怕的；极好的**

> [!NOTE]
>
> - an awesome responsibility （一项令人惊惧的责任）
>
> - the awesome sweep of the scenery （连绵的壮丽景色）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, fearful, dire, dreadful （可怕的，引起敬畏的）
>

# 专八核心词汇

## 3747. fish

`fiʃ`  **捕鱼，钓鱼；用钩捞取**

`fiʃ`  **鱼，鱼类**

> [!TIP]
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - fish for （摸索；寻找）
>
> - fish oil （鱼油，鱼肝油）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - fish out （掏出，摸索出；捕尽鱼）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - fish and chips （炸鱼和土豆片）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - food fish （食用鱼）
>
> - cold fish （态度冷冰冰的人）
>
> - fish out of water （[谚]如鱼离水；离水之鱼，不得其所）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - fish culture （渔业）
>
> - flying fish （n. [动]飞鱼；科鱼；文鹞鱼）
>
> - fish or cut bait （全力以赴或索性放弃）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - little fish （小鱼）
>
> - fried fish （炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad really loves to fish. （爸爸很喜欢钓鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle （捕鱼，钓鱼；用钩捞取）
>
> - ikan, fim （[鱼]鱼，鱼类）
>
> - search, hunt for （钓鱼，捕鱼；搜寻）
>

# 专八核心词汇

## 3748. elope

`i'ləup`  **私奔；潜逃**

> [!NOTE]
>
> - My parents didn’t approve of the marriage, so we eloped. （我父母不赞成这桩婚事，所以我们就私奔了。）
>

> [!WARNING]
>
> - absquatulate, abscond （私奔；潜逃）
>

# 专八核心词汇

## 3749. psychological

`,psaikə'lɔdʒikəl`  **心理的；心理学的；精神上的**

> [!TIP]
>
> - psychological quality （心理素质）
>
> - psychological characteristics （心理特点）
>
> - psychological counseling （心理咨询；心理辅导）
>
> - psychological development （心理发展）
>
> - psychological contract （心理契约；精神契约）
>
> - psychological factor （心理因素）
>
> - psychological consultation （心理咨询）
>
> - psychological problem （精神异常，心理问题）
>
> - psychological process （n. 心理过程）
>
> - psychological science （心理科学；心理学）
>
> - psychological test （心理测验）
>
> - psychological phenomenon （心理现象）
>
> - psychological warfare （心理战）
>
> - psychological effect （心理效应）
>
> - psychological need （心理需求；心理需要）
>
> - psychological distance （心理距离）
>
> - american psychological association （美国心理学协会）
>
> - psychological diathesis （心理素质）
>
> - psychological consulting （心理咨询）
>
> - psychological disorder （心理障碍；心理混乱）
>

> [!NOTE]
>
> - Sleep disorders are a serious psychological problem . （睡眠障碍是严重的心理疾病。）
>
> - Freud’s psychological theories （弗洛伊德的心理学理论）
>
> - What was the patient’s psychological state ? （病人的心理状态如何？）
>

> [!WARNING]
>
> - moral, numinous （心理的；心理学的；精神上的）
>

# 专八核心词汇

## 3750. fascinating

`'fæsineitiŋ`  **迷人的；吸引人的；使人神魂颠倒的**

`'fæsineitiŋ`  **使…着迷；使…陶醉（fascinate的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - a fascinating book （一本引人入胜的书）
>
> - That sounds absolutely fascinating . （那听起来极具吸引力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attractive, killing, taking, absorbing, engaging （迷人的；吸引人的；使人神魂颠倒的）
>
> - captivating （使…着迷；使…陶醉（fascinate的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 3751. savant

`'sævənt, sɑ:'vɔŋ`  **学者；专家**

> [!NOTE]
>
> - ...the opinion of savants on the composition of the lunar surface. （...专家们对于月球表面成分的意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - student, scholar, expert, academic, specialist （学者；专家）
>

# 专八核心词汇

## 3752. query

`'kwɪərɪ]`  **疑问，质问；疑问号 ；[计] 查询**

`'kwɪərɪ]`  **询问；对……表示疑问**

> [!TIP]
>
> - query language （查询语言）
>
> - query builder （查询生成器）
>
> - structured query language （结构化查询语言）
>
> - query the database （查询数据库）
>

> [!NOTE]
>
> - Staff are always available to answer your queries. （员工随时为您解答疑问。）
>

> [!WARNING]
>
> - doubt, question （疑问，质问；疑问号）
>
> - question, inquire about （[计]询问；对……表示疑问）
>
> - question, inquire about （[计]询问；表示怀疑）
>

# 专八核心词汇

## 3753. marry

`'mæri`  **嫁；娶；与……结婚**

`'mæri`  **(Marry)人名；(阿拉伯)马雷；(法)马里**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

# 专八核心词汇

## 3754. sociable

`'səuʃəbl`  **社交的；好交际的；友善的**

`'səuʃəbl`  **联谊会**

> [!NOTE]
>
> - a pleasant, sociable couple （一对和善且喜欢与人交往的夫妇）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious, amicable （社交的；好交际的；友善的）
>
> - social gathering, sodality （联谊会）
>

# 专八核心词汇

## 3755. August

`'ɔːɡəst`  **威严的；令人敬畏的**

`'ɔːɡəst`  **八月（简写为Aug）**

> [!NOTE]
>
> - The world premiere took place in August 1956. （全球首映是在1956年8月。）
>

> [!WARNING]
>
> - imperial, formidable （威严的；令人敬畏的）
>

# 专八核心词汇

## 3756. presumption

`pri'zʌmpʃən, pri:-`  **放肆，傲慢；推测**

> [!TIP]
>
> - presumption of innocence （无罪推定）
>

> [!NOTE]
>
> - She was enraged by his presumption. （她被他的放肆激怒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, theory, speculation, guess, projection （放肆，傲慢；推测）
>

# 专八核心词汇

## 3757. unisex

`'ju:niseks`  **男女皆宜的**

> [!NOTE]
>
> - a unisex hairdressing salon （男女美发店）
>

# 专八核心词汇

## 3758. abnormality

`,æbnɔ:'mæliti`  **异常；畸形，变态**

> [!NOTE]
>
> - tests that can detect genetic abnormalities in the foetus （可以查出胎儿遗传变异的化验）
>

> [!WARNING]
>
> - anomaly, deviance （异常；畸形，变态）
>

# 专八核心词汇

## 3759. aerobatics

`,εərəu'bætiks`  **特技飞行；[航] 特技飞行术**

> [!NOTE]
>
> - Readers will fly alongside the Vulcan for 20 minutes before The Blades break away for aerobatics and formation flying. （刀锋特技飞行队表演特技飞行和编队飞行后 刀锋特技飞行队飞行员将陪同读者与火神飞行20分钟.）
>
> - The Silver Falcons are the SAAF's aerobatic team that perform precision formation and aerobatics displays at airshows around the country. （“银鹰”是南非空军的特技飞行表演队，在全国巡回演出中展示其精确的队形和特技表演。）
>

# 专八核心词汇

## 3760. Arabic

`'ærəbik`  **阿拉伯的；阿拉伯人的**

`'ærəbik`  **阿拉伯语**

> [!TIP]
>
> - arabic numerals （阿拉伯数字）
>
> - gum arabic （阿拉伯树胶；水溶性阿拉伯胶）
>
> - arabic gum （阿拉伯树胶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the development of modern Arabic literature. （...现代阿拉伯文学的发展。）
>
> - ...Arabic music. （...阿拉伯音乐。）
>

# 专八核心词汇

## 3761. cigarette

`,siɡə'ret, 'siɡ-`  **香烟；纸烟**

> [!TIP]
>
> - cigarette smoking （吸烟）
>
> - cigarette paper （卷烟纸）
>
> - cigarette lighter （香烟打火机）
>
> - cigarette case （烟盒，香烟盒）
>
> - cigarette ash （烟灰）
>
> - cigarette end （烟头）
>
> - cigarette holder （烟斗）
>
> - cigarette box （香烟盒）
>
> - cigarette butt （烟蒂）
>

> [!NOTE]
>
> - a packet of cigarettes （一包香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - coffin nail （香烟；纸烟）
>

# 专八核心词汇

## 3762. await

`ə'weit`  **等候，等待；期待**

> [!NOTE]
>
> - Several men are awaiting trial for robbery. （几个人因抢劫正在候审。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait for, hope for （等候，等待；期待）
>

# 专八核心词汇

## 3763. homecoming

`'həum,kʌmiŋ`  **归国；同学会；省亲回家**

> [!NOTE]
>
> - Her homecoming was tinged with sadness. （她这次回家带有一丝伤感。）
>

# 专八核心词汇

## 3764. duet

`dju'et`  **二重奏；二重唱**

> [!NOTE]
>
> - Tonight she sings a duet with first husband Maurice Gibb. （今晚她与第一任丈夫莫里斯∙吉布表演了二重唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - duo （二重奏）
>

# 专八核心词汇

## 3765. tart

`tɑ:t`  **酸的；锋利的；尖刻的**

`tɑ:t`  **果馅饼；妓女**

`tɑ:t`  **打扮**

> [!TIP]
>
> - egg tart （蛋挞，蛋塔）
>

> [!NOTE]
>
> - a tart apple （酸苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - acid, sharp, cutting, bitter （酸的；锋利的；尖刻的）
>
> - sporting woman, hetaerae （果馅饼；妓女）
>
> - dress oneself, array （打扮）
>

# 专八核心词汇

## 3766. how

**如何；多少；多么**

**方法；方式**

**如何**

> [!TIP]
>
> - and how （正确；（美）非常）
>
> - how do （如何做）
>
> - how to do （如何做；怎样做）
>
> - how do i （如何；怎么办；如何做）
>
> - how do you do （你好）
>
> - how so （为何如此？）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell your name? （你的名字怎么拼写？）
>
> - How can I help you? （我怎么帮你？）
>
> - I’d like to help in some way, but I’m not sure how. （我想帮点忙，可不知道该怎么做。）
>
> - He explained how the system worked. （他讲解了该系统是如何运转的。）
>
> - We both used to work at the airport – that’s how we met. （我们俩都曾经在机场工作过，我们就是这么认识的。）
>
> - advice on how best (= the best way ) to invest your money （如何以最好方式进行投资的建议）
>
> - They had a number of suggestions as to how the service could be improved. （他们有一些关于如何改进服务的建议。）
>
> - This still leaves the question of how local services should be funded. （这仍然没有解决如何为地方公共服务业提供资金的问题。）
>
> - the how of it （）
>

> [!WARNING]
>
> - somewhat （如何；多少；多么）
>
> - way of, manner, method, mode, approach, system （方法；方式）
>

# 专八核心词汇

## 3767. jealousy

`'dʒeləsi`  **嫉妒；猜忌；戒备**

> [!NOTE]
>
> - Sexual jealousy is a common motive for murder. （性嫉妒是常见的谋杀动机。）
>
> - feelings of professional jealousy （职业上的嫉妒感）
>
> - He quickly discovered the petty jealousies and gossip of village life. （他很快就发现，在乡村生活中，人们狭隘善妒，喜欢传播流言蜚语。）
>

> [!WARNING]
>
> - envy, green-eyed monster （嫉妒；猜忌；戒备）
>

# 专八核心词汇

## 3768. telecommunications

**通讯行业：服务类型变更，缴纳话费，账户总览等所有业务均可通过移动设备完成**

> [!TIP]
>
> - telecommunication network （远程通信网络）
>
> - telecommunication equipment （电信设备）
>
> - telecommunication system （远程通信系统）
>
> - international telecommunication union （国际电信联盟）
>
> - telecommunication satellite （通信卫星）
>
> - telecommunication cable （长途通信电缆）
>

> [!NOTE]
>
> - a new telecommunications system （新的电信系统）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, corresponce （通讯；电信学）
>

# 专八核心词汇

## 3769. deride

`di'raid`  **嘲笑；嘲弄**

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t deride their efforts. （你不应该嘲笑他们的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, jeer at （嘲笑；嘲弄）
>

# 专八核心词汇

## 3770. instil

`in'stil`  **逐渐灌输；使渗透；滴注**

> [!NOTE]
>
> - The tough thing is trying to instil a winning attitude in the kids. （困难在于要尽力给孩子们灌输胜利的心态。）
>

> [!WARNING]
>
> - imbue （逐渐灌输；使渗透；滴注）
>

# 专八核心词汇

## 3771. suburban

`sə'bə:bən`  **郊区的，城郊的；土气的；见闻不广的**

`sə'bə:bən`  **郊区居民**

> [!TIP]
>
> - suburban district （郊区）
>
> - suburban area （近郊区域；附廓区）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>

> [!NOTE]
>
> - a quiet, suburban street （一条安静的郊区街道）
>

# 专八核心词汇

## 3772. polyester

`,pɔli'estə`  **聚酯**

> [!TIP]
>
> - unsaturated polyester （不饱和聚酯）
>
> - polyester fiber （n. 聚酯纤维）
>
> - polyester resin （[化]聚酯树脂）
>
> - unsaturated polyester resin （不饱和聚酯树脂）
>
> - polyester film （聚酯薄膜）
>
> - polyester fabric （[化]聚酯棉料；聚酯织物）
>
> - polyester fibre （涤纶；[化]聚酯纤维）
>
> - polyester yarn （涤纶纱；聚酯纱线）
>
> - polyester polyol （聚酯多元醇；多元醇聚酯树脂）
>
> - polyester putty （聚酯油灰）
>
> - polyester pongee （春亚纺）
>

> [!NOTE]
>
> - a blue polyester shirt （蓝色涤纶衬衫）
>

# 专八核心词汇

## 3773. wait

`weit`  **等候；推迟；延缓**

`weit`  **等待；等候**

> [!TIP]
>
> - wait for （等候）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - wait until （等待直到…）
>
> - can't wait （迫不及待）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - wait and see （等着瞧）
>
> - wait in （在家等待）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - wait for a while （等一会儿）
>
> - wait on （服侍；焦急地等待）
>
> - wait a second （稍等一下）
>
> - wait upon （侍候；服侍）
>
> - wait in line （排队等候）
>
> - keep someone waiting （让某人等待）
>
> - wait up （不睡而等候）
>
> - wait time （等待时间）
>
> - wait a while （等一会儿）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - wait out （等到…结束）
>
> - wait around （呆呆地等；空等）
>

> [!NOTE]
>
> - Hurry up! Everyone’s waiting. （快点！大家在等着呢。）
>
> - Would you mind waiting outside? （你在外面等好吗？）
>
> - We’ve been waiting ages. （我们已经等了很长时间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - await, phase back （等候；推迟；延缓）
>
> - delay （[计]等待；耽搁；伺候用餐）
>
> - noop （[计]等待；等候）
>

# 专八核心词汇

## 3774. bonnet

`'bɔnit`  **[机] 阀盖；软帽**

`'bɔnit`  **给…装上罩；给…戴上帽子**

> [!NOTE]
>
> - He raised the bonnet of McKee's truck. （他把麦基卡车的引擎罩打开了。）
>

# 专八核心词汇

## 3775. reliable

`ri'laiəbl`  **可靠的；可信赖的**

`ri'laiəbl`  **可靠的人**

> [!TIP]
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - reliable data （可靠数据）
>
> - reliable information （可靠的信息）
>
> - reliable source （可靠来源）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>

> [!NOTE]
>
> - a birth control method that is cheap and reliable （既便宜又可靠的避孕方法）
>
> - Miller was a quiet and reliable man. （米勒是个话不多且可靠的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, tried, honest, safe, sure （可靠的；可信赖的）
>
> - true-blue （可靠的人）
>

# 专八核心词汇

## 3776. newborn

`'nju:bɔ:n`  **新生的；再生的**

`'nju:bɔ:n`  **婴儿**

> [!NOTE]
>
> - The electronic sensor has been adapted to fit on a newborn baby. （电子传感器已被改装以适应新生儿。）
>
> - Mild jaundice in the newborn is common and often clears without treatment. （新生儿有轻微的黄疸较为常见，通常会不治自愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - reproductive, neonatal （[儿科]新生的；再生的）
>
> - baby, infant, neonate, babe （婴儿）
>

# 专八核心词汇

## 3777. innumerable

`i'nuj:mərəbl`  **无数的，数不清的**

> [!NOTE]
>
> - She’s served on innumerable committees. （她在多个委员会担任委员。）
>

> [!WARNING]
>
> - thousand, countless, million, infinite （无数的，数不清的）
>

# 专八核心词汇

## 3778. theological

`,θi:ə'lɔdʒikəl`  **神学的，神学上的**

> [!TIP]
>
> - theological education （神学教育）
>

> [!NOTE]
>
> - Did he not offer any reasons for what he did or did he have theological and philosophical discussions with Pilate about his message?  （他没有为他的行为给出任何解释,还是他说了一些神学和哲学的观点,和彼拉多进行了一番讨论呢？）
>
> - One reviewer of my book referred to this type of answer as "punting"—by which he inferred that it was an easy way out of theological dilemma. （一个评论家对我的书做出评论,称这种类型的回答是“赛艇”—他推测,这是一个简单的办法神学的两难境地。）
>
> - I think now we can see why these lines about the autumnal leavesare so difficult for us to incorporate into a moral reading or a theological reading of the poem. （我们现在可以看到为什么,这些关于秋天的落叶的句子如此难以,与对这首诗的道德或者神学的理解相结合。）
>

# 专八核心词汇

## 3779. pierce

`piəs`  **刺穿；洞察；响彻；深深地打动**

> [!TIP]
>
> - pierce through （突破，穿刺入）
>
> - pierce brosnan （皮尔斯·布鲁斯南（美国电影演员））
>

> [!NOTE]
>
> - Steam the corn until it can easily be pierced with a fork. （把玉米蒸到用叉子可以轻易扎透。）
>
> - Rose underwent emergency surgery after a bullet pierced her lung. （罗丝被子弹射穿肺部，接受了紧急手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut through, transpierce （刺穿；洞察；响彻；深深地打动）
>
> - come into, go into, get into, enter into （进入；透入）
>

# 专八核心词汇

## 3780. sporadic

`spəu'rædik, spɔ:-`  **零星的；分散的；不定时发生的**

> [!NOTE]
>
> - There has been sporadic violence downtown. （市中心时有暴力事件发生。）
>

> [!WARNING]
>
> - scattered, dispersive （零星的；分散的；不定时发生的）
>

# 专八核心词汇

## 3781. mole

**鼹鼠；痣；防波堤；胎块；间谍**

> [!TIP]
>
> - mole ratio （[化]摩尔比；[化]克分子比）
>
> - mole fraction （摩尔分数；克分子分数）
>
> - hydatidiform mole （葡萄胎；水泡状胎块）
>
> - mole rat （[动]鼹形鼠）
>

> [!NOTE]
>
> - Researchers studied moles on those aged between 12 and 50. （研究者们研究了12岁到50岁的人身上长的痣。）
>

> [!WARNING]
>
> - nevus, naevus （鼹鼠；痣；[水运]防波堤；胎块）
>

# 专八核心词汇

## 3782. inferior

`in'fiəriə`  **差的；自卑的；下级的，下等的**

`in'fiəriə`  **下级；次品**

> [!TIP]
>
> - inferior quality （低质量；次质量）
>
> - inferior in （在…方面低劣）
>
> - inferior vena cava （下腔静脉）
>
> - inferior products （劣质产品）
>
> - inferior coal （劣质煤）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt very inferior among all those academics. （与那些大学教师在一起，我自惭形秽。）
>
> - wine of inferior quality （劣质葡萄酒）
>
> - inferior goods （质量低劣的商品）
>

> [!WARNING]
>
> - junior, lower （差的；自卑的；[植]下级的，下等的）
>
> - lessness, subordinate （下级；次品）
>

# 专八核心词汇

## 3783. balm

`bɑ:m`  **香油；镇痛软膏；香峰草，香树膏**

> [!TIP]
>
> - lip balm （润唇膏）
>
> - tiger balm （万金油）
>

> [!NOTE]
>
> - lip balm （润唇膏）
>

> [!WARNING]
>
> - sesame oil （香油；镇痛软膏；香峰草，[树脂][药]香树膏）
>

# 专八核心词汇

## 3784. dentistry

`'dentistri`  **牙科学；牙医业**

> [!NOTE]
>
> - Digital record keeping is another change coming to dentistry.The UCSF clinic went digital about a year ago, and dentists there believe paper files will be obsolete within 10 or 15 years. （牙科学的另一项改变则是记录保存的数字化，UCSF诊所一年前实施了数字化，这里的牙医们相信在未来10到15年内，纸质档案将被淘汰。）
>

> [!WARNING]
>
> - odontology （[口腔]牙科学；牙医业）
>

# 专八核心词汇

## 3785. discrimination

`dis,krimi'neiʃən`  **歧视；区别，辨别；识别力**

> [!TIP]
>
> - racial discrimination （种族歧视）
>
> - sex discrimination （性别歧视；雌雄鉴别）
>
> - price discrimination （价格歧视，差别取价）
>
> - gender discrimination （性别歧视）
>
> - race discrimination （种族歧视）
>

> [!NOTE]
>
> - laws to prevent discrimination （防止歧视的法律）
>

> [!WARNING]
>
> - distinction, differentiation （歧视；区别，辨别；识别力）
>

# 专八核心词汇

## 3786. ceremonious

**隆重的；讲究仪式的；正式的**

> [!NOTE]
>
> - To bring, offer, or give, often in a formal or ceremonious way. （把， 提供，或给予，往往在正式或隆重的方式下进行。）
>

> [!WARNING]
>
> - formal, official, state （隆重的；讲究仪式的；正式的）
>

# 专八核心词汇

## 3787. thrift

`θrift`  **节俭；节约；[植] 海石竹**

> [!NOTE]
>
> - They were rightly praised for their thrift and enterprise. （他们因勤俭节约和开创精神而受到了应得的表扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - economy, saving （节俭；节约；[植]海石竹）
>

# 专八核心词汇

## 3788. sea

`si:`  **海；海洋；许多；大量**

> [!TIP]
>
> - china sea （中国海）
>
> - in the sea （在海上；在海洋里）
>
> - at sea （在海上；茫然；感觉困惑）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - sea water （海水）
>
> - sea level （海平面）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - on the sea （在海上；在海边）
>
> - by sea （由海路；乘船）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - by the sea （在海边）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - north sea （北海）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - sea ice （海冰；海上浮冰）
>
> - above sea level （海拔高度）
>
> - mediterranean sea （地中海）
>
> - sea surface （海面）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>

> [!NOTE]
>
> - Jay stripped his clothes off and ran into the sea. （杰伊脱光衣服奔入海里。）
>
> - Most exports went by sea . （大部分出口商品都走海路。）
>
> - a little cottage by the sea （一座海滨小屋）
>
> - He spent over 30 years at sea . （他在船上工作了30多年。）
>
> - They stood side by side looking out to sea . （他们并排站着眺望大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - ocean, lots of, wealth, body, hundred （[海洋][地理]海；海洋；许多；大量）
>

# 专八核心词汇

## 3789. assume

**假定；设想；承担；采取**

> [!TIP]
>
> - assume responsibility （承担责任）
>
> - assume liability （承担责任）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>

> [!NOTE]
>
> - I think we can safely assume (=  it is almost certain  ) that interest rates will go up again soon. （我想我们几乎可以肯定，利率很快会再次上调。）
>
> - When it got to midnight and Paul was still not back, I began to assume the worst (=  think that the worst possible thing had happened  ) . （到午夜时保罗还没回来，我就开始往最坏的地方想了。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, adopt, accept, shoulder, sustain （承担；假定；采取；呈现）
>
> - attitudinize, put on the dog （装腔作势；多管闲事）
>

# 专八核心词汇

## 3790. empty

`'empti`  **空的；无意义的；无知的；徒劳的**

`'empti`  **使失去；使…成为空的**

`'empti`  **空车；空的东西**

> [!TIP]
>
> - feel empty （[口语]觉得饿）
>
> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - empty of （缺乏）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - empty room （空房间）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - empty box （空盒子，空箱子）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>
> - empty handed （两手空空；一无所获的）
>
> - empty out （腾空；倒空）
>
> - empty word （虚词）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - empty into （vt. 流注（注入））
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty box （空盒子）
>
> - an empty bottle （空瓶子）
>
> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）
>
> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）
>
> - I emptied the ashtray. （我倒空了烟灰缸。）
>
> - Empty the noodles and liquid into a serving bowl. （将面条和汤全部倒入一个上菜的碗中。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）
>
> - dispossess （使失去；使…成为空的）
>

# 专八核心词汇

## 3791. ton

`tʌn, tuŋ`  **吨；很多，大量**

> [!TIP]
>
> - a ton of （大量的）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - long ton （n. 英吨，长吨）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got tons of work to do. （我有很多工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （[计量]吨；很多，大量）
>

# 专八核心词汇

## 3792. interactive

`,intər'æktiv`  **交互式的；相互作用的**

> [!TIP]
>
> - interactive media （交互式媒体）
>
> - interactive mode （对话方式）
>
> - interactive operation （交互操作）
>
> - interactive computer （交互式计算机）
>
> - interactive tv （交互式电视）
>
> - interactive processing （[计]交互式处理）
>
> - interactive video （互动视频；交互式视频）
>
> - interactive display （[计]相互作用式显示器；[计]交互显示）
>
> - interactive television （交互式电视）
>
> - interactive session （互动场次；交互式进程）
>

> [!NOTE]
>
> - interactive computer systems （交互式电脑系统）
>
> - the museum’s interactive exhibits （博物馆的互动展品）
>

> [!WARNING]
>
> - coactive （[计]交互式的；相互作用的）
>

# 专八核心词汇

## 3793. intestinal

`in'testinəl`  **肠的**

> [!TIP]
>
> - intestinal obstruction （肠梗阻）
>
> - intestinal tract （[医]肠道）
>
> - intestinal flora （肠菌类）
>
> - intestinal metaplasia （肠上皮化生）
>
> - intestinal bacteria （肠道细菌）
>
> - intestinal wall （肠壁，小肠壁）
>
> - intestinal cancer （肠癌）
>
> - intestinal canal （肠道；肠管）
>

> [!NOTE]
>
> - Cholera is an acute intestinal infection caused by ingestion of food or water contaminated with the bacterium Vibrio cholerae. （霍乱是由摄入受霍乱弧菌这种杆菌污染的食物或水引起的一种急性肠道感染。）
>
> - At these clinics, the health workers treat people for diseases such as diarrhoea, respiratory infections, anaemia and intestinal worms. （在这些诊所里，卫生工作者为人们治疗腹泻、呼吸道感染、贫血和肠道蠕虫一类疾病。）
>
> - They required silver in return for tea, without which, some believed, western barbarians would go blind and develop intestinal tumours. （他们用茶叶换取白银，一些人相信，没有茶，西方的野蛮人就会失明，并患肠道肿瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - enteral （肠的）
>

# 专八核心词汇

## 3794. candle

`'kændl`  **蜡烛；烛光；烛形物**

`'kændl`  **对着光检查**

> [!TIP]
>
> - candle holder （烛台）
>
> - candle light （烛光）
>
> - a lighted candle （[诗歌用语]晚会；盛大的宴会）
>
> - worth the candle （[常用于否定句或疑问句]值得，合算，划得来）
>
> - candle power （n. [物理]烛光（国际单位制中的照明单位））
>

> [!NOTE]
>
> - When the candle was only half an inch high it flickered out and the room became dark. （蜡烛只有半英寸长时，烛光忽闪忽闪地熄灭了，于是房间一片漆黑。）
>

> [!WARNING]
>
> - bougie, glim （[轻]蜡烛；[光]烛光；烛形物）
>

# 专八核心词汇

## 3795. testify

`'testifai`  **证明，证实；作证**

> [!TIP]
>
> - testify against （作对…不利的证明）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Molto has agreed to testify at the trial. （莫尔托先生已经同意出庭作证。）
>
> - Can you testify that you saw the defendant at the scene of the crime? （你能作证你看到被告在犯罪现场吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, prove, favor, make sure, argue （证明，证实；作证）
>
> - seal of, give evidence of （作证；证明）
>

# 专八核心词汇

## 3796. iodide

**碘负离子**

> [!TIP]
>
> - potassium iodide （碘化钾）
>
> - silver iodide （［化］碘化银）
>
> - methyl iodide （碘甲烷；[化][医]甲基碘；碘代烷）
>
> - sodium iodide （n. 碘化钠）
>

> [!NOTE]
>
> - "Either there's a special machine that spits out silver iodide, dry ice or cement into the clouds, or a hatch opens and a guy with a shovel seeds the clouds manually, " he explains. （“其一是通过一种特殊的机器，将碘化银、干冰或凝结剂送入云霄，或者当飞机升空之后打开舱门，用铲子将药品洒出去，”他解释说。 “当云层接触到这些化学品，马上会形成一个大洞。）
>

# 专八核心词汇

## 3797. asymmetric

`,æsi'metrik,-kəl`  **不对称的；非对称的**

> [!TIP]
>
> - asymmetric synthesis （不对称合成）
>
> - asymmetric carbon （不对称碳原子）
>

> [!NOTE]
>
> - Well, unless you have an asymmetric set-up, in which case the client can POST and/or PUT its order somewhere on the server. （那么，除非你有一个不对称的设置，在这种情况下，客户端可以POST和/或PUT它的订单到服务器的某处。）
>
> - Whereas the traditional ER model has an even and balanced style of entities and complex relationships among entities, the star model is very asymmetric. （传统的 ER 模型具有均匀且平衡的实体样式和实体之间的复杂关系，而星型模型却是完全不对称的。）
>
> - But it also has drawbacks, including the performance overhead of asymmetric encryption and the management headaches of obtaining and maintaining certificates for each client. （但是它也有缺点，包括不对称加密的性能开销和每个客户端获取和维护证书的繁琐管理。）
>

> [!WARNING]
>
> - unsymmetric, dissymmetric （[数]不对称的；非对称的）
>

# 专八核心词汇

## 3798. squeeze

`skwi:z`  **挤；紧握；勒索**

`skwi:z`  **压榨；紧握；拥挤；佣金**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

# 专八核心词汇

## 3799. fetch

`fetʃ`  **取来；接来；到达；吸引**

`fetʃ`  **取得；诡计**

> [!TIP]
>
> - fetch in （引进，招来）
>
> - fetch up （引起；到达；最终成为）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - fetch out （拿出；引出；使显出）
>
> - fetch information （提取信息）
>

> [!NOTE]
>
> - This announcement fetched a huge cheer from the audience. （这一宣告博得听众极其热烈的欢呼声。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, draw, strike （取来；接来；到达；吸引）
>
> - take （拿；取物；卖得）
>
> - taking, procurement, scheme, fraud （取得；诡计）
>

