# 专八核心词汇（正序版）

## 100. accustom

`ə'kʌstəm`  **使习惯于**

> [!NOTE]
>
> - She tried to accustom herself to the tight bandages. （她尝试着使自己习惯那些紧绷的绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - habituate （使习惯于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 101. ace

`eis`  **幺点；直接得分的发球；佼佼者；（俚）最好的朋友**

`eis`  **一流的，突出的**

`eis`  **以发球赢一分；击败**

`eis`  **太棒了；太好了**

> [!TIP]
>
> - ace in （讨人喜欢，惹人注目）
>
> - ace inhibitor （血管紧张素转化酶抑制剂）
>
> - ace in the hole （最后王牌；杀手锏）
>
> - within an ace of （差一点；几乎）
>
> - on one's ace （[澳大利亚口语]单独地，独自）
>

> [!NOTE]
>
> - Agassi believed he had served an ace at 5-3 (40-30) in the deciding set. （阿加西认为他在决胜盘中5-3(40-30)时曾发出过一记Ace球。）
>
> - ...ace horror-film producer Lawrence Woolsey. （…一流的恐怖片制片人劳伦斯·伍希。）
>

> [!WARNING]
>
> - flagship, cordon bleu （发球得分；幺点；佼佼者）
>
> - prominent, pointed, striking （一流的，突出的）
>
> - defeat, down （以发球赢一分；击败）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 102. ache

`eik`  **疼痛；渴望**

`eik`  **疼痛**

> [!TIP]
>
> - aches and pains （痛苦；不适；各种各样的病痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - ache for （想念，渴望）
>
> - tooth ache （牙痛）
>
> - ache all over （全身疼痛）
>

> [!NOTE]
>
> - His feet were aching from standing so long. （他站了那么久，双脚隐隐作痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （[临床]疼痛；渴望）
>
> - pain, achiness （[临床]疼痛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 103. achieve

**取得；获得；实现；成功**

> [!TIP]
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - achieve one's goals （实现目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Frances achieved very good exam results. （弗朗西丝考试取得了优异成绩。）
>
> - Wilson has achieved considerable success as an artist. （威尔逊作为一名艺术家成就斐然。）
>
> - She eventually achieved her goal of becoming a professor. （她终于实现目标，当上了教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, perform, complete, fulfil （达到；完成）
>
> - gain one's ends, Make it. （达到目的；如愿以偿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 104. achievement

**成就；完成；达到；成绩**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - academic achievement （学业成就；学业成绩）
>
> - achievement motivation （成就动机）
>
> - lifetime achievement （终身成就）
>
> - school achievement （学业成绩）
>
> - achievement test （n. 成绩测验）
>
> - need for achievement （成就感需要）
>

> [!NOTE]
>
> - His great achievement is to make all the players into a united team. （他的伟大成就在于把所有选手组织成一支团结的队伍。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, completion, success, execution, accomplishment （成就；完成；达到）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 105. acid

`'æsid`  **酸；<俚>迷幻药**

`'æsid`  **酸的；讽刺的；刻薄的**

> [!TIP]
>
> - amino acid （n. [化]氨基酸）
>
> - acetic acid （[化]醋酸，乙酸）
>
> - sulfuric acid （硫酸）
>
> - fatty acid （[化]脂肪酸）
>
> - lactic acid （乳酸）
>
> - phosphoric acid （[化]磷酸）
>
> - acrylic acid （丙烯酸）
>
> - hydrochloric acid （盐酸）
>
> - citric acid （柠檬酸）
>
> - nitric acid （[化]硝酸）
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - hyaluronic acid （[生化]透明质酸；玻璃酸）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - nucleic acid （[生化]核酸）
>
> - benzoic acid （[化]苯甲酸）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - lactic acid bacteria （乳酸菌）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - oxalic acid （[化]草酸）
>

> [!NOTE]
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>

> [!WARNING]
>
> - acerbity （[化学]酸；<俚>迷幻药）
>
> - sour, vinegary （[食品]酸的；讽刺的；刻薄的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 106. acknowledge

`ək'nɔlidʒ`  **承认；答谢；报偿；告知已收到**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 107. acknowledgement

`ək'nɔlidʒmənt`  **承认；确认；感谢**

> [!TIP]
>
> - acknowledgement of receipt （回执，接收确认）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, appreciation, verification, confirmation, thank （承认；确认；感谢）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 108. acoustics

`ə'ku:stiks`  **声学；音响效果，音质**

> [!TIP]
>
> - architectural acoustics （建筑声学）
>
> - room acoustics （室内声学）
>

> [!NOTE]
>
> - The hall has excellent acoustics. （礼堂的音响效果极佳。）
>

> [!WARNING]
>
> - phonics, acoustic effect （[声]声学；音响效果，音质）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 109. acquaint

`ə'kweint`  **使熟悉；使认识**

> [!TIP]
>
> - acquaint with （熟悉；使认识，使了解）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to acquaint myself with the new regulations. （我得熟悉一下新的规章制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiarize （使熟悉；使认识）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 110. acquaintance

`ə'kweintəns`  **熟人；相识；了解；知道**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 111. acquiesce

`,ækwi'es`  **默许；勉强同意**

> [!TIP]
>
> - acquiesce in （默认；默许）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve seemed to acquiesce in the decision. （斯蒂夫看样子默许了这个决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - connive （默许；勉强同意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 112. acquire

`ə'kwaiə`  **获得；取得；学到；捕获**

> [!NOTE]
>
> - Manning hoped to acquire valuable works of art as cheaply as possible. （曼宁希望以尽可能低的价格买到有价值的艺术品。）
>
> - She has acquired an email address and a site on the World Wide Web. （她获得了一个电子邮件地址和万维网网址。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, buy, score, find, make （获得；取得；学到；捕获）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 113. acquisition

**获得物，获得；收购**

> [!TIP]
>
> - data acquisition （数据采集）
>
> - data acquisition system （数据采集系统；资料获取系统）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - merger and acquisition （收购兼并；兼并与收购）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - information acquisition （信息获取；信息采集）
>
> - acquisition time （收集时间）
>
> - target acquisition （自标探测，目标获取）
>
> - acquisition cost （取得成本；购置成本）
>
> - acquisition and merger （兼并）
>
> - acquisition of land （收购土地）
>
> - acquisition of assets （购置资产；资产的取得）
>
> - data acquisition unit （数据采集器）
>
> - acquisition agreement （收购协议）
>
> - acquisition price （购置价格）
>

> [!NOTE]
>
> - the acquisition of language （语言的习得）
>

> [!WARNING]
>
> - getting, procurement, winning （获得物，获得）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 114. acquit

`ə'kwit`  **无罪释放；表现；脱卸义务和责任；清偿**

> [!NOTE]
>
> - All the defendants were acquitted. （所有被告都被判无罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, represent, bear oneself （无罪释放；表现；脱卸义务和责任；清偿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 115. acquittal

`ə'kwitəl`  **赦免；无罪开释；履行；尽职；（债务等的）清偿**

> [!NOTE]
>
> - ...the acquittal of six police officers charged with beating up a suspect. （…对被控殴打一嫌疑犯的６名警官作出的无罪判决。）
>

> [!WARNING]
>
> - implementation, tender, fulfillment （赦免；无罪开释；履行；尽职；（债务等的）清偿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 116. acre

`'eikə`  **土地，地产；英亩**

> [!NOTE]
>
> - They own 200 acres of farmland. （他们拥有200英亩农田。）
>
> - a 200-acre wood （一片200英亩的林地）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, domain, ground （土地，地产；英亩）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 117. acrimony

`'ækriməni`  **辛辣；尖刻；严厉**

> [!WARNING]
>
> - piquancy, pungency （辛辣；尖刻；严厉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 118. acrobat

`'ækrəbæt`  **杂技演员，特技演员；随机应变者；翻云覆雨者，善变者**

> [!WARNING]
>
> - posturer, tumbler （杂技演员，特技演员；随机应变者；翻云覆雨者，善变者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 119. acronym

`'ækrəunim`  **首字母缩略词**

> [!WARNING]
>
> - initialism （[语]首字母缩略词）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 120. across

`ə'krɔs, ə'krɔ:s`  **穿过；横穿**

`ə'krɔs, ə'krɔ:s`  **横过；在对面**

> [!TIP]
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - across from （在…对面）
>
> - go across （穿过，横过；走过）
>
> - back across （后背宽）
>

> [!NOTE]
>
> - We can gain some time if we cut across this field. （我们如果抄近路穿过这片田野可以省下一些时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - through （穿过；横穿）
>
> - opposite （横过；在对面）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 121. act

`ækt`  **扮演；装作，举动像**

`ækt`  **行为，行动；法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - I first started acting when I was 12 years old. （我12岁开始演戏。）
>
> - The movie is very well acted. （这部影片演得非常好。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, take a part of （扮演；装作，举动像）
>
> - operate, bear oneself, conduct oneself （行动；扮演，充当；表现，举止；假装，演戏；起作用，见效）
>
> - behavior, dealing, action, going, bill （行为，行动；[法]法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 122. acting

`'æktiŋ`  **代理的；装腔作势的**

`'æktiŋ`  **演技；演戏；假装**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - The new acting president has a reputation of being someone who is independent. （这位新的临时代理总裁有极有主见的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - agent, deputy （代理的；装腔作势的）
>
> - simulation, histrionism （演技；演戏；假装）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 123. action

`'ækʃən`  **行动；活动；功能；战斗；情节**

> [!TIP]
>
> - take action （采取行动；提出诉讼）
>
> - action on （对…的作用）
>
> - in action （在活动；在运转）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - pharmacological action （药理作用）
>
> - corrective action （n. 校正动作）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - out of action （损坏；不运转；失去作用）
>
> - control action （控制作用；控制动作）
>
> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）
>
> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）
>
> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 124. activate

`'æktiveit`  **刺激；使活动；使活泼；使产生放射性**

> [!NOTE]
>
> - Cooking fumes may activate the alarm. （烹调时的油烟可能会触发警报器。）
>
> - The yeast’s growth is activated by sugar and warmth. （糖分和温暖的环境会激发酵母菌的生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, motivate, needle （刺激；使活动；使活泼；使产生放射性）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 125. active

`'æktiv`  **积极的；活跃的；主动的；有效的；现役的**

`'æktiv`  **主动语态；积极分子**

> [!TIP]
>
> - active in （积极于）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - active power （有功（有效）功率）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - surface active （表面活性的）
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - active participation （主动参与；积极参加）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - active service （现役）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - active learning （主动学习；积极学习）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）
>
> - active network （有源网络）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>

> [!NOTE]
>
> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）
>
> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）
>
> - rustler （主动语态；积极分子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 126. activist

`'æktivist`  **积极分子；激进主义分子**

> [!NOTE]
>
> - The police say they suspect the attack was carried out by animal rights activists. （警方说他们怀疑这次袭击是由保护动物权利的激进分子实施的。）
>

> [!WARNING]
>
> - rustler （积极分子；激进主义分子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 127. activity

`æk'tivəti`  **活动；行动；活跃**

> [!TIP]
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - catalytic activity （催化活性）
>
> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）
>
> - biological activity （生物活性）
>
> - enzyme activity （酶活力）
>
> - business activity （商业活动，经济活动；业务活动）
>
> - social activity （社会行动）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - sexual activity （性活动；性行为）
>
> - seismic activity （地震活动；地震活动性）
>
> - antimicrobial activity （抗菌活性；抗菌能力；抗微生物活性）
>
> - volcanic activity （火山活动；火山活动性）
>
> - electrical activity （电活动，脑电活动）
>
> - enzymatic activity （酶活性；酶活力）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - water activity （水分活度；水分活性）
>
> - marketing activity （销售活动）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - activity level （活动级；活动程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone is free to engage in peaceful political activity. （每个人都可以自由参加和平的政治活动。）
>
> - fund-raising activities （筹款活动）
>
> - Regular physical activity helps to control your weight. （定期参加体育活动有助于控制体重。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, doing, campaign, working, act （活动；行动；活跃）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 128. actor

`'æktə`  **男演员；行动者；作用物**

> [!TIP]
>
> - best actor （最佳男主角；最佳男演员）
>
> - leading actor （主角，主要演员）
>
> - supporting actor （最佳男配角）
>
> - best supporting actor （最佳男配角）
>
> - film actor （男电影明星）
>
> - character actor （性格演员）
>
> - a bad actor （[口]坏蛋；[口]危险分子）
>

> [!NOTE]
>
> - His father was an actor in the Cantonese Opera Company. （他父亲曾是粤剧团的一名演员。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 129. actress

`'æktris`  **女演员**

> [!NOTE]
>
> - She's not only a great dramatic actress but she's also very funny. （她不仅是一位伟大的女戏剧演员，而且也很幽默。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 130. actual

`'æktʃuəl`  **真实的，实际的；现行的，目前的**

> [!TIP]
>
> - actual situation （实际情况）
>
> - actual strength （实际强度）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - actual production （生产实绩；实际产量）
>
> - actual effect （实证法；实际效应）
>
> - actual state （现实状态，实际状况）
>
> - actual use （实际使用）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - actual value （实际价值；实际指标）
>
> - actual measurement （实测；实物测量）
>
> - actual life （实际寿命；有效寿命）
>
> - your actual （[口语]原产的；真正的）
>
> - actual cost （实际成本；额外费用）
>
> - actual need （实际需要）
>
> - actual practice （实际应用）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - actual performance （n. 实际经济指标）
>
> - actual test （实际试验）
>
> - actual number （n. 实数，实际数量）
>
> - actual size （实际尺寸；实际大小）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not joking. Those were his actual words. （我没开玩笑，那都是他的原话。）
>
> - I know Germany won, but I can’t tell you the actual score. （我知道德国队胜了，但我不知道确切的比分。）
>
> - Interest is only charged on the actual amount borrowed. （利息只按实际借款额收取。）
>
> - In actual fact (=  really  ) , there is little evidence to support the allegations. （事实上，这些指控几乎没有证据支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, sincere, real, effective, true （真实的，实际的；现行的，目前的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 131. actuality

`,æktʃu'æləti`  **现状；现实；事实**

> [!NOTE]
>
> - the grim actualities of prison life （监狱生活的严酷现实）
>

> [!WARNING]
>
> - current situation, reality, truth （现状；现实；事实）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 132. actually

**实际上；事实上**

> [!NOTE]
>
> - I’ve known Barbara for years. Since we were babies, actually. （我认识芭芭拉很多年了，实际上我们从小就认识。）
>
> - Actually, on second thoughts, I don’t think I want to go out tonight. （其实再想想，我今晚不打算出去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - really, effectively, virtually, even, practically （实际上；事实上）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 133. acumen

`ə'kju:men`  **聪明，敏锐**

> [!WARNING]
>
> - brightness, wiseness （聪明，敏锐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 134. acupuncture

`'ækju,pʌŋktʃə, ,ækju'pʌŋktʃə`  **对…施行针刺疗法**

`'ækju,pʌŋktʃə, ,ækju'pʌŋktʃə`  **针刺；[中医] 针刺疗法**

> [!TIP]
>
> - acupuncture and moxibustion （针灸；针灸疗法；针灸科）
>
> - acupuncture point （穴位，穴道）
>
> - acupuncture needle （n. 针灸针）
>

> [!NOTE]
>
> - the four main acupuncture points （四大穴位）
>

> [!WARNING]
>
> - needling, pinprick （[中医]针刺；针刺疗法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 135. acute

`ə'kju:t`  **严重的，[医] 急性的；敏锐的；激烈的；尖声的**

> [!TIP]
>
> - acute myocardial infarction （急性心肌梗塞）
>
> - acute pancreatitis （胰腺炎；急性胰腺炎）
>
> - acute toxicity （急性毒性，急性中毒）
>
> - acute leukemia （急性白血病）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - acute appendicitis （急性阑尾炎）
>
> - acute phase （急性期）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - acute angle （锐角）
>
> - acute disease （急性病）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - acute gastroenteritis （急性胃肠炎）
>
> - acute bronchitis （急性支气管炎）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - acute lymphocytic leukemia （急性淋巴细胞白血病；急性淋巴细菌性白血病）
>
> - acute care （急性照护；急症护理）
>
> - acute pyelonephritis （急性肾盂肾炎）
>
> - acute gastritis （[医]急性胃炎）
>
> - acute tonsillitis （急性扁桃体炎；急乳蛾）
>
> - acute exposure （[核]急性照射）
>

> [!NOTE]
>
> - The housing shortage is more acute than first thought. （住房短缺情况比一开始想的要严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, bad, keen （严重的，[医][植]急性的；[数][生物]敏锐的；激烈的；尖声的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 136. ad

**公元；广告（ad）**

> [!TIP]
>
> - ad hoc （adj. 特别的；临时；专设）
>
> - ad in （(局末平分后)发球占先(先得一分)）
>
> - ad valorem （（拉）从价；（拉）按价）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - ad litem （专为某一诉讼指定）
>
> - ad hoc committee （特别委员会；专门委员会）
>
> - ad converter （数位输出，模数转换器；模拟数字转换器）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - agent ad litem （诉讼代理人）
>
> - ad infinitum （无限地；永久地；无止境地）
>
> - job ad （招工广告；招聘广告）
>
> - classified ad （分类广告）
>
> - ad hoc basis （专责性质）
>
> - ad valorem tax （[法]从价税）
>
> - ad lib （adv. [口]没有限制地；即席地）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - ad rem （adj. [拉丁语]中肯的；得要领的；贴切的；率直的）
>
> - ad libitum （（拉）随意；任意）
>

> [!NOTE]
>
> - She replied to a lonely hearts ad she spotted in the New York Times. （她回复了在《纽约时报》上看到的一则求友广告。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 137. adamant

`'ædəmənt`  **固执的，坚强的；坚定不移的；坚硬无比的**

`'ædəmənt`  **坚硬的东西；坚石**

> [!NOTE]
>
> - She begged me to change my mind, but I remained adamant . （她求我改变主意，但我坚决不肯。）
>

> [!WARNING]
>
> - fixed, strong, persistent, tough, steel （固执的，坚强的；坚定不移的；坚硬无比的）
>
> - solid rock （坚硬的东西；坚石）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 138. adapt

`ə'dæpt`  **使适应；改编**

> [!TIP]
>
> - adapt to something （（使）适合；（使）适应）
>
> - adapt for （调整，使适合于；为…改编）
>

> [!NOTE]
>
> - The ability to adapt is a definite asset in this job. （适应能力是做这份工作的绝对有利条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, suit, season （使适应；改编）
>
> - adjust, accomodate to, accommodate to （适应）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 139. adaptable

`ə'dæptəbl`  **适合的；能适应的；可修改的**

> [!NOTE]
>
> - The American Constitution has proved adaptable in changing political conditions. （事实证明美国宪法能适应政治形势的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - calculated, propitious （适合的；能适应的；可修改的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 140. adaptation

`,ədæp'teiʃən`  **适应；改编；改编本，改写本**

> [!TIP]
>
> - social adaptation （社会适应，适应能力）
>
> - cultural adaptation （文化适应）
>
> - dark adaptation （（黑）暗适应；暗光适应）
>
> - environmental adaptation （环境适应）
>

> [!NOTE]
>
> - Branagh won two awards for his screen adaptation of Shakespeare's Henry the Fifth. （布拉纳因他对莎士比亚的《亨利五世》的荧幕改编而获了两次奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - orientation, reorganization （适应；改编；改编本，改写本）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 141. adapter

`ə'dæptə`  **适配器；改编者；接合器；适应者**

> [!TIP]
>
> - power adapter （适配器）
>
> - ac adapter （交流电转接器，交流整流器）
>
> - display adapter （显示适配部件；显卡）
>
> - graphics adapter （图形适配器（显示卡的另一种名称）；图形介面卡）
>
> - adapter card （适配器卡）
>

> [!WARNING]
>
> - accommodator （[通信]适配器；改编者；[电子][机][冶]接合器；适应者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 142. add

`æd`  **加；增加；加起来；做加法**

`æd`  **加法，加法运算**

> [!TIP]
>
> - add up （v. 合计）
>
> - add in （添加；把…包括在内）
>
> - add value （增加价值；附加价值；添加值）
>
> - add on （插入；另外加上去）
>
> - add noise （添加杂色；添加噪声）
>
> - add weight to （进一步证明；扩大影响；增强优势；加重）
>

> [!NOTE]
>
> - If the mixture seems dry, add water. （如果混合物看上去干，加点水。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, gain, accelerate （[数]加；增加；加起来；做加法）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，添加；补充说；计算…总和）
>
> - addition （加法，加法运算）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 143. addict

`ə'dikt,'ædikt`  **有瘾的人；入迷的人**

`ə'dikt,'ædikt`  **使沉溺；使上瘾**

> [!TIP]
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>

> [!NOTE]
>
> - She is a TV addict and watches as much as she can. （她是一个电视迷，看尽可能多的电视。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 144. addiction

`ə'dikʃən`  **上瘾，沉溺；癖嗜**

> [!TIP]
>
> - drug addiction （药物成瘾）
>
> - addiction to drugs （毒瘾）
>

> [!NOTE]
>
> - She helped him fight his drug addiction. （她帮助了他对抗自己的毒瘾。）
>

> [!WARNING]
>
> - addicted to, indulgence （上瘾，沉溺；[内科]癖嗜）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 145. addictive

**使人上瘾的**

> [!NOTE]
>
> - Tobacco is highly addictive . （烟草很容易使人上瘾。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 146. addition

`ə'diʃən`  **添加；[数] 加法；增加物**

> [!TIP]
>
> - in addition （另外，此外）
>
> - addition to sth （增加）
>
> - with the addition of （外加）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - addition agent （添加剂；助剂；合金元素）
>
> - heat addition （供热；加热）
>
> - addition process （加成法；加法工序）
>
> - nucleophilic addition （亲核加成）
>
> - michael addition （[化]迈克尔加成）
>
> - addition polymerization （加成聚合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a fine book; a worthy addition to the series. （这是一本好书——是对这套丛书有价值的增补。）
>

> [!WARNING]
>
> - add, accretion （添加；[数]加法；增加物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 147. additional

`ə'diʃənəl`  **附加的，额外的**

> [!TIP]
>
> - additional information （附加信息；其他信息）
>
> - additional cost （额外费用，追加成本）
>
> - additional premium （附加保险费；追加保费）
>
> - additional charge （附加费；补充装料）
>
> - additional investment （追加投资；额外投资）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - additional insurance （附加保险）
>
> - additional security （追加保证金；额外的安全性）
>
> - additional services （追加供给，附加服务）
>
> - additional equipment （辅助设备；附加设备）
>
> - additional load （附加负载；附加载荷）
>
> - additional benefit （附加利益；额外利益；附加利益（人身保险））
>
> - additional pressure （附加压力）
>
> - additional condition （附加条件）
>
> - additional payment （追加付款）
>
> - additional product （附加产品；副产品）
>
> - additional requirement （[化]附加要求；补充技术条件）
>
> - additional tax （附加税，追加税）
>
> - additional item （增列项目）
>
> - additional layer （附加层）
>

> [!NOTE]
>
> - Additional information can be obtained from the centre. （可以从中心获取更多信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - attached, added, plus, more, excess （附加的，额外的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 148. additionally

`ə'diʃənli`  **此外；又，加之**

> [!NOTE]
>
> - A new contract is in place. Additionally, staff will be offered a bonus scheme. （新合同已经准备就绪。 除此之外，还将给员工设立一个奖金计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - again, moreover, besides, then, both （此外；又，加之）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 149. additive

`'æditiv`  **添加剂，添加物**

`'æditiv`  **附加的；[数] 加法的**

> [!TIP]
>
> - food additive （食品添加剂）
>
> - feed additive （[化]饲料添加剂）
>
> - chemical additive （化学添加剂）
>
> - additive noise （相加噪声）
>
> - additive agent （添加剂）
>
> - additive effect （累加效应；相加作用）
>
> - additive quantity （相加量）
>
> - cement additive （水泥外加剂）
>
> - extreme pressure additive （极压添加剂）
>
> - additive gene （累加基因；加性基因）
>
> - additive variance （加性方差）
>
> - additive property （[化]加和性；加成性）
>

> [!NOTE]
>
> - permitted food additives （允许使用的食品添加剂）
>
> - Our products are free from artificial additives . （我们的产品不含人工添加剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - addition agent, make weight （[建][物化]添加剂，添加物）
>
> - attached, plus, more, second, excess （[数]附加的；加法的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 150. address

**演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞；与…说话；提出；处理**

**地址；演讲；致辞；说话的技巧；称呼**

> [!TIP]
>
> - email address （电子邮箱信箱）
>
> - ip address （网络地址，IP地址）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - home address （家庭住址；标识地址；内部地址）
>
> - mailing address （邮寄地址）
>
> - network address （网络地址）
>
> - address space （地址空间）
>
> - address as （称呼）
>
> - e-mail address （电子邮件地址）
>
> - public address （公用地址；扩音装置）
>
> - address system （地址系统；称谓系统）
>
> - inaugural address （就职演说）
>
> - address translation （地址转换；位址翻译）
>
> - public address system （扩声系统；有线广播系统；公用地址系统）
>
> - correspondence address （通讯地址；通信地址）
>
> - specific address （专用地址）
>
> - full address （全地址）
>
> - physical address （物理地址；实际地址）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>

> [!NOTE]
>
> - Send a stamped, self-addressed envelope (=  with your address on it so it can be sent back to you  ) . （寄上一个贴好邮票的、写有回邮地址的信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, pursue, have （演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞）
>
> - speech, lecture, talk （[计]地址；演讲；致辞；说话的技巧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 151. adept

`'ædept, ə'dept`  **熟练的；擅长…的**

`'ædept, ə'dept`  **内行；能手**

> [!TIP]
>
> - adept at （熟练于…）
>
> - adept in （善于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid she’s also an adept liar. （恐怕她还是一个撒谎专家。）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, skilled, accomplished, clever, practiced （熟练的；擅长…的）
>
> - expert, sharp （内行；能手）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 152. adequate

`'ædikwit`  **充足的；适当的；胜任的**

> [!TIP]
>
> - adequate for （胜任……的；对……是足够的；适合……的）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - adequate preparation （充分准备）
>
> - adequate housing （适当居所）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers have been slow to make adequate provision for their retirement. （农民们迟迟没有为退休做好适当安排。）
>
> - Some creams we tested failed to give adequate protection against UV light. （我们检测的有些防晒霜不能提供足够的防紫外线保护。）
>
> - The standard of his work is barely adequate . （他的工作水准勉强合格。）
>
> - The company has yet to provide an adequate explanation for its actions. （该公司对其行动仍未作出充分解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, competent, appropriate, proper, becoming （充足的；适当的；胜任的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 153. adhere

`əd'hiə`  **坚持；依附；粘着；追随**

> [!WARNING]
>
> - stay, stand on （坚持；依附；粘着；追随）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 154. adherence

`əd'hiərəns`  **坚持；依附；忠诚**

> [!NOTE]
>
> - Holdbrooks has more in common with his former colleagues than he realises: their allegiance to the army is matched by his adherence to faith. （霍德布鲁克与昔日同僚的相似之处比他意识到的还要多：他们对军队的效忠就好比他对信仰的坚持。）
>

> [!WARNING]
>
> - loyalty, insistence （坚持；[力]依附；忠诚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 155. adhesive

`əd'hi:siv`  **粘合剂；胶黏剂**

`əd'hi:siv`  **粘着的；带粘性的**

> [!TIP]
>
> - adhesive tape （胶布）
>
> - adhesive strength （粘合强度）
>
> - resin adhesive （树脂型胶粘剂，树脂胶）
>
> - adhesive force （粘合力，附着力）
>
> - hot melt adhesive （n. 热熔胶；热熔性胶粘剂）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - epoxy adhesive （环氧胶粘剂；环氧尸粘合剂）
>
> - emulsion adhesive （乳化胶，乳液型粘合剂）
>
> - adhesive property （粘着性；黏着性；粘结力）
>
> - adhesive plaster （橡皮膏）
>
> - structural adhesive （结构型胶粘剂）
>
> - adhesive coating （粘合层）
>
> - epoxy resin adhesive （环氧树脂胶；二合一黏合剂）
>
> - adhesive bonding （粘合剂）
>
> - adhesive wear （[物]粘着磨损）
>
> - adhesive film （胶膜；粘附膜）
>
> - conductive adhesive （导电粘合剂）
>
> - adhesive power （粘合力）
>
> - adhesive ability （附着能力；粘着能力；粘附能力）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>

> [!NOTE]
>
> - waterproof adhesive （防水黏合剂）
>
> - ...adhesive tape. （…胶布。）
>

> [!WARNING]
>
> - binder, binding agent （[胶粘]粘合剂；胶黏剂）
>
> - gluey （[物]粘着的；带粘性的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 156. adjacent

`ə'dʒeisənt`  **邻近的，毗连的**

> [!TIP]
>
> - adjacent rock （围岩）
>
> - adjacent structure （毗连建筑物）
>
> - adjacent sea （近海；边缘海；邻海）
>
> - adjacent side （邻边）
>
> - adjacent channel （相邻信道）
>
> - adjacent building （相邻建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - We stayed in adjacent rooms. （我们住在毗连的房间里。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearby, neighbor （邻近的，毗连的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 157. adjective

`'ædʒiktiv`  **形容词的；从属的**

`'ædʒiktiv`  **形容词**

> [!NOTE]
>
> - In “the black cat” the adjective “black”modifies the noun “cat”. （在“那只黑猫”中，形容词“黑的”修饰名词“猫”。）
>
> - Using phrases like “Darwinian selection” or “Darwinian evolution” implies there must be another kind of evolution at work, a process that can be described with another adjective. （使用“达尔文选择”或“达尔文进化论”这样的短语意味着工作中必须有另一种进化形式，一种可以用另一个形容词来描述的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - dependent, under （[语]形容词的；从属的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 158. adjoin

`ə'dʒɔin`  **毗连，邻接**

> [!NOTE]
>
> - A vacant plot of land adjoins his house. （有一块空地紧挨着他家。）
>

> [!WARNING]
>
> - abut upon, abut against （毗连，邻接）
>
> - abut upon, neighbor （毗连，邻接）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 159. adjourn

`ə'dʒə:n`  **休会；延期；换地方**

> [!NOTE]
>
> - The rest of us adjourned to a nearby pub for some refreshments. （我们其他人转移阵地，去了附近酒吧吃点心。）
>

> [!WARNING]
>
> - delay, hold over （休会；延期；换地方）
>
> - wait, phase back （推迟；使…中止；使…延期）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 160. adjudicate

`ə'dʒu:dikeit`  **裁定；宣判**

> [!NOTE]
>
> - The Dean adjudicates any faculty disputes. （系主任裁决教师间的纠纷。）
>

> [!WARNING]
>
> - rule, pass sentence （裁定；宣判）
>
> - pass sentence （裁定；宣判）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 161. adjunct

`'ædʒʌŋkt`  **附属物；助手；修饰语**

`'ædʒʌŋkt`  **附属的**

> [!TIP]
>
> - adjunct professor （兼职教授，副教授）
>

> [!NOTE]
>
> - " Lyte urges caution as well."It MAY, in really big capitals, prove to be an adjunct to therapy, but there are a number of steps that need to be done. （我们在花费了大量的人力物力之后，也许，也许证明它可以成为一种附属的治疗手段，但是我们仍然有大量的工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, assistant, aid, belonging （附属物；助手；修饰语）
>
> - subsidiary, affiliated （附属的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 162. adjust

`ə'dʒʌst`  **调整，使…适合；校准**

> [!TIP]
>
> - adjust and control （调控）
>
> - adjust price （调整价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Check and adjust the brakes regularly. （经常检查并调节刹车装置。）
>
> - Taste the soup and adjust the seasoning. （尝尝汤的味道，然后调整佐料用量。）
>
> - If your employment status changes, your tax code will be adjusted accordingly. （如果就业状况改变，你的免税代码也会作相应调整。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, coordinate, frame, restructure （调整，使…适合；校准）
>
> - correct, adapt to something （调整，校准；适应）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 163. adjustment

`ə'dʒʌstmənt`  **调整，调节；调节器**

> [!TIP]
>
> - structural adjustment （结构调整，薪级结构调整）
>
> - price adjustment （价格调整；调价）
>
> - speed adjustment （速度调节，速度调整）
>
> - adjustment process （调整过程；调整程序）
>
> - adjustment mechanism （调整机制；适应方式）
>
> - parameter adjustment （参数调整；参数平差）
>
> - fine adjustment （微调；精密调整）
>
> - timely adjustment （适时调节）
>
> - adjustment range （调整幅度）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - temperature adjustment （温度调节）
>
> - tax adjustment （税收调整）
>
> - zero adjustment （零位调整；零点调整装置；零位蝶）
>
> - layout adjustment （布局调整；页面自动调整命令）
>
> - life adjustment （生活适应；生活适应教育（一种教育理论））
>
> - minor adjustment （小调整）
>
> - inventory adjustment （存货调整）
>
> - adjustment cost （调整的成本；理算费用）
>
> - adjustment factor （调节系数，调整系数；调整因子，调整因素）
>
> - line adjustment （行距蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - a period of adjustment （一段调整期）
>

> [!WARNING]
>
> - restructuring, conditioning, modulation, setup, accommodation （调整，调节；调节器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 164. administer

`əd'ministə`  **管理；执行；给予**

> [!TIP]
>
> - administer justice （执法，执行审判）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be administered by local charities. （这笔资金将由当地慈善机构管理。）
>
> - Our office administers the affairs of the Society. （我们办公室管理协会的事务。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, afford, perform, conduct, implement （管理；执行；给予）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 165. administration

`əd,mini'streiʃən`  **管理；行政；实施；行政机构**

> [!TIP]
>
> - administration of （◎(法律、惩罚等的)施行，执行，实行，实施；(药的)服用；用法；给与；(庄严的誓言或诺言的)提出，宣誓）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - administration department （行政部）
>
> - educational administration （教育管理；教育行政管理）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - tax administration （税务管理）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - school administration （学校行政；学院管理）
>
> - oral administration （[医]口服）
>
> - state environmental protection administration （国家环境保护总局）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - administration office （行政办公室；秘书室）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - financial administration （财务管理）
>
> - administration structure （行政机构）
>
> - foreign exchange administration （外汇管理局）
>
> - administration building （行政办公楼）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with experience in administration. （我们正在寻找一个有管理经验的人。）
>
> - The health service spends too much on administration. （医疗服务部门在行政方面花费太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, management, supervision, regulation, enforcement （[管理]管理；行政；实施；行政机构）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 166. administrative

`əd'ministrətiv`  **管理的，行政的**

> [!TIP]
>
> - administrative region （行政区域；行政分区）
>
> - administrative law （行政法）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - administrative management （行政管理；行政管理学）
>
> - administrative office （办公室，行政管理办公室）
>
> - administrative division （行政区域）
>
> - administrative measure （行政措施，行政手段）
>
> - administrative procedure （管理程序，行政程序）
>
> - administrative organ （行政机关；管理机构）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - administrative personnel （管理人员；行政人员）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - administrative penalty （行政处罚）
>
> - administrative rules （行政法规；管理行政规定（administrative rule的复数））
>
> - administrative function （行政职能）
>
> - administrative organization （管理机构；行政机构）
>
> - administrative cost （管理成本；管理费用）
>
> - administrative licensing （行政许可）
>
> - administrative proceedings （行政程序；行攻诉讼）
>

> [!NOTE]
>
> - The job is mainly administrative. （这份工作主要是行政方面的。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulatory, managing, executive （管理的，行政的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 167. administrator

`əd'ministreitə`  **管理人；行政官**

> [!TIP]
>
> - system administrator （[计]系统管理员）
>
> - network administrator （网络管理员）
>
> - database administrator （数据库管理员；数据库管理程序）
>
> - administrator account （管理员帐户）
>
> - hospital administrator （医院管理；医院治理；院务主任）
>
> - public administrator （公定遗产管理人）
>
> - bankruptcy administrator （破产管理人）
>

> [!NOTE]
>
> - On Friday the company's administrators sought permission from a Melbourne court to keep operating. （在星期五，该公司的管理人员们从一家墨尔本法院取得了继续经营的许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - supervisor, conductor （[管理]管理人；行政官）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 168. admirable

`'ædmərəbl`  **令人钦佩的；极好的；值得赞扬的**

> [!NOTE]
>
> - an admirable achievement （令人钦佩的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （令人钦佩的；极好的；值得赞扬的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 169. admiral

`'ædmərəl`  **海军上将；舰队司令；旗舰**

> [!TIP]
>
> - rear admiral （海军少将）
>

> [!WARNING]
>
> - flagship, Pilotide （海军上将；舰队司令；[军][船]旗舰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 170. admiration

`,ædmə'reiʃən`  **钦佩；赞赏；羡慕；赞美**

> [!TIP]
>
> - admiration for （钦佩；对…赞赏）
>

> [!NOTE]
>
> - Daniel gazed at her in admiration . （丹尼尔用爱慕的眼神注视着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - envy, envious of （钦佩；赞赏；羡慕；赞美）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 171. admire

`əd'maiə`  **钦佩；赞美**

> [!TIP]
>
> - admire for （vt. 赞赏）
>

> [!NOTE]
>
> - I really admire the way she brings up those kids all on her own. （我十分佩服她独力把那些孩子抚养大。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless （钦佩；赞美）
>
> - speak well of, think the world of （钦佩；称赞）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 172. admissible

`əd'misəbl`  **可容许的；可采纳的；可接受的**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["admissible evidence"]} （可采信的证据）
>

> [!WARNING]
>
> - accepted, receivable （可容许的；可采纳的；可接受的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 173. admission

`əd'miʃən`  **承认；入场费；进入许可；坦白；录用**

> [!TIP]
>
> - admission of sth （承认）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - free admission （赠送券；免费入场券）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - call admission control （呼叫允许控制）
>
> - no admission （禁止入内）
>
> - admission office （招生办，住院处；入院处）
>
> - air admission （进气；空气进入）
>
> - admission is free （不收门票；免费入场）
>
> - letter of admission （录取通知书，入学通知书）
>
> - admission of liability （承认负有责任）
>
> - admission criteria （录取标准）
>
> - admission free （免费入场）
>
> - admission charge （入场费）
>

> [!NOTE]
>
> - Reese, by his own admission , lacks the necessary experience. （里斯自己也承认缺乏必要的经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, acknowledgement （承认；入场费；进入许可；坦白；录用）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 174. admit

`əd'mit`  **承认；准许进入；可容纳**

> [!TIP]
>
> - admit of （容许，有…的可能）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Okay, so maybe I was a little bit scared,’ Jenny admitted. （“行了，也许我是有点害怕。”珍妮承认道。）
>
> - I must admit , I didn’t actually do anything to help her. （我必须承认，实际上我并没有帮她什么忙。）
>
> - Admit it! I’m right, aren’t I? （承认吧！我对了，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, recognize, agree, acknowledge, grant （承认；准许进入；可容纳）
>
> - accept, recognize （承认；容许）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 175. admittedly

`əd'mitidli`  **公认地；无可否认地；明白地**

> [!NOTE]
>
> - This has led to financial losses, though admittedly on a fairly small scale. （这已造成了经济损失，尽管这个损失其实还比较小。）
>

> [!WARNING]
>
> - allowedly, acknowledgedly （公认地；无可否认地；明白地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 176. admonish

`əd'mɔniʃ`  **告诫；劝告**

> [!NOTE]
>
> - They admonished me for taking risks with my health. （他们告诫我不要拿自己的健康来冒险。）
>

> [!WARNING]
>
> - correct, recommend （告诫；劝告）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 177. ado

`ə'du:`  **忙乱，纷扰，麻烦**

> [!TIP]
>
> - much ado about nothing （无事生非；小题大作）
>
> - without further ado （没有再费周折；立即；干脆痛快）
>
> - with much ado （费尽力气）
>

> [!NOTE]
>
> - So without further ado, I’ll now ask Mr Davis to open the debate. （不再多说了，现在我请戴维斯先生开始辩论。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, headache （忙乱，纷扰，麻烦）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 178. adolescent

`,ædəu'lesnt`  **青春期的；未成熟的**

`,ædəu'lesnt`  **青少年**

> [!TIP]
>
> - adolescent health （青少年健康）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important that an adolescent boy should have an adult in whom he can confide. （一个青春期男孩应该有一个他能倾吐心声的成年人，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pubertal, hebetic （青春期的；未成熟的）
>
> - youths, teener （[人类]青少年）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 179. adopt

`ə'dɔpt`  **采取；接受；收养；正式通过**

> [!TIP]
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally was adopted when she was four. （莎莉四岁时被人收养。）
>
> - The couple are unable to have children of their own, but hope to adopt. （那对夫妇自己无法生育，但希望领养孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - assume, take in sth （采取；接受；收养；正式通过）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 180. adoption

`ə'dɔpʃən`  **采用；收养；接受**

> [!TIP]
>
> - adoption process （采购程序，采用过程）
>

> [!NOTE]
>
> - She decided to put the baby up for adoption . （她决定让人收养那个婴儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, introduction, receiving （采用；收养；接受）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 181. adore

`ə'dɔ:`  **崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢**

`ə'dɔ:`  **(Adore)人名；(法)阿多尔**

> [!NOTE]
>
> - Betty adores her grandchildren. （贝蒂非常宠爱孙辈。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, worship, love （崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢）
>
> - sweetheart （崇拜；爱慕）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 182. adorn

`ə'dɔ:n`  **装饰；使生色**

`ə'dɔ:n`  **(Adorn)人名；(泰)阿隆**

> [!NOTE]
>
> - His watercolour designs adorn a wide range of books. （他的水彩设计装饰着各种各样的书籍。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang （装饰；使生色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 183. adrift

`ə'drift`  **漂泊的；漂浮着的**

`ə'drift`  **随波逐流地；漂浮着**

> [!NOTE]
>
> - Several of the lifeboats were still afloat a month after being cast adrift . （放漂一个月后，有几艘救生艇还在漂流。）
>

> [!WARNING]
>
> - vagrom, anchorless （漂泊的；漂浮着的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 184. adroit

`ə'drɔit`  **敏捷的，灵巧的；熟练的**

> [!NOTE]
>
> - an adroit negotiator （一个谈判高手）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, skilled, fly, accomplished, sharp （敏捷的，灵巧的；熟练的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 185. adult

`'ædʌlt, ə'dʌlt`  **成年的；成熟的**

`'ædʌlt, ə'dʌlt`  **成年人**

> [!TIP]
>
> - adult education （成人教育）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - adult population （成年人口）
>
> - adult learning （成人学习）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>
> - adult school （成人学校；成人进修学校）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - an adult lion （一头成年的狮子）
>
> - the adult population （成年人口）
>
> - He lived most of his adult life in Scotland. （他成年后大部分时间住在苏格兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, grown, mature （成年的；成熟的）
>
> - major, grown-up （成年人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 186. adulterate

**通奸的；搀杂的**

**掺假**

> [!NOTE]
>
> - The food had been adulterated to increase its weight. （这种食物被掺了假以增加其重量。）
>

> [!WARNING]
>
> - extramarital （通奸的；搀杂的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 187. adultery

`ə'dʌltəri`  **通奸，通奸行为**

> [!NOTE]
>
> - She had committed adultery on several occasions. （她数次与人私通。）
>

> [!WARNING]
>
> - fornication, cuckoldry （通奸，通奸行为）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 188. adulthood

`'ædʌlthud, ə'dʌlt-`  **成年；成人期**

> [!TIP]
>
> - young adulthood （成年早期）
>

> [!NOTE]
>
> - Few people nowadays are able to maintain friendships into adulthood. （现今很少有人能够把友谊维持到成年。）
>

> [!WARNING]
>
> - majority, manhood （成年；成人期）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 189. advance

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **发展；前进；增长；预付款**

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **提出；预付；使……前进；将……提前**

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **预先的；先行的**

> [!TIP]
>
> - in advance （adv. 预先，提前）
>
> - in advance of （超过；在…前面）
>
> - advance in （进步；改进）
>
> - with the advance of （随着…的增加；随着(时间)的推移）
>
> - an advance （预付款）
>
> - on the advance （(物价)在上涨）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - advance with the times （与时俱进；与时代发展同步伐）
>
> - advance booking （预订（机票等））
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - make advances （接近；预付；取得进步）
>
> - well in advance （大大提前）
>
> - advance warning （事前警告（警报））
>
> - advance development （先期发展；超前掘进）
>
> - cash advance （预付现金）
>
> - advance towards （朝…前进）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - advance guard （军队前卫，先头部队；先锋派）
>
> - advance with times （与时俱进）
>

> [!NOTE]
>
> - a major advance （一项重大进展）
>
> - the advances made in the understanding of mental handicap （在了解智障方面取得的进步）
>
> - They don't normally give any advance notice about which building they're going to inspect. （他们对要视察哪座大楼通常不作事先通知。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, progress, increase （发展；前进；增长；[会计]预付款）
>
> - introduce, present, prefer, file, put in （提出；预付；使……前进；将……提前）
>
> - go ahead, move ahead （前进；进展；上涨）
>
> - up-front, prevenient （预先的；先行的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 190. advanced

`əd'vɑ:nst, -'vænst`  **先进的；高级的；晚期的；年老的**

`əd'vɑ:nst, -'vænst`  **前进；增加；上涨（advance的过去式和过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - advanced science （先进科学；尖端科学）
>
> - advanced control （[计]先行控制）
>
> - advanced research （先进研究；远景研究）
>
> - advanced stage （[医]晚期）
>
> - advanced treatment （深度处理；高级处理）
>
> - advanced education （高等教育；继续教育）
>
> - advanced course （预先熟练；高级课程）
>
> - advanced mathematics （高等数学）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - advanced study （进修；高级的研究）
>
> - advanced development （提前开发；高级研制）
>
> - advanced age （高龄，老年）
>
> - advanced training （进阶训练；高级训练）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - advanced economy （先进经济体系；发达的经济）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - advanced model （先进模型）
>
> - advanced material （先进材料；尖端物料）
>

> [!NOTE]
>
> - advanced weapon systems （先进的武器系统）
>
> - advanced technology （先进的技术）
>
> - high levels of unemployment in the advanced industrial societies （发达工业社会中的高失业率）
>

> [!WARNING]
>
> - senior, aged, high, old, ancient （先进的；高级的；晚期的；年老的）
>
> - rose, improved （前进；增加；上涨（advance的过去式和过去分词形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 191. advantage

`əd'vɑ:ntidʒ, əd'væn-`  **优势；利益；有利条件**

`əd'vɑ:ntidʒ, əd'væn-`  **获利**

> [!TIP]
>
> - take advantage of （利用）
>
> - competitive advantage （竞争优势）
>
> - advantage in （发球占先；发球人领先）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - have the advantage of （胜过；处于……有利条件）
>
> - advantage over （占优势；优于…的有利条件）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - economic advantage （经济利益，经济优势）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - to the advantage of （对……有利）
>
> - to the best advantage （效果最佳地；最出色地）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - unfair advantage （不公平的优势）
>
> - relative advantage （相对优势；相对利益）
>
> - at an advantage （处于有利地位）
>
> - have an advantage over （胜过，优于）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>
> - mechanical advantage （[机]机械利益）
>

> [!NOTE]
>
> - Younger workers tend to be at an advantage (=  have an advantage  ) when applying for jobs. （年轻点的工人申请工作时往往处于优势地位。）
>
> - It might be to your advantage (=  it might help you  ) to take a computer course of some kind. （上一门计算机课程可能对你有利。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, superiority, asset, benefit, edge （优势；[经]利益；有利条件）
>
> - gain, make a profit （获利）
>
> - favor of, be conducive to （有利于；使处于优势）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 192. advantageous

`,ædvən'teidʒəs`  **有利的；有益的**

> [!NOTE]
>
> - He was now in a more advantageous position. （他现在的位置更有利。）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, favorable, helpful, useful, conducive （有利的；有益的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 193. advent

`'ædvənt`  **到来；出现；基督降临；基督降临节**

> [!TIP]
>
> - the advent of （(重要人物或事件)…的出现(或到来)）
>
> - with the advent of （随着…的出现）
>

> [!NOTE]
>
> - the advent of the computer （计算机的问世）
>

> [!WARNING]
>
> - arrival, occurrence, emergence, appearance, rise （到来；出现；基督降临；基督降临节）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 194. adventure

`əd'ventʃə, æd-`  **冒险；冒险精神；投机活动**

`əd'ventʃə, æd-`  **冒险；大胆说出**

> [!TIP]
>
> - adventure film （惊险片）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on – where’s your sense of adventure? （来吧——你的冒险精神哪里去了？）
>

> [!WARNING]
>
> - risk, throw, venture （冒险；冒险精神；投机活动）
>
> - take a chance, run a risk （冒险；大胆说出）
>
> - take a risk, run a risk, stick one's neck out, take chances （冒险）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 195. adventurism

`əd'ventʃərizəm`  **冒险主义**

> [!NOTE]
>
> - Lenin dismissed guerrilla warfare as "adventurism." （列宁轻视游击战，认为它是“冒险主义”。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 196. adventurist

**冒险主义者**

**冒险的**

> [!NOTE]
>
> - ...political adventurists. （…政治上的冒险主义者。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 197. adventurous

`əd'ventʃərəs`  **爱冒险的；大胆的；充满危险的**

> [!NOTE]
>
> - Andy isn’t a very adventurous cook. （安迪不是一个敢于大胆创新的厨师。）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, stouthearted （爱冒险的；大胆的；充满危险的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 198. adverb

`'ædvə:b`  **副词**

`'ædvə:b`  **副词的**

> [!NOTE]
>
> - Will you please compare the adverb “well”? （请你说出副词“well”的原级、比较级和最高级好吗?）
>
> - In the class, the professor taught the students how to use an adverb in the sentence. （在课堂上，教授教学生们如何在一个句子里用副词。）
>
> - For our purposes, we get the definition of a word as well as its pronunciation and type (for example, adjective, noun, verb, adverb). （我们这里只涉及到词汇的定义、音标和词性（如形容词、名词、动词、副词等）。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 199. adverbial

`əd'və:biəl`  **状语的；副词的**

`əd'və:biəl`  **状语**

> [!TIP]
>
> - adverbial modifier （状语；副词性修饰语）
>
> - adverbial clause （n. 状语从句；副词子句）
>

> [!NOTE]
>
> - an adverbial phrase （副词短语）
>

