# 专八核心词汇

## 1800. liberty

`'libəti`  **自由；许可；冒失**

> [!TIP]
>
> - at liberty （自由；随意；有空）
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - personal liberty （人身自由；个人自由）
>
> - take the liberty （冒昧；擅自）
>
> - set someone at liberty （解放(或释放)某人；恢复某人的自由）
>
> - liberty times （自由时报（台湾第一大日报））
>
> - political liberty （政治自由）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - take the liberty of （冒昧的；擅自）
>
> - civil liberty （公民自由）
>
> - liberty city （自由市（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - the fight for liberty and equality （争取自由和平等的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - freedom, permission, leave （自由；许可；冒失）
>

# 专八核心词汇

## 1801. jade

`dʒeid`  **翡翠；[宝] 碧玉；老马**

`dʒeid`  **玉制的；绿玉色的**

`dʒeid`  **疲倦**

> [!TIP]
>
> - white jade （白玉）
>
> - green jade （翡翠；碧玉）
>
> - jade carving （玉雕）
>
> - jade green （翠绿色，玉色）
>
> - jade stone （硬玉）
>
> - jade article （玉器）
>
> - jade ring （玉环；玉戒指）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>
> - jade bracelet （玉镯，镶玉手镯）
>
> - black jade （墨玉）
>
> - jade white （玉石白）
>

> [!NOTE]
>
> - a jade necklace （翡翠项链）
>

> [!WARNING]
>
> - jadite, jasper （翡翠；[宝]碧玉；老马）
>
> - weary of, get tired （疲倦）
>
> - pooh, poh （使疲倦）
>

# 专八核心词汇

## 1802. deaden

`'dedən`  **使减弱；使麻木；隔阻**

> [!NOTE]
>
> - He needs morphine to deaden the pain in his chest. （他需要吗啡来减轻胸口处的疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - torpify, perish （使减弱；使麻木；隔阻）
>
> - languish （变得如死一般；失去活力）
>

# 专八核心词汇

## 1803. bountiful

`'bauntiful`  **丰富的；慷慨的；宽大的**

> [!NOTE]
>
> - bountiful harvests （大丰收）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, generous, full, handsome, ample （丰富的；慷慨的；宽大的）
>

# 专八核心词汇

## 1804. pause

`pɔ:z`  **暂停；间歇**

`pɔ:z`  **暂停，停顿，中止；踌躇**

> [!TIP]
>
> - pause and ponder （踌躇；停下来好好想一想）
>
> - give pause to （vt. 使人踌躇）
>
> - pause button （暂停键；暂停按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a pause while Alice changed the tape. （艾丽斯换磁带的时候出现了短暂的停顿。）
>
> - After a long pause , she went on. （停了好一会儿，她才继续下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, moratorium （暂停；间歇）
>
> - stop, time out （暂停，停顿，中止；踌躇）
>

# 专八核心词汇

## 1805. saliva

`sə'laivə`  **唾液；涎**

> [!NOTE]
>
> - He noticed a lot of saliva settling in his mouth. （他注意到有很多唾液滞留在他的嘴里。）
>

> [!WARNING]
>
> - slabber, sputum （[生理]唾液；涎）
>

# 专八核心词汇

## 1806. tiptoe

`'tiptəu`  **脚尖；趾尖**

`'tiptəu`  **用脚尖走**

`'tiptəu`  **用脚尖**

`'tiptəu`  **踮着脚走的；偷偷摸摸的**

> [!TIP]
>
> - on tiptoe （用脚尖地；急切地；悄悄地）
>
> - stand on tiptoe （足尖站立）
>

> [!NOTE]
>
> - He stood on tiptoe and peeped through one of these windows. （他立在一扇这样的窗子前面，踮起脚尖朝里看。）
>
> - She slipped out of bed and tiptoed to the window. （她溜下床，踮起脚尖走向窗户。）
>

> [!WARNING]
>
> - hole-and-corner, secretive （踮着脚走的；偷偷摸摸的）
>

# 专八核心词汇

## 1807. commander

`kə'mɑ:ndə`  **指挥官；司令官**

> [!TIP]
>
> - commander in chief （统帅，总司令）
>
> - company commander （连长）
>
> - deputy commander （副司令；副指挥）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - lieutenant commander （海军少校）
>
> - wing commander （n. （英）皇家空军中校）
>

> [!NOTE]
>
> - the American Commander, General Otis （美军指挥官奥蒂斯将军）
>
> - our platoon commander （我们的排长）
>

> [!WARNING]
>
> - comandante, sardar （指挥官；司令官）
>

# 专八核心词汇

## 1808. proverb

`'prɔvə:b`  **谚语，格言；众所周知的人或事**

> [!TIP]
>
> - as the proverb goes （有句谚语说道；俗话说）
>

> [!NOTE]
>
> - An old Arab proverb says, "The enemy of my enemy is my friend." （有一句古老的阿拉伯谚语说：“我敌人的敌人是我的朋友。”）
>

> [!WARNING]
>
> - saying, saw （谚语，格言；众所周知的人或事）
>

# 专八核心词汇

## 1809. revelation

`,revə'leiʃən`  **启示；揭露；出乎意料的事；被揭露的真相**

> [!NOTE]
>
> - ...the seemingly everlasting revelations about his private life. （…有关他私生活的似乎永无休止的披露。）
>

> [!WARNING]
>
> - exposure, message （启示；揭露；出乎意料的事；被揭露的真相）
>

# 专八核心词汇

## 1810. clog

`klɔɡ`  **阻塞；障碍**

`klɔɡ`  **障碍；木底鞋**

> [!NOTE]
>
> - tourists whose cars clog the roads each summer （每年夏天开着汽车堵塞道路的游客）
>

> [!WARNING]
>
> - choke with, plug up （阻塞；障碍）
>
> - obstacle, let, bar, dam, stop （障碍；木底鞋）
>

# 专八核心词汇

## 1811. hypocrite

`'hipəkrit`  **伪君子；伪善者**

> [!NOTE]
>
> - The magazine wrongly suggested he was a liar and a hypocrite. （该杂志错误地暗示他是个骗子和伪君子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pseudo, dissembler （伪君子；伪善者）
>

# 专八核心词汇

## 1812. whatever

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **不管什么样的**

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **无论什么；诸如此类**

`hwɔt'evə, 'hwət-`  **无论什么**

> [!TIP]
>
> - or whatever （等等；诸如此类的事）
>

# 专八核心词汇

## 1813. bestseller

`best'selə`  **畅销书；畅销书作者；畅销商品（等于best seller）**

> [!NOTE]
>
> - By mid-August the book was a bestseller. （到8月中旬，这本书已经是畅销书了。）
>

> [!WARNING]
>
> - big hits （畅销书；畅销书作者；畅销商品（等于best seller））
>

# 专八核心词汇

## 1814. choir

`'kwaiə`  **唱诗班；合唱队；舞蹈队**

`'kwaiə`  **合唱**

> [!NOTE]
>
> - He joined a church choir at the age of eight. （他八岁时加入了一个教堂唱诗班。）
>

> [!WARNING]
>
> - chorus （唱诗班；合唱队；舞蹈队）
>
> - chorus （合唱）
>
> - chorus （合唱）
>

# 专八核心词汇

## 1815. consecutive

`kən'sekjutiv`  **连贯的；连续不断的**

> [!TIP]
>
> - consecutive days （连续营业日；连续作业日）
>
> - consecutive interpreting （交替传译）
>
> - consecutive reaction （连锁反应）
>

> [!NOTE]
>
> - It had rained for four consecutive days. （雨接连下了四天。）
>
> - Can they win the title for the third consecutive season? （他们能连续第三个赛季赢得冠军称号吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - connected, coherent （连贯的；连续不断的）
>

# 专八核心词汇

## 1816. tonight

`tə'nait`  **在今晚**

`tə'nait`  **今晚**

> [!NOTE]
>
> - I think I’ll go to bed early tonight. （我想今晚我会早点上床睡觉。）
>
> - We’re meeting him at 9 o’clock tonight. （我们今晚9点和他见面。）
>

# 专八核心词汇

## 1817. sociology

`,səusi'ɔlədʒi, -ʃi-`  **社会学；群体生态学**

> [!TIP]
>
> - sociology of law （法律社会学）
>
> - economic sociology （经济社会学；社会经济学）
>
> - urban sociology （城市社会学，都市社会学）
>
> - sociology of knowledge （知识社会学）
>
> - sociology of science （科学社会学）
>
> - educational sociology （教育社会学）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - Out with every theory of human behavior, from linguistics to sociology. （从语言学、社会学的人类行为原理里解脱吧。）
>
> - Basic courses in sociology and psychology as well as other humanities courses give students plenty of opportunity to explore their own emotions. （社会学和心理学的基础，以及其他人文学科的课程，赋予学生大量的机会去探索其个人情感。）
>
> - And I spent part of my second grade year in Sweden, where my father was on sabbatical as a professor of sociology. （因为我父亲休假的缘故，我的小学二年级有一段时间是在瑞典上的，那个时候他是一名社会学教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - demotics, synecology （社会学；群体生态学）
>

# 专八核心词汇

## 1818. traveller

`'trævlə`  **旅行者**

> [!TIP]
>
> - passing traveller （过客）
>

> [!NOTE]
>
> - frequent travellers to France （经常去法国的人）
>

> [!WARNING]
>
> - tourist, farer （旅行者）
>

# 专八核心词汇

## 1819. cough

`kɔ:f`  **咳嗽，咳嗽声；咳嗽病**

`kɔ:f`  **咳出**

> [!TIP]
>
> - chronic cough （慢性咳嗽，久咳（嗽））
>
> - cough up （咳出；勉强说出；[俚]被迫付出）
>
> - cough syrup （止咳糖浆；咳嗽糖浆）
>
> - whooping cough （百日咳）
>
> - dry cough （干咳）
>
> - cough medicine （咳嗽药；镇咳药；止咳药）
>
> - hacking cough （干咳）
>
> - have a cough （（患）咳嗽）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got a bad cough. （他咳嗽得很厉害。）
>
> - Symptoms include a sore throat and dry cough. （症状是喉咙痛和干咳。）
>
> - cough medicine （止咳药）
>

> [!WARNING]
>
> - tussis, ough （[临床]咳嗽，咳嗽声；咳嗽病）
>
> - hawk （咳出）
>
> - hawk （[临床]咳嗽）
>

# 专八核心词汇

## 1820. masked

`mɑ:skt, mæ-`  **戴面具的；掩蔽的**

`mɑ:skt, mæ-`  **戴面具；掩饰；使模糊（mask的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - masked ball （假面舞会；化装舞会）
>

> [!NOTE]
>
> - Masked gunmen opened fire on the bus. （蒙面的持枪歹徒朝公共汽车开了枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - sheltered （戴面具的；掩蔽的）
>
> - fogged （戴面具；掩饰；使模糊（mask的过去分词））
>

# 专八核心词汇

## 1821. acre

`'eikə`  **土地，地产；英亩**

> [!NOTE]
>
> - They own 200 acres of farmland. （他们拥有200英亩农田。）
>
> - a 200-acre wood （一片200英亩的林地）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, domain, ground （土地，地产；英亩）
>

# 专八核心词汇

## 1822. underneath

`,ʌndə'ni:θ`  **在…的下面；在…的形式下；在…的支配下**

`,ʌndə'ni:θ`  **在下面；在底下**

`,ʌndə'ni:θ`  **下面；底部**

`,ʌndə'ni:θ`  **下面的；底层的**

> [!NOTE]
>
> - He got out of the car and looked underneath. （他下车往底下看了看。）
>
> - It’s near where the railway goes underneath the road. （它靠近铁路从公路下方穿过的地方。）
>
> - She was wearing a smart jacket with a T-shirt underneath. （她穿了件时髦的夹克，里面是一件 T 恤衫。）
>
> - Her blonde hair was hidden underneath a baseball cap. （一顶棒球帽裹住了她的满头金发。）
>
> - He has on his jeans and a long-sleeved blue denim shirt with a white T-shirt underneath. （他身穿牛仔裤和一件蓝色长袖粗斜纹棉布衬衫，里面还有件白色T恤衫。）
>
> - The shooting-range is lit from underneath by rows of ruby-red light fixtures. （射击场被一排排宝石红照明装置从下面照亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - hereunder, down below （在下面；在底下）
>
> - basis, bottom, base （下面；底部）
>
> - following, nether （下面的；底层的）
>

# 专八核心词汇

## 1823. yolk

`jəuk, jəulk`  **蛋黄；[胚] 卵黄；羊毛脂**

> [!TIP]
>
> - egg yolk （蛋黄）
>
> - yolk sac （（等于yolk bag）卵黄囊）
>
> - yolk sac tumor （卵黄囊瘤；卵巢内胚层窦瘤）
>

> [!NOTE]
>
> - Only the yolk contains cholesterol. （只有蛋黄含胆固醇。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitellus, yelk （蛋黄；[胚]卵黄；[纺]羊毛脂）
>

# 专八核心词汇

## 1824. attendance

**出席；到场；出席人数；考勤**

> [!TIP]
>
> - attendance at （出席）
>
> - in attendance （出席；值班；负责）
>
> - attendance record （考勤记录）
>
> - school attendance （就学；就读；上课出勤）
>
> - attendance rate （出勤率）
>
> - check on work attendance （考勤）
>

> [!NOTE]
>
> - We have an average attendance of 4,000 fans per game. （每场比赛平均有4,000名球迷来观战。）
>
> - Last year’s fair saw attendance figures of 32,000. （去年的交易会有3.2万人参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence （出席；到场；出席人数）
>

# 专八核心词汇

## 1825. insomniac

`in'sɔmniæk`  **失眠症患者**

> [!NOTE]
>
> - I wish you knew me before I was an insomniac because I used to be a really nice person. （我希望在我成为失眠症者之前你就认识我，因为我曾经是个地地道道的好人。）
>
> - If both of you are insomniac, sitting by yourselves in a lounge, that is the hour when secret concerns and hopes are shared, out of the staff's earshot. （如果你们两人都是失眠患者，你们独自坐在大厅里，那就是你们分享秘密的焦虑和希望的时刻，远离工作人员的耳目。）
>

# 专八核心词汇

## 1826. unaffected

`,ʌnə'fektid`  **不受影响的；自然的；真挚的；不矫揉造作的**

> [!NOTE]
>
> - her easy unaffected manner （她那从容而自然的举止）
>

> [!WARNING]
>
> - natural, spontaneous （不受影响的；自然的；真挚的；不矫揉造作的）
>

# 专八核心词汇

## 1827. jerky

`'dʒə:ki`  **抽筋的；急动的；不平稳的**

`'dʒə:ki`  **牛肉干**

> [!TIP]
>
> - beef jerky （n. 牛肉干）
>

> [!NOTE]
>
> - His skin was dry and hot, his breathing rapid and jerky. （他的皮肤又干又热，呼吸急促不匀。）
>
> - The bus came to a jerky halt. （公共汽车颠簸着停了下来。）
>

# 专八核心词汇

## 1828. botany

`'bɔtəni`  **植物学；地区植物总称**

> [!TIP]
>
> - pharmaceutical botany （药用植物学）
>

> [!WARNING]
>
> - phytology （[植]植物学；地区植物总称）
>

# 专八核心词汇

## 1829. familial

`fə'miljəl`  **家族的；家庭的；遗传的**

> [!NOTE]
>
> - familial obligations （家庭责任）
>
> - familial relationships （家庭关系）
>

> [!WARNING]
>
> - genetic, household, domestic, home （家族的；家庭的；遗传的）
>

# 专八核心词汇

## 1830. affect

`ə'fekt, 'æfekt`  **影响；感染；感动；假装**

`ə'fekt, 'æfekt`  **情感；引起感情的因素**

> [!NOTE]
>
> - the areas affected by the hurricane （受飓风影响的地区）
>
> - a disease that affects the central nervous system （影响中枢神经系统的疾病）
>
> - decisions which affect our lives （影响我们生活的决定）
>
> - Trading has been adversely affected by the downturn in consumer spending. （贸易受到消费支出回落的不利影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, impact of, impact on, catch, contract （影响；感染；感动；假装）
>
> - tend, prefer （倾向；喜欢）
>
> - emotion, will, sensibility （情感；引起感情的因素）
>

# 专八核心词汇

## 1831. maple

`'meipl`  **枫树；淡棕色**

> [!TIP]
>
> - maple leaf （n. 枫叶）
>
> - maple syrup （n. 枫蜜；糖枫汁）
>
> - maple tree （枫树）
>
> - red maple （红枫；红花槭，红槭）
>
> - sugar maple （n. 糖枫）
>
> - hard maple （硬枫木）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a solid maple worktop. （…一张结实的枫木工作台。）
>

> [!WARNING]
>
> - golden brown （枫树；淡棕色）
>

# 专八核心词汇

## 1832. say

`sei`  **讲；说明；例如；声称；假设；指明**

`sei`  **(Say)人名；(土)萨伊；(法、老、柬)赛；(英)塞伊；(匈、罗)绍伊**

> [!TIP]
>
> - say to oneself （心里想；自言自语）
>
> - that is to say （就是；即；换言之）
>
> - they say （据说；人们说）
>
> - say when （[俚语]停止；制止）
>
> - say goodbye （说再见；告别）
>
> - say for oneself （为自己找借口，为自己辩护）
>
> - say yes （vt. 同意（允诺，承认）；说对）
>
> - say about （说到）
>
> - how to say （怎么说）
>
> - say nothing （什么也不说）
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - what i say （我说什么）
>
> - nothing to say （无话可说）
>
> - say on （v. 说下去）
>
> - say well （说得对，说得好）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>
> - as you say （就像你说的）
>
> - let us say （比如说；假定；假如说）
>
> - so to say （可以这么说）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m so tired,’ she said. （“我太累了。”她说。）
>
> - ‘Don’t cry,’ he said softly. （“别哭了。”他柔声说道。）
>
> - Don’t believe anything he says. （他说什么都不要相信。）
>
> - I always said I would buy a motorbike when I had enough money. （我一直说等我有了足够的钱就买一辆摩托车。）
>
> - I would like to say how much we appreciate your hard work. （我想说我们对你的辛勤劳动非常感谢。）
>
> - ‘Why did she leave?’ ‘I don’t know – she didn’t say .’ （“她为什么要离开？”“我不知道——她没说。”）
>
> - Although he didn’t say so , it was clear that he was in pain. （虽然他没说，但是他明显很痛苦。）
>
> - (= why do you think that ) ? （你怎么会那么说呢？）
>
> - I’d like to say a few words (= make a short speech ) . （我想简单地说几句。）
>
> - ‘So what are your plans now?’‘ I’d rather not say .’ （“那么你现在的计划是什么？”“我还是不说的好。”）
>

> [!WARNING]
>
> - let, point out, suppose （讲；说明；例如；声称；假设；指明）
>
> - make a gesture, to express （讲；表示；念；假定；背诵）
>

# 专八核心词汇

## 1833. unless

**除非，如果不**

**除…之外**

> [!TIP]
>
> - unless and until （直到…才）
>

> [!NOTE]
>
> - Unless some extra money is found, the theatre will close. （要是不能找到更多资金，剧院将要关闭。）
>
> - I think you should complain – unless, of course, you are happy with the way things are. （我觉得你应该发发牢骚——当然，除非你对现状很满意。）
>
> - He won’t go to sleep unless you tell him a story. （要是你不给他讲故事他就不睡觉。）
>
> - I can’t leave her unless I know she’s all right. （除非我知道她没事，否则我不能离开她。）
>

> [!WARNING]
>
> - besides, except as, in addition to （除…之外）
>

# 专八核心词汇

## 1834. service

`'sə:vis`  **服务，服侍；服役；仪式**

`'sə:vis`  **服务性的；耐用的；服现役的**

`'sə:vis`  **维修，检修；保养**

> [!TIP]
>
> - of service （有帮助的）
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - after-sales service （售后服务）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - service center （服务中心；计算中心）
>
> - in service （服务中；运行中；执勤队）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - quality of service （服务质量，服务水准）
>
> - service providers （提供公众互联网所不能提供服务的网上商业公司；服务供应商；相关服务（service provider的复数形式））
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>

> [!NOTE]
>
> - the health service （医疗保健服务）
>
> - the postal service （邮政服务）
>
> - the police service （警察部门）
>
> - the prison service （监狱系统）
>
> - Workers in the emergency services (= the police, hospital, and the fire service ) are forbidden from striking. （紧急服务机构的工作人员是禁止罢工的。）
>
> - There has been a decline in public services in recent years. （近年来公共服务减少了。）
>
> - {"GLOSS":["the police, hospitals, fire service, and organizations that provide basic things such as water, gas, or electricity"],"COLLOINEXA":["the essential services"]} （基础服务部门）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, waiting （服务，服侍；服役；仪式）
>
> - durable, wearproof （服务性的；耐用的；服现役的）
>
> - maintain, unkeep （维修，[计]检修；保养）
>

# 专八核心词汇

## 1835. abroad

`ə'brɔ:d`  **在国外；到海外**

`ə'brɔ:d`  **往国外的**

`ə'brɔ:d`  **海外；异国**

> [!TIP]
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - go abroad （去国外，出国）
>
> - studying abroad （出国留学；出国学习）
>
> - went abroad （出国）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - market abroad （海外市场）
>
> - student abroad （n. 留学生）
>
> - consumption abroad （境外消费（服务贸易））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never lived abroad before. （我以前从未在国外生活过。）
>
> - She often goes abroad on business. （她经常出国公干。）
>
> - We never travelled abroad when we were kids. （我们小时候从来没有去国外旅行过。）
>
> - goods imported from abroad （从国外进口的商品）
>
> - The books about Harry Potter have been very popular, both at home and abroad . （有关哈利·波特的书在国内外一直都很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign country （海外；异国）
>

# 专八核心词汇

## 1836. hunk

`hʌŋk`  **大块，大片；厚块；（俚语）强壮**

`hʌŋk`  **好的；行的**

> [!NOTE]
>
> - ...a thick hunk of bread. （…厚厚一大块面包。）
>

> [!WARNING]
>
> - bulk, chunk （大块，大片；厚块；（俚语）强壮）
>
> - good, fine, ok, great, bona （好的；行的）
>

# 专八核心词汇

## 1837. memento

`me'mentəu`  **纪念品，引起回忆的东西**

> [!TIP]
>
> - memento mori （死的警告；死的象征）
>

> [!NOTE]
>
> - More anglers are taking cameras when they go fishing to provide a memento of catches. （更多的垂钓者去钓鱼时带上照相机，以便钓上鱼后留个纪念。）
>

> [!WARNING]
>
> - keepsake, momento （纪念品，引起回忆的东西）
>

# 专八核心词汇

## 1838. exhibition

`,eksi'biʃən`  **展览，显示；展览会；展览品**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never seen such an exhibition of jealousy. （我从未见过如此嫉妒的表现。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

# 专八核心词汇

## 1839. inspect

`in'spekt`  **检查；视察；检阅**

> [!NOTE]
>
> - I got out of the car to inspect the damage. （我下车查看损坏情况。）
>
> - Police inspected the scene and interviewed all the staff. （警察仔细检查了现场并询问了所有员工。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, review, visit （检查；视察；检阅）
>

# 专八核心词汇

## 1840. patter

`'pætə`  **行话；轻快脚步声；急速拍打声**

`'pætə`  **滴答地响；急速地说；发出急速轻拍声**

> [!NOTE]
>
> - the pitter-patter of raindrops （噼噼啪啪的雨声）
>

> [!WARNING]
>
> - jargon, industry lingo （行话；轻快脚步声；急速拍打声）
>
> - rattle on, rattle away （喋喋不休地说；使…发出嗒嗒声）
>

# 专八核心词汇

## 1841. beautify

`'bju:tifai`  **使美化，使变美**

> [!NOTE]
>
> - plants to beautify the garden （使花园增色的花草）
>

> [!WARNING]
>
> - gussy up （美化）
>

# 专八核心词汇

## 1842. transcendentalism

`,trænsen'dentəlizəm`  **超越论；先验论**

> [!NOTE]
>
> - In the theory of technology criticism of western society, transcendentalism is well known for their thoroughness in argument. （在西方社会的技术批判理论中，超越论者以其理论上的彻底性而倍受关注。）
>

> [!WARNING]
>
> - apriorism （超越论；先验论）
>

# 专八核心词汇

## 1843. subordination

`sə,bɔ:di'neiʃən`  **从属；附属；主从关系**

> [!WARNING]
>
> - hypotaxis, dependency （从属；附属；主从关系）
>

# 专八核心词汇

## 1844. mislead

`,mis'li:d`  **误导；带错**

> [!NOTE]
>
> - Don’t be misled by appearances, he’s a good worker. （不要被表象迷惑，他工作干得挺不错的。）
>

> [!WARNING]
>
> - misdirect, misguide （误导；带错）
>

# 专八核心词汇

## 1845. spiral

`'spaiərəl`  **螺旋；旋涡；螺旋形之物**

`'spaiərəl`  **螺旋形的；盘旋的**

`'spaiərəl`  **使成螺旋形；使作螺旋形上升**

> [!TIP]
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - spiral case （蜗壳；水轮机蜗壳）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - spiral flow （螺旋流）
>
> - spiral pipe （螺旋管）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - spiral angle （捻角；螺线角；蜗线角）
>
> - spiral chute （蜗旋滑槽；螺旋斜槽）
>
> - spiral spring （螺旋弹簧）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>
> - spiral classifier （螺旋分级机）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - spiral line （螺旋线）
>
> - logarithmic spiral （[数]对数螺线）
>
> - spiral type （n. 螺旋式）
>
> - spiral casing （蜗壳）
>
> - spiral weld （螺旋形焊缝）
>
> - spiral curve （螺旋曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The maze is actually two interlocking spirals. （这个迷宫实际上是两个连锁的螺旋体。）
>
> - ...a spiral staircase. （…一段旋梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, helix （[机]螺旋；旋涡；螺旋形之物）
>
> - helical, gyroidal （螺旋形的；盘旋的）
>

# 专八核心词汇

## 1846. breach

`bri:tʃ`  **违背，违反；缺口**

`bri:tʃ`  **违反，破坏；打破**

> [!TIP]
>
> - breach of contract （违约；违反合同）
>
> - material breach （重大违约；实质违约）
>
> - breach of trust （[律]违反信托）
>
> - breach of duty （失职；违反职责）
>
> - anticipatory breach （期前违约）
>
> - security breach （安全漏洞）
>
> - breach of warranty （违反保证；违背诺言）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - be in breach of （违反）
>
> - a clear breach （【航海学】无碍冲刷浪(冲过甲板而未损害物件)）
>
> - fundamental breach （根本性违约；重大违约；根本违反合同）
>

> [!NOTE]
>
> - The congressman was accused of a breach of secrecy rules. （这个国会议员被指控违反保密条例。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, gap, violation, infringement （违背，违反；缺口）
>
> - destroy, violate （违反，破坏；打破）
>

# 专八核心词汇

## 1847. suite

`swi:t`  **（一套）家具；套房；组曲；（一批）随员，随从**

> [!TIP]
>
> - a suite of （一系列）
>
> - presidential suite （总统套房；总统套间）
>
> - deluxe suite （高级套房；豪华套间）
>
> - honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - en suite （（法）成套地；接连地；逐次；随后）
>
> - ophiolite suite （蛇绿岩；蛇绿岩套）
>
> - penthouse suite （顶楼套房）
>
> - nokia pc suite （诺基亚PC配套软件）
>
> - family suite （家庭套房）
>

> [!NOTE]
>
> - a honeymoon suite （蜜月套房）
>
> - a suite of rooms for palace guests （王室贵宾套房）
>

> [!WARNING]
>
> - furniture, satellite （（一套）家具；套房；组曲；（一批）[劳经]随员，随从）
>

# 专八核心词汇

## 1848. handwriting

`'hænd,raitiŋ`  **笔迹；书法；书写；手稿**

`'hænd,raitiŋ`  **亲手写（handwrite的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>

> [!NOTE]
>
> - I recognised her handwriting on the envelope. （我认出了信封上她的笔迹。）
>
> - My handwriting has never been very neat. （我的字从来都写得不够工整。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （[法]笔迹；书法；书写；手稿）
>

# 专八核心词汇

## 1849. loosen

`'lu:sən`  **放松；松开**

`'lu:sən`  **(Loosen)人名；(德)洛森**

> [!TIP]
>
> - loosen up （放松肌肉；松弛；[口]信口开河；[口]慷慨解囊）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll need a spanner to loosen that bolt. （你需要扳手来拧开那个螺栓。）
>
> - The screws have loosened. （螺丝松了。）
>
> - Harry loosened his tie. （哈里松开了领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax, lighten up （放松；松开）
>
> - relax, lighten up （放松；松开）
>

# 专八核心词汇

## 1850. totalitarianism

`,təutæli'tεəriənizəm`  **极权主义**

> [!NOTE]
>
> - The genealogy of antignosticism is complex, but there is where the origins of totalitarianism are to be found. （反灵知主义的谱系是复杂的，但是就是在这里我们能够找到极权主义的起源。）
>
> - Every line of serious work that I have written since 1936 has been written, directly or indirectly, against totalitarianism and for democratic socialism, as I understand it. （1936年以来，我的严肃作品中的每一行都是为间接或直接地反对极权主义，拥护我所理解的民主社会主义而写的。）
>
> - It is a force that I am sure will one day make totalitarianism impossible. （它是一种强迫力，我相信有一天它会是极权主义成为不可能。）
>

# 专八核心词汇

## 1851. unqualified

**不合格的；无资格的；不胜任的；不受限制的；无条件的；绝对的**

> [!NOTE]
>
> - unqualified staff （不合格的员工）
>

> [!WARNING]
>
> - rejected, off-specification （不合格的；无资格的；不胜任的）
>

# 专八核心词汇

## 1852. inside

`,in'said, 'in-`  **里面；内部；内情；内脏**

`,in'said, 'in-`  **里面的；内部的；秘密的**

`,in'said, 'in-`  **在里面**

`,in'said, 'in-`  **少于；在…之内**

> [!TIP]
>
> - inside of （在…之内；少于）
>
> - on the inside （adv. 在里面；在内心；知道内情）
>
> - inside out （彻底地；里面翻到外面）
>
> - from the inside （发自内心；来自内部）
>
> - inside and out （从内到外地；彻底地）
>

> [!NOTE]
>
> - The door had been locked from the inside. （门从里面锁上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - interior, within, inner （里面；内部；内情；内脏）
>
> - internal, inner, secret, underground, chamber （里面的；内部的；秘密的）
>
> - within, under, in （少于；在…之内）
>

# 专八核心词汇

## 1853. tout

`taut`  **兜售；招徕；刺探赛马情报**

`taut`  **侦查者；兜售者**

> [!NOTE]
>
> - ...slick television ads touting the candidates. （…吹嘘那些候选人的华而不实的电视广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - drum up, hawk （兜售；招徕；刺探赛马情报）
>
> - seek a vote （兜售；[贸易]招徕顾客；拉选票）
>

# 专八核心词汇

## 1854. knapsack

`'næpsæk`  **背包**

> [!TIP]
>
> - knapsack problem （[数]渐缩问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Squatting by one of the walls, I took a little book from my knapsack. （我蹲在胡同的墙根，从背包里拿出一本最近出版的小开本的书。）
>
> - He unstrapped his knapsack, put it, with his stick, on the hedge-bank, and opened the gate. （他把背包从身上取下来，连同手中的棍子一起放在树篱坡上，把门打开了。）
>
> - Fascinated by this magic light-generating globe, he cut it off with his bayonet and put it in his knapsack so he could carry around the light with him wherever he went. （他对这个会发光的小球很痴迷，于是用刺刀把它割了下来，放进自己的背包，他觉得这样他就可以把光带到任何他想去的地方了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, back-packing （背包）
>

# 专八核心词汇

## 1855. following

`'fɔləuiŋ`  **下面的；其次的，接着的**

`'fɔləuiŋ`  **下列事物；一批追随者**

`'fɔləuiŋ`  **跟随；沿行（follow的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in the following （在下面；在下文中）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - following error （随动误差，跟踪误差）
>
> - following system （跟踪系统）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - following in order （循序）
>

> [!NOTE]
>
> - The following day the picture appeared on the front pages of every newspaper in the world. （次日，照片出现在世界各地报纸的头版。）
>
> - We went to dinner the following Monday evening. （在接下来的那个周一晚上我们一起共进晚餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, coming, next （下面的；其次的，接着的）
>

# 专八核心词汇

## 1856. Chinese

`,tʃai'ni:z`  **中文，汉语；中国人**

`,tʃai'ni:z`  **中国的，中国人的；中国话的**

> [!TIP]
>
> - in chinese （用汉语）
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - chinese communist （n. 中国共产党）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - chinese character （汉字）
>
> - chinese painting （国画）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you fancy going out for a Chinese? （你想不想出去吃顿中餐？）
>

# 专八核心词汇

## 1857. crossbow

`'krɔ:s,bəu`  **弩；石弓**

> [!NOTE]
>
> - The tag, which he deploys with a crossbow, is a hockey puck-sized transmitter that embeds into the thick walrus skin. （菲施巴赫用石弓将曲棍球大小的标签插进海象厚厚的皮肤里。）
>

# 专八核心词汇

## 1858. unify

`'ju:nifai`  **统一；使相同，使一致**

> [!NOTE]
>
> - Strong support for the war has unified the nation. （对战争的坚决支持使这个国家团结了起来。）
>
> - His music unifies traditional and modern themes. （他的音乐结合了传统和现代的主题。）
>

> [!WARNING]
>
> - accord, reconcile （统一；使相同，使一致）
>

# 专八核心词汇

## 1859. thrust

`θrʌst`  **[力] 推力；刺**

`θrʌst`  **插；插入；推挤**

> [!TIP]
>
> - thrust bearing （推力轴承；止推轴承）
>
> - thrust force （推力）
>
> - axial thrust （轴向推力）
>
> - thrust in （闯入；不恰当地插入）
>
> - thrust out （逐出；推出；解雇）
>
> - main thrust （主力冲击）
>
> - thrust ball bearing （推力滚珠轴承；止推滚珠轴承）
>
> - thrust fault （逆冲断层）
>
> - cut and thrust （肉搏战，激烈的争论）
>
> - thrust washer （止推垫圈；推力垫圈）
>
> - thrust oneself forward （使自己被注意；出头露面）
>
> - thrust block （推力轴承；止推轴承；斜撑底座）
>
> - thrust stage （伸出式舞台；凸出舞台）
>
> - upward thrust （向上打腿）
>

> [!NOTE]
>
> - He jumped back to avoid another thrust of the knife. （他往后一闪，躲避再次捅来的一刀。）
>
> - She thrust her way into the crowd. （她挤进了人群。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushing force, spine （[力]推力；刺）
>
> - build in, plug in （插；插入；推挤）
>
> - intervene, build in （插入；用向某人刺去；猛然或用力推）
>

# 专八核心词汇

## 1860. bring

`briŋ`  **带来；促使；引起；使某人处于某种情况或境地**

`briŋ`  **(Bring)人名；(英、瑞典)布林**

> [!TIP]
>
> - bring about （引起；[航]使掉头）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - bring up （提出；教育；养育；呕出；[航]（船等）停下）
>
> - bring in （引进；生产；增加）
>
> - bring into （v. 使开始；使进入某种状态）
>
> - bring out （出版，生产；使显示；说出）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - bring back （拿回来；使…恢复；使…回忆起来）
>
> - bring down （降低；打倒，打死；击落）
>
> - bring on （导致；引起；使…发展）
>
> - bring along （带来；使……发展）
>
> - bring together （集合；使…团结起来）
>
> - bring into play （发挥；启用）
>
> - bring home （清楚说明；将…带回家）
>
> - bring with （v. 带来；拿来；取来）
>
> - bring into effect （实施；实行；使生效）
>
> - bring an end to （vt. 结束，使完结）
>
> - bring it on （魅力四射（电影名，又译美少女啦啦队））
>
> - bring to mind （想起）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>

> [!NOTE]
>
> - The discovery of gold brought thousands of people to the Transvaal. （黄金的发现把成千上万的人引到了德兰士瓦。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, force, cause, operate （带来；促使；引起；使某人处于某种情况或境地）
>

# 专八核心词汇

## 1861. grace

`ɡreis`  **优雅；恩惠；魅力；慈悲**

`ɡreis`  **使优美**

> [!NOTE]
>
> - Lena moved with the grace of a dancer. （莉娜走路姿势有着舞者般的优美。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, politesse （优雅；恩惠；魅力；慈悲）
>

# 专八核心词汇

## 1862. trolley

`'trɔli`  **手推车；（美）有轨电车（等于trolley car）；（英）无轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车**

`'trɔli`  **乘电车**

`'trɔli`  **用手推车运**

> [!TIP]
>
> - trolley car （n. （美）有轨电车）
>
> - shopping trolley （购物车）
>

> [!NOTE]
>
> - a supermarket trolley （超市购物手推车）
>

> [!WARNING]
>
> - pushcart, manual truck （手推车；（美）无轨电车（等于streetear）；（英）有轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车）
>
> - tram （[车辆]乘电车）
>

# 专八核心词汇

## 1863. reticent

`'retisənt`  **沉默的；有保留的；谨慎的**

> [!NOTE]
>
> - She is so reticent about her achievements. （她对于自己的成就如此缄默。）
>

> [!WARNING]
>
> - silent, cautious, mum （沉默的；有保留的；谨慎的）
>

# 专八核心词汇

## 1864. drill

`dril`  **训练；钻孔机；钻子；播种机**

`dril`  **钻孔；训练**

> [!TIP]
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drill in （套管钻进；训练（某人）掌握（某种技能， 法则等））
>
> - rock drill （n. 凿岩机）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - drill press （钻床）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - electric drill （电钻）
>
> - fire drill （消防演习；逃逸等应急措施演习）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - drill machine （钻床；钻机；半自动立式钻床）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - drill point （钻尖；钻尖部份；钻针）
>
> - drill head （钻床头，钻头）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - drill down （向地下钻；深度探讨）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric drill （电钻）
>
> - a whine like a dentist’s drill （像牙钻发出的那种呜呜声）
>

> [!WARNING]
>
> - training, discipline （训练；[矿业]钻孔机；钻子；[农机]播种机）
>
> - bore a hole, counter sunk （钻孔；训练）
>
> - discipline, coach （钻孔；训练；[农机]条播）
>

# 专八核心词汇

## 1865. being

`'bi:ŋ`  **存在；生命；本质；品格**

`'bi:ŋ`  **存在的；现有的**

> [!TIP]
>
> - human being （人；人类）
>
> - come into being （形成；产生）
>
> - for the time being （暂时）
>
> - in being （adj. 现有的，存在的）
>
> - you're being （你正在...；目前；你现在）
>
> - social being （社会存在；社会人）
>
> - living being （有机体，生物）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - sentient being （有情众生）
>
> - rational being （理性存有）
>
> - that being the case （情况既然这样）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>
> - being value （存在价值）
>
> - extraterrestrial being (et) （外星人）
>
> - extraterrestrial being (ET) （外星人）
>

> [!NOTE]
>
> - a law that first came into being in 1912 （于1912年制定的一条法律）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, existence, entity, essence, personality, principle （存在；生命；本质；品格）
>
> - visible, existent （存在的；现有的）
>

# 专八核心词汇

## 1866. wardrobe

`'wɔ:drəub`  **衣柜；行头；全部戏装**

> [!NOTE]
>
> - Can you hang these in the wardrobe, please? （请你把这些衣服挂到衣橱里去好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, chest of drawers （衣柜；行头；全部戏装）
>

# 专八核心词汇

## 1867. inefficient

`,ini'fiʃənt`  **无效率的，效率低的；无能的**

> [!NOTE]
>
> - an inefficient use of resources （资源的浪费）
>
> - Local government was inefficient. （地方政府效率低下。）
>

> [!WARNING]
>
> - helpless, talentless （无效率的，效率低的；无能的）
>

# 专八核心词汇

## 1868. categorical

**绝对的（名词categoricalness，副词categorically，异体字categoric）；直截了当的；无条件的；属于某一范畴的**

> [!TIP]
>
> - categorical data （[计]分类数据；[经]分类资料）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, absolute, positive, unlimited （绝对的（名词categoricalness，副词categorically，异体字categoric）；直接了当的；无条件的；属于某一范畴的）
>

# 专八核心词汇

## 1869. effect

`i'fekt`  **影响；效果；作用**

`i'fekt`  **产生；达到目的**

> [!TIP]
>
> - effect on （对…的作用）
>
> - curative effect （疗效）
>
> - main effect （主效应）
>
> - negative effect （负面影响；负效应；负磁力效应）
>
> - positive effect （积极的效果；明显效果）
>
> - side effect （副作用）
>
> - in effect （实际上；生效）
>
> - no effect （无效果；没有作用）
>
> - to the effect （大意是；带有那个意思）
>
> - actual effect （实证法；实际效应）
>
> - economic effect （经济效益，利用效果；经济效应）
>
> - treatment effect （治疗效果；处理效应）
>
> - adverse effect （不利影响；副作用）
>
> - protective effect （保护效应；防护作用）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - put into effect （执行）
>
> - have effect （生效；对…有作用；对…有效果；见效）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>

> [!NOTE]
>
> - the long-term effects of the drug （这种毒品的长期影响）
>
> - I could feel the effects of the thin mountain air. （我能感觉到山上稀薄空气产生的影响。）
>
> - This ingredient also has the effect of making your skin look younger. （这种成分还有使皮肤看上去更年轻的效果。）
>
> - A system failure has a knock-on effect throughout the whole hotel. （系统故障会给整个酒店带来连锁反应。）
>
> - the cumulative effect of human activities on the global environment （人类活动对全球环境日积月累的影响）
>
> - A much lower dose of the painkiller can still produce the desired effect. （大量减少该止痛药的服用剂量依然能产生预期的效果。）
>
> - In mental illness, there is a complex relationship between cause and effect. （精神疾病有复杂的因果关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, influence, infection, affection, impact （影响；效果；作用）
>
> - form, inspire （产生；达到目的）
>

# 专八核心词汇

## 1870. floodlight

`'flʌdlait`  **照明灯；泛光灯；探照灯**

`'flʌdlait`  **用泛光灯照亮**

> [!NOTE]
>
> - The church was lit up by floodlights. （这座教堂被泛光灯照亮。）
>
> - In the evening the facade is floodlit. （晚上，建筑物的正面是用泛光灯照明的。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighting lamp, head lamp （照明灯；[电]泛光灯；探照灯）
>

# 专八核心词汇

## 1871. painter

`'peintə`  **画家；油漆匠**

> [!TIP]
>
> - landscape painter （n. 风景画家；山水画家）
>
> - oil painter （喷漆器；油画画家）
>

> [!NOTE]
>
> - Gerry’s ambition was to become a portrait painter. （格里的志向是成为一名肖像画家。）
>

> [!WARNING]
>
> - limner, penman （画家；油漆匠）
>

# 专八核心词汇

## 1872. onset

`'ɔnset, 'ɔ:n-`  **开始，着手；发作；攻击，进攻**

> [!TIP]
>
> - onset time （初动时间）
>

> [!NOTE]
>
> - the onset of winter （冬天的来临）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始，着手；发作；攻击，进攻）
>

# 专八核心词汇

## 1873. previous

`'pri:vjəs`  **以前的；早先的；过早的**

`'pri:vjəs`  **在先；在…以前**

> [!TIP]
>
> - previous year （前一年）
>
> - previous generation （前代；当代）
>
> - previous period （前期）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - previous question （（国会议事程序中作为动议提出的）先决问题）
>
> - previous frame （上一帧；前一帧）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a teenage daughter from a previous marriage. （她有个出自前一次婚姻的十几岁的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - ago, fore （以前的；早先的；过早的）
>
> - antecedently （在先；在…以前）
>

# 专八核心词汇

## 1874. downstairs

`'daun'stεəz`  **在楼下**

`'daun'stεəz`  **楼下的**

`'daun'stεəz`  **楼下**

> [!TIP]
>
> - go downstairs （下楼）
>

> [!NOTE]
>
> - Rosie ran downstairs to answer the door. （罗茜跑下楼去开门。）
>
> - Charles was downstairs in the kitchen. （查尔斯在楼下厨房里。）
>
> - She repainted the downstairs rooms and closed off the second floor. （她重新粉刷了楼下的房间，并把二楼封上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - belowstairs （在楼下）
>

# 专八核心词汇

## 1875. adventure

`əd'ventʃə, æd-`  **冒险；冒险精神；投机活动**

`əd'ventʃə, æd-`  **冒险；大胆说出**

> [!TIP]
>
> - adventure film （惊险片）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on – where’s your sense of adventure? （来吧——你的冒险精神哪里去了？）
>

> [!WARNING]
>
> - risk, throw, venture （冒险；冒险精神；投机活动）
>
> - take a chance, run a risk （冒险；大胆说出）
>
> - take a risk, run a risk, stick one's neck out, take chances （冒险）
>

# 专八核心词汇

## 1876. lovable

`'lʌvəbl`  **可爱的，讨人喜欢的**

`'lʌvəbl`  **(Lovable)人名；(西)洛瓦夫莱**

> [!NOTE]
>
> - a sweet lovable child （十分讨人喜欢的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, pleasant, pretty, taking （可爱的，讨人喜欢的）
>

# 专八核心词汇

## 1877. acknowledgement

`ək'nɔlidʒmənt`  **承认；确认；感谢**

> [!TIP]
>
> - acknowledgement of receipt （回执，接收确认）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, appreciation, verification, confirmation, thank （承认；确认；感谢）
>

# 专八核心词汇

## 1878. bowling

`'bəuliŋ`  **滚木球戏；保龄球戏**

`'bəuliŋ`  **打保龄球（bowl的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - bowling alley （保龄球馆；球戏场；滚球槽）
>
> - bowling ball （保龄球）
>
> - tenpin bowling （保龄球）
>
> - bowling green （n. 草地保龄球场；玩滚木球草地）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want to go bowling with us Friday? （星期五想和我们一起去打保龄球吗？）
>

# 专八核心词汇

## 1879. conurbation

`,kɔnə:'beiʃən`  **有卫星城的大都市；（几个邻近的城市因扩建而形成一个）组合城市，集合都市**

# 专八核心词汇

## 1880. driver

`draivə`  **驾驶员；驱动程序；起子；传动器**

> [!TIP]
>
> - taxi driver （出租车司机；的士司机）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - device driver （设备驱动程序）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - motor driver （汽车司机；马达驱动器；电动驱动器）
>
> - driver circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - racing driver （赛车驾驶员）
>
> - cab driver （出租车司机）
>
> - screw driver （螺丝刀；螺钉起子；改锥）
>
> - driver ic （驱动晶片；驱动器集成电路；显示面板用驱动）
>
> - test driver （测试驱动程序；试车驾驶员）
>
> - printer driver （[计]打印机驱动程序）
>
> - cost driver （成本动因；作业成本发生因素（作业成本动因））
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - display driver （显示驱动）
>
> - backseat driver （指手划脚的人）
>
> - power driver （权力欲；机动打桩机；功率激励器）
>
> - graphics driver （显卡驱动）
>
> - slave driver （监督奴隶工作者；苛刻的上司）
>

> [!NOTE]
>
> - a taxi driver （出租车司机）
>
> - Do you think you’re a good driver? （你认为自己是个好司机吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - navigator （[车辆]驾驶员；驱动程序；起子；[机]传动器）
>

# 专八核心词汇

## 1881. heresy

`'herəsi`  **异端；异端邪说；异教**

> [!NOTE]
>
> - He was executed for heresy. （他因信奉异教而被处死。）
>

> [!WARNING]
>
> - heterodoxy, deviationism （异端；异端邪说；异教）
>

# 专八核心词汇

## 1882. callow

`'kæləu`  **年轻而无经验的；羽毛未丰的**

`'kæləu`  **(Callow)人名；(英)卡洛**

> [!NOTE]
>
> - ...a callow youth. （...一个羽翼未丰的年轻人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fledgeless, unfledged （年轻而无经验的；[鸟]羽毛未丰的）
>

# 专八核心词汇

## 1883. journal

`'dʒə:nəl`  **日报，杂志；日记；分类账**

> [!TIP]
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - medical journal （医学期刊）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - core journal （核心期刊）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - official journal （官方杂志；官方公报）
>
> - trade journal （n. 行业杂志，行业刊物）
>
> - professional journal （行业杂志，专业期刊）
>
> - daily journal （日报）
>
> - library journal （n. 图书馆杂志）
>
> - journal entry （分录，流水分录；日记帐分录）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - general journal （普通日记簿；普通日记帐）
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Medical Journal （《英国医学杂志》）
>

> [!WARNING]
>
> - magazine, diary （日报，[图情]杂志；日记；分类账）
>

# 专八核心词汇

## 1884. reverent

`'revərənt`  **虔诚的；恭敬的；尊敬的**

> [!NOTE]
>
> - a hushed reverent voice （毕恭毕敬的低语声）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, good, dear （虔诚的；恭敬的；尊敬的）
>

# 专八核心词汇

## 1885. composite

`'kɔmpəzit`  **复合材料；合成物；菊科**

`'kɔmpəzit`  **复合的；合成的；菊科的**

`'kɔmpəzit`  **使合成；使混合**

> [!TIP]
>
> - composite material （复合材料）
>
> - composite structure （组合结构；复合机构；混合结构）
>
> - composite index （复合指标；财经综合指数）
>
> - fiber composite （复合材料，混合纤维）
>
> - composite beam （复合梁；合成梁；混合梁）
>
> - composite plate （[冶]复合板；[冶]复合镀层）
>
> - composite fiber （复合纤维；混合纤维）
>
> - composite board （复合板；合成板；多层纸板；复合纸板）
>
> - composite steel （复合钢）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - composite wall （组合墙，复合墙）
>
> - composite family （[植]菊科；牧草科）
>
> - central composite design （中心合成设计）
>
> - composite paper （复合纸）
>
> - nasdaq composite index （纳斯达克综合指数）
>
> - composite construction （组合构造）
>
> - composite function （复合函数）
>
> - composite force （合力）
>
> - composite indicator （综合指标）
>
> - composite action （混合作用）
>

> [!NOTE]
>
> - Cuba is a composite of diverse traditions and people. （古巴是一个不同传统和民族的融合体。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, complex material （复合材料；合成物；菊科）
>
> - synthetic, mulriple （[数][植]复合的；合成的；菊科的）
>
> - babelize （使合成；使混合）
>

# 专八核心词汇

## 1886. raw

`rɔ:`  **生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的**

`rɔ:`  **擦伤处**

`rɔ:`  **擦伤**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - in the raw （处于自然状态；未开化的；裸体）
>
> - raw water （n. 未净化的水）
>
> - raw data （原始数据；原始资料）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - chemical raw material （化工原料）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - raw gas （原生态可燃气体；未净化的气体；脏煤气）
>
> - raw product （初级产品）
>
> - industrial raw material （工业原料）
>
> - raw oil （原油；原料油；粗制油）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - raw recruit （◎【军事】新兵）
>
> - raw rubber （生橡胶）
>
> - raw sugar （粗糖）
>

> [!NOTE]
>
> - raw meat （生肉）
>
> - grated raw carrots （磨碎的生胡萝卜）
>
> - Cabbage can be eaten raw. （洋白菜可以生吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, fresh, unripe （[食品]生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的）
>
> - brush burn, abrase （擦伤）
>

# 专八核心词汇

## 1887. clasp

`klɑ:sp, klæsp`  **扣子，钩子；握手**

`klɑ:sp, klæsp`  **紧抱；扣紧；紧紧缠绕**

> [!NOTE]
>
> - the firm clasp of her hand （她有力的握手）
>

> [!WARNING]
>
> - handshake, shake-hands （扣子，钩子；握手）
>
> - press, button （紧抱；扣紧；紧紧缠绕）
>
> - buckle, button up （扣住）
>

# 专八核心词汇

## 1888. deceptive

`di'septiv`  **欺诈的；迷惑的；虚伪的**

> [!NOTE]
>
> - misleading and deceptive adverts （误导人且带有欺骗性的广告）
>
> - deceptive practices （欺骗行为）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, lost, false （欺诈的；迷惑的；虚伪的）
>

# 专八核心词汇

## 1889. bristle

`'brisl`  **猪鬃；刚毛**

`'brisl`  **发怒；竖起**

> [!TIP]
>
> - bristle with （充满；密集）
>
> - bristle brush （鬃毛画笔）
>

> [!NOTE]
>
> - His chin was covered with bristles. （他满下巴都是胡茬。）
>

> [!WARNING]
>
> - seta, chaeta （猪鬃；[动]刚毛）
>
> - anger, chafe at （发怒；竖起）
>

# 专八核心词汇

## 1890. nausea

`'nɔ:ziə, -siə, -ʃə, -ʒə`  **恶心，晕船；极端的憎恶**

> [!NOTE]
>
> - I was overcome with a feeling of nausea. （我感到一阵恶心。）
>

> [!WARNING]
>
> - queasiness, naupathia （[临床]恶心，晕船；极端的憎恶）
>

# 专八核心词汇

## 1891. salivate

`'sæliveit`  **使流涎；使过量分泌唾液**

> [!NOTE]
>
> - Any dog will salivate when presented with food. （任何狗见了食物都会流口水。）
>

> [!WARNING]
>
> - run at the mouth （分泌唾液；流口水）
>

# 专八核心词汇

## 1892. ourselves

**我们自己；我们亲自**

> [!TIP]
>
> - by ourselves （我们自己；独自地）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>

> [!NOTE]
>
> - We prepared ourselves for the long journey ahead. （我们为将要开始的长途旅行做好了准备。）
>
> - It was strange seeing ourselves on television. （在电视上看到自己感觉很奇怪。）
>

# 专八核心词汇

## 1893. widen

`'waidən`  **放宽**

`'waidən`  **(Widen)人名；(德)维登**

> [!NOTE]
>
> - They’re widening the road. （他们正在拓宽马路。）
>
> - The river widens and splits. （这条河有变宽的河段，也有分流的河段。）
>

> [!WARNING]
>
> - broaden （变宽）
>

# 专八核心词汇

## 1894. trick

`trik`  **诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈**

`trik`  **欺骗；哄骗；装饰；打扮**

`trik`  **特技的；欺诈的；有决窍的**

> [!TIP]
>
> - do the trick （获得成功）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - play a trick （（搞）恶作剧，捉弄）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - play a trick on （开……的玩笑；捉弄……）
>
> - clever trick （高明的把戏；聪明的花招；熟练的伎俩）
>
> - trick question （偏题）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - trick or treating （不给糖果就捣蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - Pretending he doesn’t remember is an old trick of his. （假装不记得是他的老花招了。）
>
> - He didn’t really lose his wallet - that’s just a trick. （他并没有真的丢了钱包——这只是一个骗局。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈）
>
> - sell, paint, hang, dress oneself, fox （欺骗；哄骗；装饰；打扮）
>
> - kid, fool with （哄骗；戏弄）
>
> - deceptive, acrobatic （[电影]特技的；欺诈的；有决窍的）
>

# 专八核心词汇

## 1895. choice

`tʃɔis`  **选择；选择权；精选品**

`tʃɔis`  **精选的；仔细推敲的**

> [!TIP]
>
> - of choice （特别的，精选的）
>
> - have no choice （v. 没有选择的余地；不特别偏爱哪一个）
>
> - make a choice （vi. 做出选择）
>
> - for choice （根据选择；凭个人喜爱）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - your choice （你的选择）
>
> - make choice of （选定）
>
> - good choice （好选择；明智的选择）
>
> - by choice （adv. 出于选择）
>
> - have a choice （可以选择）
>
> - have no choice but （别无选择；非…不可）
>
> - rational choice （理性选择；理性抉择）
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - have one's choice （可以挑选，有选择的自由，有选择权）
>
> - make choice （做出选择）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - free choice （自由选择；自由采食）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - from choice （自愿地）
>
> - a poor choice （可供选择的品种不多，没什么可供选择的）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make some important choices. （他得作出一些重要的抉择。）
>
> - They gave us no choice in the matter. （在这件事情上他们没给我们选择的余地。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, selection, option, election, pick （选择；选择权；精选品）
>
> - picked, select, chosen （精选的；仔细推敲的）
>

# 专八核心词汇

## 1896. notebook

`'nəutbuk`  **笔记本，笔记簿；手册**

> [!TIP]
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - notebook pc （笔记本电脑；笔记本型个人计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - He brought out a notebook and pen from his pocket. （他从口袋里掏出了一个笔记本和一支钢笔。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, jotter （笔记本，笔记簿；手册）
>

# 专八核心词汇

## 1897. tanker

`'tæŋkə`  **油轮；运油飞机；油槽车；坦克手**

> [!TIP]
>
> - oil tanker （油轮；油罐车）
>
> - chemical tanker （化学液体船；化学品运输船）
>
> - tanker truck （油罐卡车）
>
> - fuel tanker （油槽车，运油车；飞机油箱）
>

> [!NOTE]
>
> - A Greek oil tanker has run aground. （一艘希腊油轮已经搁浅了。）
>

# 专八核心词汇

## 1898. anchorwoman

**广播新闻的女主持人**

> [!NOTE]
>
> - A frosted-blond anchorwoman with a sympathetic manner interviewed me for over an hour. （一位稍有银发、金发碧眼的女主持人，举手投足间带着同情心，采访了我一个多小时。）
>

# 专八核心词汇

## 1899. contour

`'kɔntuə`  **轮廓；等高线；周线；电路；概要**

`'kɔntuə`  **画轮廓；画等高线**

> [!TIP]
>
> - contour line （轮廓线；等高线）
>
> - contour map （等高线图；等值线图）
>
> - depth contour （等深线；等海深线；等水深线）
>

> [!NOTE]
>
> - the contours of the hills （群山的轮廓）
>
> - the contours of her face （她脸部的轮廓）
>

> [!WARNING]
>
> - profile, brief （轮廓；[气象]等高线；[数]周线；电路；概要）
>

