# 专八核心词汇

## 2100. unfortunate

`,ʌn'fɔ:tʃənət`  **不幸的；令人遗憾的；不成功的**

> [!NOTE]
>
> - When we entered the room, the teacher was yelling at some unfortunate student. （我们进教室的时候，老师正在对着一个倒霉的学生吼叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, failed, unlucky, tragic （不幸的；令人遗憾的；不成功的）
>

# 专八核心词汇

## 2101. amnesty

`'æmnisti`  **大赦，特赦**

`'æmnisti`  **对…实行大赦**

> [!TIP]
>
> - amnesty international （国际特赦组织）
>

> [!NOTE]
>
> - Activists who were involved in crimes of violence will not automatically be granted amnesty. （参与暴力犯罪的活跃分子不会被自动地给予赦免。）
>

> [!WARNING]
>
> - general pardon （[法]大赦，特赦）
>

# 专八核心词汇

## 2102. meddle

`'medl`  **管闲事，干预他人之事**

> [!TIP]
>
> - meddle in （干涉，干预）
>
> - meddle with （瞎弄；乱动）
>

> [!NOTE]
>
> - He accused the US of meddling in China’s internal affairs . （他指责美国干涉中国内政。）
>

> [!WARNING]
>
> - poke and pry, intermeddle （管闲事，干预他人之事）
>

# 专八核心词汇

## 2103. batch

`bætʃ`  **一批；一炉；一次所制之量**

`bætʃ`  **分批处理**

> [!TIP]
>
> - a batch of （一批）
>
> - first batch （首批）
>
> - batch production （批量生产；成批生产；间歇生产）
>
> - batch process （分批工艺，分批法；批流程）
>
> - batch number （批号；批数）
>
> - batch processing （成批处理；整批处理；分批加工）
>
> - batch distillation （分批蒸馏；间歇式蒸馏）
>
> - master batch （母料）
>
> - batch quantity （批量；批次数量）
>
> - batch file （[计]批处理文件）
>
> - batch culture （分批培养物）
>
> - production batch （生产批次）
>
> - batch test （批量试验）
>
> - batch annealing （分批退火，箱式炉退火）
>
> - batch control （批量控制，成批控制）
>
> - batch mode （批处理模式；成批处理方式）
>
> - batch manufacturing （批量生产）
>
> - batch size （批量大小）
>
> - batch operation （分批操作；成批操作）
>
> - batch job （[计]成批作业）
>

> [!NOTE]
>
> - an overnight batch file （夜间批处理文件）
>

> [!WARNING]
>
> - passel （一批；一炉；一次所制之量）
>

# 专八核心词汇

## 2104. infertile

`in'fə:tail, -til`  **不肥沃的；不毛的；不结果实的；不能生殖的**

> [!NOTE]
>
> - infertile couples （不孕的夫妇）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, desert （不肥沃的；不毛的；不结果实的；不能生殖的）
>

# 专八核心词汇

## 2105. fro

**向后；向那边**

> [!WARNING]
>
> - rear, aback （向后；向那边）
>

# 专八核心词汇

## 2106. radio

`'reidiəu`  **收音机；无线电广播设备**

`'reidiəu`  **用无线电进行通信**

> [!TIP]
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - on the radio （在广播中）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - radio communication （无线电通信）
>
> - by radio （用无线电）
>
> - radio wave （无线电波）
>
> - radio equipment （无线电设备，无线电器材）
>
> - radio network （广播网，无线电网络；无线电通信网）
>
> - radio signal （无线电讯号）
>
> - radio program （广播节目）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - china radio international （中国国际广播电台）
>
> - radio transmission （无线电广播）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - car radio （汽车收音机，汽车音响）
>
> - radio interference （无线电干扰；射电干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - The last 12 months have been difficult ones for local radio. （最近的12个月对地方广播电台来说是艰难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving set （[电讯]收音机；无线电广播设备）
>

# 专八核心词汇

## 2107. fraternal

`frə'tə:nl`  **兄弟般的；友好的**

> [!TIP]
>
> - fraternal twins （异卵双生）
>

> [!NOTE]
>
> - fraternal solidarity amongst union members （工会成员兄弟般的团结）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, amicable （兄弟般的；友好的）
>

# 专八核心词汇

## 2108. above

`ə'bʌv`  **超过；在……上面；在……之上**

`ə'bʌv`  **在上面；在上文**

`ə'bʌv`  **上文的**

`ə'bʌv`  **上文**

> [!TIP]
>
> - above oneself （自高自大；趾高气扬；兴高采烈）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - from above （从…上面；从上级；从天上）
>
> - all above （以上都是；所有上面的）
>
> - all of the above （上述全部）
>
> - well above （大大超过；远高于…）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - above and beyond （大于）
>
> - get above oneself （变得自高自大；自视甚高）
>

> [!NOTE]
>
> - Our office is above the hairdresser’s. （我们的办公室在理发店上面。）
>
> - He had a bruise just above his left eye. （就在他左眼上方有块瘀伤。）
>
> - I heard a strange noise coming from the room above. （我听见楼上房间传来奇怪的响声。）
>
> - The great bird hovered high above our heads. （那只大鸟在我们头顶上方的高处盘旋。）
>
> - For additional information, contact any of the above. （欲知详情，请与上述任一人联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, without, than （超过；在……上面；在……之上）
>
> - hereinabove, thereinbefore （在上面；在上文）
>

# 专八核心词汇

## 2109. basically

`'beisikəli`  **主要地，基本上**

> [!NOTE]
>
> - Basically, I’m just lazy. （说穿了，我就是懒。）
>
> - Well, basically, it’s a matter of filling in a few forms. （嗯，其实也就是填几张表的事。）
>
> - I used to see him every night, basically. （基本上，我以前每天晚上都见他。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, mostly, largely, primarily, ultimately （主要地，基本上）
>

# 专八核心词汇

## 2110. truth

`tru:θ`  **真理；事实；诚实；实质**

> [!TIP]
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - in truth （真实地；实在）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - moment of truth （关键时刻；斗牛中的最后一剑）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - face the truth （面对现实）
>
> - of a truth （事实上；的确；实在；实际上）
>
> - the bitter truth （逆耳之言，痛苦的事实）
>
> - the naked truth （n. 赤裸真相（情景喜剧名称）；真相（电影名称））
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - truth table （真值表）
>
> - an inconvenient truth （难以忽视的真相（电影名称））
>
> - god's truth （天经地义；绝对真理）
>
> - a grain of truth （一丝真理）
>
> - truth value （真值；真实值）
>
> - ground truth （地面实况；地面真值）
>
> - correspondence theory of truth （真理符合论；对应的真理理论）
>
> - arrive at the truth （明白底细，获知真理）
>

> [!NOTE]
>
> - How do we know you’re telling us the truth? （我们怎么知道你告诉我们的是真话？）
>

> [!WARNING]
>
> - integrity, essence, substance, texture, honesty （真理；事实；诚实；实质）
>

# 专八核心词汇

## 2111. diagnosis

`,daiəɡ'nəusis`  **诊断**

> [!TIP]
>
> - fault diagnosis （故障诊断）
>
> - early diagnosis （早期诊断）
>
> - differential diagnosis （鉴别诊断）
>
> - failure diagnosis （故障诊断，失效诊断）
>
> - prenatal diagnosis （产前诊断，产前检查）
>
> - business diagnosis （业务分析，企业诊断）
>

> [!NOTE]
>
> - An exact diagnosis can only be made by obtaining a blood sample. （只有抽取血样才能作出准确的诊断。）
>

> [!WARNING]
>
> - diacrisis （[临床][计]诊断）
>

# 专八核心词汇

## 2112. zany

`'zeini`  **滑稽的；古怪的；愚蠢的**

`'zeini`  **小丑；笨人；马屁精**

> [!NOTE]
>
> - zany comedian Vic Reeves （搞怪喜剧演员维克·里夫斯）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, foolish, stupid, odd, curious （滑稽的；古怪的；愚蠢的）
>
> - clow, jester （小丑；笨人；马屁精）
>

# 专八核心词汇

## 2113. sudden

`'sʌdən`  **突然的，意外的；快速的**

`'sʌdən`  **突然发生的事**

> [!TIP]
>
> - of a sudden （突然）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - sudden fall （突然落下；骤退）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>
> - sudden burst （突然爆炸；猝发）
>

> [!NOTE]
>
> - a sudden change in the weather （天气的突然变化）
>
> - Life is cruel, she thought, with a sudden rush of anger. （生活真残酷，她想，心头突然涌上一股怒气。）
>
> - a sudden movement （突然的一动）
>
> - Her death was sudden. （她的死很突然。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, fast （突然的，意外的；快速的）
>

# 专八核心词汇

## 2114. supply

`sə'plai`  **供给，补给；供应品**

`sə'plai`  **供给，提供；补充**

> [!TIP]
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - in short supply （供应不足；缺乏）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - supply system （供水系统；供应系统；包干制）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - on supply （做代课教师；做代理教师）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - power supply system （供电系统；建筑供配电系统）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - water supply system （给水系统，供水系统）
>
> - switching power supply （开关电源；交换式电源供应）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - energy supply （能源供应；电源；供能供电）
>
> - gas supply （煤气供应；气体供应）
>
> - air supply （气源；空气供给）
>

> [!NOTE]
>
> - The nation’s fuel supplies will not last forever. （这个国家的燃料供应不会无穷无尽。）
>
> - To protect the food supply , the government ordered the slaughter of affected cattle. （为保护食品供应，政府下令宰杀被感染的牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - provision, furnishing （供给，[经]补给；供应品）
>
> - afford, tender, lend （[经]供给，提供；补充）
>
> - provide with, furnish with （[经]供给；替代）
>

# 专八核心词汇

## 2115. rhythmical

`'riðmikəl, 'riθ-`  **有节奏的；有韵律的**

> [!NOTE]
>
> - Good breathing is slow, rhythmic and deep. （良好的呼吸缓慢、有节奏并且深沉。）
>

> [!WARNING]
>
> - cadent, metronomic （[生物]有节奏的；有韵律的）
>

# 专八核心词汇

## 2116. astral

`'æstrəl`  **星的；星际的；精神世界的**

> [!TIP]
>
> - astral lamp （无影灯）
>

> [!NOTE]
>
> - out-of-body experiences and astral travel （灵魂出窍的体验和灵魂飘游）
>

> [!WARNING]
>
> - stellar, interstellar （星的；星际的；精神世界的）
>

# 专八核心词汇

## 2117. gross

`ɡrəus`  **总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的**

`ɡrəus`  **总共收入**

`ɡrəus`  **总额，总数**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - He abused the Admiral in the grossest terms. （他用最粗俗的字眼辱骂那位海军上将。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

# 专八核心词汇

## 2118. goat

`ɡəut`  **山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚）**

> [!TIP]
>
> - goat skin （山羊皮）
>
> - old goat （老色鬼；[俚]讨厌的老家伙）
>
> - boer goat （[动]布尔羊）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - mountain goat （北美野山羊；野生白山羊）
>
> - goat meat （山羊肉）
>
> - goat hair （山羊毛；切细烟丝）
>

> [!WARNING]
>
> - chevres, Getcolor （[脊椎][畜牧]山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚））
>

# 专八核心词汇

## 2119. continuity

`,kɔnti'nju:iti`  **连续性；一连串；分镜头剧本**

> [!TIP]
>
> - continuity equation （连续方程）
>
> - business continuity （业务连续性；企业永续经营）
>
> - continuity condition （连续性条件）
>

> [!NOTE]
>
> - We should ensure continuity of care between hospital and home. （我们应当保证医院护理和家庭护理的连续性。）
>

> [!WARNING]
>
> - series of, seriality （[数]连续性；一连串；[电影]分镜头剧本）
>

# 专八核心词汇

## 2120. regular

`'reɡjulə`  **定期的；有规律的；合格的；整齐的；普通的**

`'reɡjulə`  **常客；正式队员；中坚分子**

`'reɡjulə`  **定期地；经常地**

> [!TIP]
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - at regular intervals （每隔一定时间（距离））
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - regular expression （正则表达式；正规表达式）
>
> - regular work （固定工作）
>
> - regular practice （习惯做法）
>
> - regular price （正常价格）
>
> - regular service （定期航行；定期服务；正常业务）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - regular polygon （正多边形；正多角形）
>
> - regular inspection （定期检查）
>
> - regular bus （班车）
>
> - regular army （正规军；常备军）
>
> - regular script （楷书）
>
> - regular school （正规学校）
>
> - regular staff （正式职工）
>
> - regular order （经常订单，定期订单）
>

> [!NOTE]
>
> - The company holds regular meetings with employees. （公司定期召集雇员开会。）
>
> - His breathing was slow and regular. （他的呼吸缓慢而均匀。）
>
> - Trains will run at regular intervals from 11 am to 4 pm. （火车从上午11点到下午4点每隔一定时间开行。）
>
> - We hear from him on a regular basis . （我们定期收到他的来信。）
>
> - He phones us every Sunday at six, regular as clockwork (= always at the same time ) . （他每逢星期天6点钟打电话给我们，非常准时。）
>
> - a regular job （固定的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, stated, ordered, straight, periodic （定期的；有规律的；合格的；[植]整齐的）
>
> - familiar, elite （常客；正式队员；中坚分子）
>
> - frequently, periodically （定期地；经常地）
>

# 专八核心词汇

## 2121. cabbage

**卷心菜，甘蓝菜，洋白菜；（俚)脑袋；（非正式、侮辱）植物人（常用于英式英语）；（俚）钱，尤指纸币（常用于美式俚语）**

> [!TIP]
>
> - chinese cabbage （大白菜（等于celery cabbage））
>
> - red cabbage （红叶卷心菜；红球甘蓝）
>
> - pickled cabbage （大白菜泡菜；醋渍甘蓝菜）
>

# 专八核心词汇

## 2122. hacked

`hækt`  **生气**

> [!TIP]
>
> - hack into （侵入，潜入（他人电脑）；私自存取或篡改（他人电脑资料））
>

# 专八核心词汇

## 2123. gravity

`'ɡræviti`  **重力，地心引力；严重性；庄严**

> [!TIP]
>
> - specific gravity （比重）
>
> - center of gravity （重心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - gravity field （重力场；引力场）
>
> - gravity anomaly （[地物]重力异常）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - gravity casting （重力铸造法）
>
> - force of gravity （重力）
>
> - gravity center （重力中心，重心）
>
> - gravity model （[工程]引力模型；重力模型）
>
> - gravity flow （重力流；重力怜；重力流动）
>
> - the law of gravity （[物]万有引力定律）
>
> - gravity retaining wall （重力式挡土墙，重力式坝）
>
> - gravity survey （n. [工程]重力测量）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - gravity wave （重力波，引力波；重点波）
>
> - action of gravity （重力作用）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>

> [!NOTE]
>
> - the force of gravity （重力）
>

> [!WARNING]
>
> - weight, seriousness （[力]重力，地心引力；严重性；庄严）
>

# 专八核心词汇

## 2124. reciprocate

`ri'siprəkeit`  **报答；互换；互给**

> [!WARNING]
>
> - return, requite （报答；互换；互给）
>
> - to and fro motion, alternate motion （[机]往复运动；互换；酬答；互给）
>

# 专八核心词汇

## 2125. splendid

`'splendid`  **辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的**

> [!NOTE]
>
> - a splendid idea （很妙的主意）
>
> - a splendid opportunity （绝佳的机会）
>
> - The staff are doing a splendid job. （员工们干得非常棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, excellent, wonderful, famous, prominent （辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的）
>

# 专八核心词汇

## 2126. gourmet

`'ɡuəmei`  **美食家**

`'ɡuəmei`  **菜肴精美的**

> [!TIP]
>
> - gourmet powder （味精）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>
> - gourmet food （美食）
>

> [!NOTE]
>
> - The seafood here is a gourmet's delight. （这儿的海鲜是美食家的一大享受。）
>
> - Flavoured coffee is sold at gourmet food stores and coffee shops. （调味咖啡在美食店和咖啡馆出售。）
>
> - The couple share a love of gourmet cooking. （这对夫妇都有烹饪美食的爱好。）
>

> [!WARNING]
>
> - foodie, gastronomist, belly-god （美食家）
>

# 专八核心词汇

## 2127. commentate

`'kɔmən,teit`  **评论；解说；注释**

> [!NOTE]
>
> - They are in New Hampshire to commentate on the ice hockey. （他们在新罕布什尔州解说冰球比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - observe on, to comment on （评论；解说；注释）
>
> - pamphleteer （评论时事；实况报道）
>

# 专八核心词汇

## 2128. queer

`kwiə`  **奇怪的；同性恋的；不舒服的；心智不平衡的**

`kwiə`  **搞糟；使陷于不利地位**

`kwiə`  **同性恋者；怪人；伪造的货币**

> [!TIP]
>
> - queer fish （怪人；没人要的鱼）
>
> - queer theory （酷儿理论（指文化中所有非常态的表达方式））
>
> - on the queer （[俚语]形迹可疑；不老实）
>
> - queer bird （古怪的家伙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a queer laugh. （她古怪地笑了笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, uncomfortable （奇怪的；同性恋的；不舒服的；心智不平衡的）
>
> - make a mess of, foul up （搞糟；使陷于不利地位）
>
> - put, gay （同性恋者；怪人；伪造的货币）
>

# 专八核心词汇

## 2129. yank

`jæŋk`  **猛地一拉**

`jæŋk`  **突然的猛拉**

> [!NOTE]
>
> - She yanked open the drawer. （她猛地拉开了抽屉。）
>
> - Grabbing his ponytail, Shirley gave it a yank. （雪莉抓住他的马尾辫猛地一拉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweep, hoick （猛拉）
>

# 专八核心词汇

## 2130. sanctify

`'sæŋktifai`  **使圣洁；使神圣化；把…奉献给神；认可**

> [!NOTE]
>
> - The rule of the Czar was sanctified by the Russian Orthodox Church. （沙皇统治是经俄国东正教会认可的。）
>

> [!WARNING]
>
> - allow, recognise （使圣洁；使神圣化；把…奉献给神；认可）
>

# 专八核心词汇

## 2131. eyeball

`'aibɔ:l`  **眼球；眼珠子**

`'aibɔ:l`  **盯住看；仔细对…打量**

> [!TIP]
>
> - eyeball to eyeball （面对面；对峙）
>

> [!NOTE]
>
> - They eyeballed each other suspiciously. （他们怀疑地互相打量。）
>

> [!WARNING]
>
> - augen （[解剖]眼球；眼珠子）
>
> - be glued to, take aim at （仔细打量；盯着）
>

# 专八核心词汇

## 2132. sale

`seil`  **销售；出售；拍卖；销售额；廉价出售**

> [!TIP]
>
> - for sale （出售；待售）
>
> - on sale （廉价出售；贱价抛售）
>
> - after sale service （售后服务）
>
> - point of sale （销售点）
>
> - direct sale （直销；直接销售；传销）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - retail sale （零售销售）
>
> - promote the sale （促销推销）
>
> - sale in domestic market （内销）
>
> - put up for sale （拿出销售）
>
> - contract of sale （买卖契约；销货合同）
>
> - conditions of sale （销售条件）
>
> - clearance sale （清货贱卖；清仓大减价）
>
> - sale of property （财产的变卖；出售物业）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - short sale （n. [商]卖空）
>
> - put on sale （发售）
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - sale agent （销售代理）
>
> - hot sale （热销产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Harvey gets a $50 commission every time he makes a sale (= sells something as part of his job ) . （哈维每做成一笔生意可得到50美元的佣金。）
>
> - Car salesmen will often bring down the price rather than lose a sale (= fail to sell something ) . （汽车推销员常常宁愿降价也不愿失去一笔生意。）
>
> - arms sales to Iran （对伊朗的军火销售）
>

> [!WARNING]
>
> - marketing, sell, auction （销售；[贸易]出售；拍卖；销售额；廉价出售）
>

# 专八核心词汇

## 2133. tap

**轻敲；轻打；装上嘴子**

**水龙头；轻打**

> [!TIP]
>
> - tap water （自来水；非蒸馏水）
>
> - tap into （挖掘；接进）
>
> - on the tap （[英国俚语]在乞讨东西）
>
> - tap in （[篮球]托球入篮；[高尔夫]将很短的推击击球入洞；按键输入）
>
> - tap on （在…上轻敲）
>
> - tap changer （抽头转换开关；分接头变换器）
>
> - water tap （水龙头）
>
> - on tap （可随时使用）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - tap hole （出铁口；放液口）
>
> - screw tap （n. 螺丝攻；螺旋式水龙头；丝锥）
>
> - tap off （分接；出炉）
>
> - tap changing （抽头切换）
>
> - transformer tap （变压崎头）
>
> - tap dancing （n. 踢踏舞）
>

> [!NOTE]
>
> - He tapped the table nervously with his fingers. （他紧张地用手指轻轻地敲打桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - percuss （轻敲；轻打；装上嘴子）
>
> - pat （轻拍；轻击；轻叩）
>
> - water faucet, rotary swivel （水龙头；轻打）
>

# 专八核心词汇

## 2134. poetry

`'pəuitri`  **诗；诗意，诗情；诗歌艺术**

> [!TIP]
>
> - poetry creation （诗歌文本）
>
> - lyric poetry （抒情诗）
>
> - epic poetry （史诗）
>
> - poetry reading （诗歌朗诵）
>
> - misty poetry （朦胧诗）
>

> [!NOTE]
>
> - He reads a lot of poetry. （他大量阅读诗歌。）
>
> - a poetry magazine （诗歌杂志）
>

> [!WARNING]
>
> - poem, verse （诗；诗意，诗情；诗歌艺术）
>

# 专八核心词汇

## 2135. ammonia

`ə'məunjə`  **[无化] 氨，阿摩尼亚**

> [!TIP]
>
> - ammonia nitrogen （氨氮；氨型氮，氨基氮）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - ammonia synthesis （氨合成；氨合成法）
>
> - liquid ammonia （液氨）
>
> - ammonia water （氨水）
>
> - ammonia synthesis catalyst （氨合成催化剂）
>
> - ammonia gas （氨气）
>
> - ammonia solution （氨水；氨溶液；阿莫尼亚溶液）
>
> - ammonia oxidation （[机]氨的氧化）
>
> - ammonia compressor （[化]氨压缩机）
>
> - anhydrous ammonia （无水氨）
>
> - aqua ammonia （[化]氨水）
>
> - aqueous ammonia （氨水；氢氧化铵）
>
> - ammonia condenser （氨气冷凝器）
>
> - free ammonia （游离氨）
>

> [!WARNING]
>
> - Amonia （[无化]氨，阿摩尼亚）
>

# 专八核心词汇

## 2136. cherish

`'tʃeriʃ`  **珍爱**

> [!TIP]
>
> - cherish time （珍惜时间）
>

> [!NOTE]
>
> - He cherished his privacy. （他很注重自己的隐私。）
>
> - I cherish the memory of that day. （我珍惜那一天的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, imbosom （珍爱；怀抱）
>

# 专八核心词汇

## 2137. blockade

`blɔ'keid`  **封锁**

`blɔ'keid`  **阻塞**

> [!TIP]
>
> - run the blockade （[美国英语]偷越封锁线）
>

> [!NOTE]
>
> - The ships blockaded the port. （船只封锁了港口。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank off, close off （封锁）
>
> - jam-up, snarl-up （阻塞）
>

# 专八核心词汇

## 2138. area

`'εəriə`  **区域，地区；面积；范围**

> [!TIP]
>
> - in the area （在这个地区；在该领域）
>
> - in the area of （在…领域）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - mining area （矿山；布雷区；采矿区）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - research area （研究方向）
>
> - residential area （住宅区，居民区）
>
> - in area （在面积上；从面积上讲；在区域中）
>
> - mountain area （山区）
>
> - construction area （施工区[建]）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - development area （开发区）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - developed area （[机]展开面积）
>
> - border area （边境区域）
>
> - water area （水域，水的面积）
>

> [!NOTE]
>
> - Only cheeses made in this area may be labelled ‘Roquefort.’ （只有这个地区出产的干酪才能被称作“罗克福尔干酪”。）
>
> - Crime rates are much higher in urban areas. （城镇地区的犯罪率要高很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, region, extent, boundary, spectrum, territory （区域，[地理]地区；面积；范围）
>

# 专八核心词汇

## 2139. guilty

`'ɡilti`  **有罪的；内疚的**

> [!TIP]
>
> - guilty of （有……之过错；对……感到内疚）
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>
> - feel guilty about （感到愧疚）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - guilty party （有罪一方当事人）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked self-conscious and guilty. （她看上去很不自然，很内疚的样子。）
>
> - It was his guilty conscience that made him offer to help. （他是因为良心上过意不去才提出帮忙的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinful, culpable （有罪的；内疚的）
>

# 专八核心词汇

## 2140. geology

`dʒi'ɔlədʒi`  **地质学；地质情况**

> [!TIP]
>
> - engineering geology （工程地质学）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - regional geology （区域地质学）
>
> - environmental geology （环境地质，环境地质学）
>
> - structural geology （构造地质学）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - mining geology （采矿地质学）
>
> - field geology （野外地质学）
>
> - department of geology （地质系）
>
> - quaternary geology （第四纪地质学）
>
> - economic geology （经济地质）
>
> - oil geology （石油地质（学））
>
> - areal geology （区域地质）
>
> - agricultural geology （农业地质学）
>

> [!NOTE]
>
> - He was visiting professor of geology at the University of Georgia. （他曾是佐治亚大学的地质学客座教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - geologic map, geognosy （[地质]地质学；地质情况）
>

# 专八核心词汇

## 2141. revitalize

`,ri:'vaitəlaiz`  **使…复活；使…复兴；使…恢复生气**

> [!TIP]
>
> - revitalize the economy （振兴经济）
>

> [!NOTE]
>
> - This hair conditioner is excellent for revitalizing dry, lifeless hair. （这种护发素对使干枯、无生气的头发重新焕发光彩非常有效。）
>

# 专八核心词汇

## 2142. hearth

`hɑ:θ`  **灶台；炉边；炉床；壁炉地面**

> [!TIP]
>
> - hearth furnace （床式反射炉）
>
> - open hearth （平炉）
>
> - hearth and home （温暖舒适的家庭(生活)）
>
> - hearth bottom （n. 【机】炉床底）
>
> - rotary hearth furnace （环形加热炉；转底炉）
>
> - open hearth furnace （平炉）
>

> [!NOTE]
>
> - It was winter and there was a huge fire roaring in the hearth. （时值冬天，壁炉里的炉火在熊熊燃烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooking bench, ingleside （灶台；炉边；炉床；[建]壁炉地面）
>

# 专八核心词汇

## 2143. grate

`ɡreit`  **装格栅于；磨擦**

`ɡreit`  **壁炉；格栅**

> [!TIP]
>
> - fire grate （炉篦）
>

> [!NOTE]
>
> - grated cheese （磨碎的干酪）
>
> - Peel and grate the potatoes. （把马铃薯削皮磨碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - fire place, grizzly screen （壁炉；格栅）
>

# 专八核心词汇

## 2144. rejection

`ri'dʒekʃən`  **抛弃；拒绝；被抛弃的东西；盖帽**

> [!TIP]
>
> - rejection rate （废品率；报废率）
>
> - load rejection （甩负荷）
>
> - interference rejection （抗干扰能力；干扰抑制；抗干扰度；抗扰性）
>
> - rejection ratio （废品率；衰减率；舍弃率）
>
> - graft rejection （移植排斥）
>
> - heat rejection （热量放出，热消耗；排热）
>
> - common mode rejection （共模抑制；共态抑制）
>
> - noise rejection （噪音抑制，干扰抑制）
>
> - image rejection （镜频抑制；图象载波抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - They sent me a rejection letter. （他们给我发了一封回绝信。）
>

> [!WARNING]
>
> - refusal, denial （拒绝；抛弃；被抛弃的东西）
>

# 专八核心词汇

## 2145. eyeless

`'ailis`  **盲目的；无眼的；瞎的**

> [!NOTE]
>
> - Accompanied with a local guide from the community, one can spend hours in the dark cave, admiring stalagmites, stalactites, waterfalls, bats, rare eyeless fish-species and more. （在当地社区的导游陪伴下，人们可以在黑暗的山洞里花几个小时，欣赏石笋、石钟乳、瀑布、成群的蝙蝠、稀有的盲鱼物种及其他。）
>
> - Sea urchins brandish their spines on the seafloor near the Channel Islands. Scientists recently discovered that the eyeless invertebrates “see” by detecting light with their spines. （海胆在海峡群岛附近的海底挥舞着它们的棘突。科学家最近发现这些没有眼睛的无脊椎动物可以用它们的刺上的探测光来看东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - blind, unquestioning （盲目的；无眼的；瞎的）
>

# 专八核心词汇

## 2146. bet

`bet`  **打赌，赌注；被打赌的事物**

`bet`  **打赌；敢断定，确信**

> [!TIP]
>
> - bet on （就…打赌）
>
> - make a bet （打赌）
>
> - best bet （最好的办法；最好的措施）
>
> - all bets are off （[美国俚语]原来的打赌取消了；原来的预测不算数了）
>

> [!NOTE]
>
> - a £50 bet （50英镑的赌注）
>
> - Bookmakers are already taking bets on the outcome. （马票商已经开始接受对比赛结果的下注了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stake （打赌，赌注；被打赌的事物）
>
> - make sure, be sure of （打赌；敢断定，确信）
>
> - lay, stake （打赌）
>

# 专八核心词汇

## 2147. deviant

`'di:viənt`  **不正常者；偏移值；变异物**

`'di:viənt`  **不正常的；离经叛道的**

> [!TIP]
>
> - deviant behavior （偏差行为；异常行为；越轨行为）
>

> [!NOTE]
>
> - deviant behaviour （变态的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - deviation value （不正常者；偏移值；变异物）
>
> - flooey （不正常的；离经叛道的）
>

# 专八核心词汇

## 2148. tree

`tri:`  **树；木料；树状物**

`tri:`  **把赶上树**

> [!TIP]
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - in the tree （在树上（外来物））
>
> - on the tree （在树上（原生物））
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - tree structure （[计]树形结构）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - grow on trees （(如长在树上般)伸手可得，轻易得到）
>
> - fig tree （n. 无花果树）
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - pine tree （松树）
>
> - spanning tree （生成树；最大树生成树；跨越树）
>
> - tree of life （生命之树）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid, I loved to climb trees. （小时候，我喜欢爬树。）
>
> - the trunk of an old oak tree (= the main central part, from which the branches grow ) （一棵老橡树的树干）
>

> [!WARNING]
>
> - timber （[数][植]树；木料；树状物）
>

# 专八核心词汇

## 2149. conjure

`'kʌndʒə, 'kɔn-`  **念咒召唤；用魔法驱赶；提出，想象；恳求**

> [!TIP]
>
> - conjure up （想起，使在脑海中显现；用魔法召唤）
>

> [!NOTE]
>
> - The magician conjured a rabbit out of his hat. （魔术师从帽子里变出一只兔子来。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, image （想象；念咒召唤；用魔法变出）
>
> - hex （以念咒召唤神灵；施魔法，变魔术）
>

# 专八核心词汇

## 2150. extol

`ik'stəul`  **颂扬；赞美；赞颂**

> [!NOTE]
>
> - Now experts are extolling the virtues of the humble potato. （现在专家们在颂扬粗陋的马铃薯的种种好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, credit, bless （颂扬；赞美；赞颂）
>

# 专八核心词汇

## 2151. equivalent

`i'kwivələnt`  **等价的，相等的；同意义的**

`i'kwivələnt`  **等价物，相等物**

> [!TIP]
>
> - equivalent circuit （等效电路）
>
> - equivalent stress （等效应力；折算应力；相当应力）
>
> - carbon equivalent （[化]碳当量）
>
> - equivalent load （[电]等效负荷）
>
> - equivalent resistance （等效电阻；等代抗力）
>
> - equivalent mass （等效质量；[物]等值质量）
>
> - equivalent material （等效材料）
>
> - equivalent diameter （当量直径）
>
> - equivalent point （等价点；等当量点）
>
> - equivalent weight （[化]当量）
>
> - equivalent capacitance （等效电容）
>
> - equivalent exchange （等价交换）
>
> - equivalent value （等值；当量值；换算值）
>
> - equivalent inductance （等效电感）
>
> - tnt equivalent （[核子]梯恩梯当量）
>
> - cash equivalent （现金等价物）
>
> - dose equivalent （[化]剂量当量）
>
> - equivalent capacity （等效电容；等效容量）
>
> - equivalent resistivity （等效电阻率）
>
> - chinese equivalent （折合市制）
>

> [!NOTE]
>
> - I had no dollars, but offered him an equivalent amount of sterling. （我没有美金，但给了他等值的英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, even （[物价][化学][数]等价的，相等的；同意义的）
>
> - countertype, quid pro quo （[物价][化学]等价物，相等物）
>

# 专八核心词汇

## 2152. anything

`'eniθiŋ`  **任何事**

> [!TIP]
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - of anything （或者其他别的事，或其他什么的）
>
> - for anything （无论如何（用于否定句中））
>
> - if anything （如果有什么区别的话）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - see anything （[委婉语](女子)见潮红，来例假[系“有喜了”的委婉说法]）
>
> - anything to do with （与…有关系）
>
> - anything of （（用于疑问或条件句）多多少少；一点…的味儿；很少）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - as anything （象什么似的；非常）
>
> - anything goes （怎么都行；任何事情都可能发生）
>
> - good for anything （胜任各项工作；对一切都适用）
>

> [!NOTE]
>
> - You can buy anything you want. （你想要什么都可以买。）
>
> - He was prepared to do anything to make a bit of money. （只要能赚一点钱，他什么都愿意做。）
>
> - Anything would be better than staying at home! （做什么都比待在家里好！）
>
> - You can write about swimming, skiing, or anything else you enjoy doing. （你可以写游泳、写滑雪或者其他任何你喜欢的活动。）
>

# 专八核心词汇

## 2153. obey

`əu'bei`  **服从，听从；按照……行动**

`əu'bei`  **(Obey)人名；(英、法)奥贝**

> [!TIP]
>
> - obey the order （听从命令）
>

> [!NOTE]
>
> - The little boy made no effort to obey. （这小男孩不肯服从。）
>
> - ‘Sit!’ he said, and the dog obeyed him instantly. （“坐下！”他说道，那只狗马上就服从了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be obedient to, subordinate to （服从，听从；按照……行动）
>
> - comply, be obedient to （服从，顺从；听话）
>

# 专八核心词汇

## 2154. advise

`əd'vaiz`  **建议；劝告，忠告；通知；警告**

> [!TIP]
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - advise of （通知）
>

> [!NOTE]
>
> - She needed someone to advise her. （她需要有个人给她出主意。）
>
> - ‘Make sure that you keep the documents in a safe place,’ Otley advised him. （“一定要把文件放在安全的地方。”奥特利向他建议道。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, message （建议；劝告，忠告；通知；警告）
>
> - agree to sb, make suggestions （建议；与…商量）
>

# 专八核心词汇

## 2155. insert

**插入；嵌入**

**插入物；管芯；镶块；[机械]刀片**

> [!TIP]
>
> - insert into （插入；写入）
>
> - insert mode （插入模式）
>
> - metal insert （金属嵌入物）
>
> - valve seat insert （阀座嵌环；气门座镶圈）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a small key from his pocket and slowly inserted it into the lock. （他从衣袋里掏出一把小钥匙，然后缓缓地将其插入锁孔里。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, build in （插入；[建]嵌入）
>
> - inlet, impaler （[建]插入物）
>

# 专八核心词汇

## 2156. heartache

`'hɑ:teik`  **心痛；悲叹**

> [!NOTE]
>
> - ...after suffering the heartache of her divorce from her first husband. （…经历了与第一任丈夫离婚的心痛之后。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret, cardiodynia （心痛；悲叹）
>

# 专八核心词汇

## 2157. duke

`dju:k, du:k`  **公爵，（公国的）君主；公爵（种）樱桃**

> [!TIP]
>
> - duke university （杜克大学）
>
> - duke it out （打架；一决雌雄；用拳头猛击）
>

> [!NOTE]
>
> - the Duke of Norfolk （诺福克公爵）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, sovereignty （[纸]公爵，（公国的）君主；公爵（种）樱桃）
>

# 专八核心词汇

## 2158. embarrass

`im'bærəs`  **使局促不安；使困窘；阻碍**

> [!NOTE]
>
> - He didn’t want to embarrass her by asking questions. （他不想提问让她尴尬。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, abash （使局促不安；使困窘；阻碍）
>

# 专八核心词汇

## 2159. emergence

`i'mə:dʒəns`  **出现，浮现；发生；露头**

> [!TIP]
>
> - rate of emergence （出苗率；种子发芽率）
>

> [!WARNING]
>
> - occurrence, appearance, going on, becoming, rise （出现，浮现；发生；露头）
>

# 专八核心词汇

## 2160. sophomore

`'sɔfəmɔ:`  **大学二年级生；（美）有二年经验的人**

`'sɔfəmɔ:`  **二年级的；二年级学生的**

> [!TIP]
>
> - sophomore class （（大学）二年级）
>

> [!NOTE]
>
> - His daughter, Louise, is by now a college sophomore. （他的女儿，路易斯，现在是大学二年级学生。）
>
> - I'd been in television since I was 19 and a sophomore. （我在19岁还是大学二年级的时候就已经上了电视。）
>
> - It was June 2001, and just the thought of causing any more pain to 20-year-old Michael, a college sophomore diagnosed a few months earlier with a rare form of leukemia, made her anxious. （那是在2001年六月，20岁的迈克尔是一所大学二年级的学生，几个月前他被查出患了一种罕见的白血病。 一想到又要给儿子增加痛苦她就感到不安。）
>

# 专八核心词汇

## 2161. Tuesday

`'tju:zdi; -dei`  **星期二**

> [!TIP]
>
> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll see you Tuesday. （星期二见。）
>

# 专八核心词汇

## 2162. jigsaw

`'dʒiɡsɔ:`  **拼图玩具；线锯；镂花锯**

`'dʒiɡsɔ:`  **用线锯锯**

> [!TIP]
>
> - jigsaw puzzle （n. 七巧板；智力拼图玩具）
>

> [!WARNING]
>
> - fret-saw （拼图玩具；线锯；镂花锯）
>

# 专八核心词汇

## 2163. perceive

`pə'si:v`  **察觉，感觉；理解；认知**

> [!TIP]
>
> - perceive as （视为；当作）
>

> [!NOTE]
>
> - That morning, he perceived a change in Franca’s mood. （那天早上，他注意到弗兰卡情绪的变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, feel, absorb, see, read （察觉，感觉；理解；认知）
>
> - to feel, come to realize （感到，感知；认识到）
>

# 专八核心词汇

## 2164. vex

`veks`  **使烦恼；使困惑；使恼怒**

> [!NOTE]
>
> - It vexed me to think of others gossiping behind my back. （想到别人在我背后说闲话让我很恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, irk （使烦恼；使困惑；使恼怒）
>
> - trouble, worry, bother about （烦恼）
>

# 专八核心词汇

## 2165. abode

`ə'bəud`  **住处；营业所**

`ə'bəud`  **遵守；停留；忍受（abide的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - right of abode （居住权）
>

> [!NOTE]
>
> - Welcome to my humble abode. （欢迎光临寒舍。）
>
> - a homeless person with no fixed abode （居无定所的无家可归者）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （住处；营业所）
>
> - stayed, observed, borne （遵守；停留；忍受（abide的过去分词））
>

# 专八核心词汇

## 2166. deviation

`,di:vi'eiʃən`  **偏差；误差；背离**

> [!TIP]
>
> - standard deviation （标准偏差）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - deviation angle （偏向角）
>
> - frequency deviation （频率偏移）
>
> - absolute deviation （绝对偏差）
>
> - mean square deviation （均方离差；标准差）
>
> - negative deviation （n. 负偏差；反向偏差）
>
> - average deviation （平均误差，平均离差；均差）
>
> - angular deviation （角度偏差；角偏移；角偏向）
>
> - deviation factor （偏差系数；歧离因数）
>
> - deviation value （偏差值，偏移值；偏差量）
>
> - thickness deviation （厚度公差）
>
> - deviation compensation （偏差补偿，误差补偿）
>
> - vertical deviation （垂向位移；垂线偏差）
>
> - allowable deviation （容许偏差；允许误差）
>
> - phase deviation （相位偏差）
>
> - mean deviation （平均偏差；平均偏移；均差）
>
> - mean absolute deviation （平均绝对偏差）
>
> - lateral deviation （横向偏差；水平偏斜；侧向偏离）
>

> [!NOTE]
>
> - Deviation from the norm is not tolerated. （偏离规范是不能容忍的。）
>

> [!WARNING]
>
> - differences, error （偏差；误差；背离）
>

# 专八核心词汇

## 2167. payout

**支出；花费**

> [!TIP]
>
> - payout ratio （股息支付率）
>

> [!WARNING]
>
> - expenditure, spending （支出；花费）
>

# 专八核心词汇

## 2168. measure

`'meʒə`  **测量；措施；程度；尺寸**

`'meʒə`  **测量；估量；权衡**

> [!TIP]
>
> - effective measure （有效措施）
>
> - without measure （过分）
>
> - austerity measures （紧缩措施）
>
> - for good measure （作为额外增添；另外）
>
> - technical measure （技术措施）
>
> - made to measure （定做的（衣服、鞋子等））
>
> - administrative measure （行政措施，行政手段）
>
> - measure with （用…测量；用…衡量）
>
> - beyond measure （无可估量，极度）
>
> - preventive measure （预防措施；防护措施）
>
> - measure up （合格；符合标准）
>
> - management measure （管理措施；管理办法）
>
> - full measure （通栏排）
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - short measure （(售货)分量不够[参较 give short measure]）
>
> - in the same measure （同样地，同一程度地）
>
> - safety measure （安全措施）
>
> - security measure （安全措施）
>
> - precautionary measure （预防措施；安全措施）
>
> - protective measure （保护措施）
>

> [!NOTE]
>
> - New safety measures were being demanded after last night’s horrific train crash. （昨晚发生严重的火车相撞事故后，民众要求制定新的安全措施。）
>
> - The new bridge was erected as a temporary measure to replace the one which was destroyed by floods. （建这座新桥是为了临时代替被洪水毁坏的那座桥。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, survey, dimension, size （测量；措施；程度；尺寸）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估量；权衡）
>
> - take stock of, weigh up （测量；估量）
>

# 专八核心词汇

## 2169. reciprocity

`,resi'prɔsəti`  **相互作用（复数reciprocities）；相互性；互惠主义**

> [!TIP]
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - reciprocity theorem （[物]互易定理；[电磁]倒易理论）
>

> [!NOTE]
>
> - They said they would press for reciprocity with Greece in the issuing of visas. （他们说，他们将会对希腊施压，以达成签证发放的互惠。）
>

> [!WARNING]
>
> - interaction, mutual effect （相互作用（复数reciprocities）；[数]相互性；互惠主义）
>

# 专八核心词汇

## 2170. million

`'miljən`  **百万；无数**

`'miljən`  **百万的；无数的**

`'miljən`  **百万**

> [!TIP]
>
> - in a million （(人、物)千里挑一的，无与伦比的）
>
> - thanks a million （非常感谢）
>
> - one in a million （百里挑一；极稀有的人或事）
>
> - feel like a million （[口语]感到精力十分充沛）
>
> - make a million （发大财）
>
> - a million to one （可能性极小；百万分之一）
>
> - parts per million （百万分之；兆比率）
>
> - parts per million (ppm) （百万分之一）
>

> [!NOTE]
>
> - The book sold more than a million copies. （这本书售出了一百多万册。）
>
> - £37 million of new investment （3,700万英镑的新投资额）
>

> [!WARNING]
>
> - mega, innumerability （[数]百万；无数）
>
> - thousand, countless, infinite （[数]百万的；无数的）
>

# 专八核心词汇

## 2171. vernacular

`və'nækjulə`  **本国的；地方的；用本地语写成的**

`və'nækjulə`  **本地话，方言；动植物的俗名**

> [!NOTE]
>
> - He lapsed into the local vernacular (= language spoken in a particular area ). （他说着说着就讲起了地方土话。）
>

> [!WARNING]
>
> - native, patrial （本国的；地方的；用本地语写成的）
>
> - provincialism, patois （本地话，方言；动植物的俗名）
>

# 专八核心词汇

## 2172. coral

`'kɔ:rəl`  **珊瑚；珊瑚虫**

`'kɔ:rəl`  **珊瑚的；珊瑚色的**

> [!NOTE]
>
> - The seas around Bermuda are full of colourful corals and fantastic fish. （百慕大周围的海域中到处都是五彩的珊瑚虫和奇异的鱼类。）
>

> [!WARNING]
>
> - polyp （[无脊椎]珊瑚；珊瑚虫）
>

# 专八核心词汇

## 2173. delve

`delv`  **钻研；探究；挖**

`delv`  **穴；洞**

> [!NOTE]
>
> - Tormented by her ignorance, Jenny delves into her mother's past. （珍妮为自己不了解真相而痛苦，她开始深入调查母亲的过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick, probe into （钻研；探究；挖）
>
> - tunnel, probe into （钻研；探究；挖）
>
> - cavity, hole, aperture （穴；洞）
>

# 专八核心词汇

## 2174. atlas

**地图集；寰椎**

> [!TIP]
>
> - atlas mountains （阿特拉斯山脉（阿尔卑斯山系的一部分））
>

# 专八核心词汇

## 2175. decidedly

`di'saididli`  **果断地；断然地；明显；毫无疑问**

> [!NOTE]
>
> - Cole’s style is decidedly more formal than the previous manager’s. （科尔的待人处事风格显然比前任经理要拘谨。）
>

> [!WARNING]
>
> - positively, flat, emphatically （果断地；断然地；明显；毫无疑问）
>

# 专八核心词汇

## 2176. encampment

`in'kæmpmənt`  **营地；露营**

> [!NOTE]
>
> - a military encampment （军营）
>

> [!WARNING]
>
> - camping out, camping trip （营地；露营）
>

# 专八核心词汇

## 2177. expurgate

`'ekspə:ɡeit`  **删除，删去**

> [!NOTE]
>
> - He heavily expurgated the work in its second edition. （在第二版中，他大幅删减了该作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - cancel, delete from （删除，删去）
>

# 专八核心词汇

## 2178. impair

`im'pεə`  **损害；削弱；减少**

> [!NOTE]
>
> - The illness had impaired his ability to think and concentrate. （这种疾病损害了他的思维能力和注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, break, blast （损害；削弱；减少）
>

# 专八核心词汇

## 2179. democrat

`'deməkræt`  **民主党人；民主主义者；民主政体论者**

> [!TIP]
>
> - liberal democrat （自由民主党（成员）；自民党人）
>
> - social democrat （社会民主党党员；社会民主主义者）
>

> [!NOTE]
>
> - Murray has joined other Senate Democrats in blocking the legislation. （默里已经加入其他民主党参议员反对这项立法了。）
>

# 专八核心词汇

## 2180. premonition

`,pri:mə'niʃən, ,pre-`  **预告；征兆**

> [!NOTE]
>
> - He had an unshakable premonition that he would die. （他有一种强烈的预感：他就要死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - symptom, preliminary notice （预告；征兆）
>

# 专八核心词汇

## 2181. rabbi

`'ræbai`  **拉比（犹太人的学者）；法师；犹太教律法专家；先生**

> [!WARNING]
>
> - sir, don, gentleman （拉比（犹太人的学者）；法师；犹太教律法专家；先生）
>

# 专八核心词汇

## 2182. anyhow

`'enihau`  **总之；无论如何；不管怎样**

> [!NOTE]
>
> - The scandal could damage her reputation but the press reported it anyhow. （这宗丑闻可能损害她的名声，不过报纸还是给登了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, however （总之；无论如何；不管怎样）
>

# 专八核心词汇

## 2183. moving

`'mu:viŋ`  **移动的；动人的；活动的**

`'mu:viŋ`  **移动（move的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - moving in （进入；要求；搬家）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - moving average （移动平均数）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - moving on （继续前进；勇往直前）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - moving bed （[化]移动床；活动底）
>
> - fast moving （adj. 快速移动的）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - moving company （搬家公司）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - moving system （运动系统）
>
> - get moving （[口]行动起来）
>
> - moving part （n. 运转部件；可动部分）
>
> - moving picture （电影）
>
> - earth moving （运土；土方工作）
>
> - moving contact （活动触点；滑动接触）
>
> - moving block （动式闭塞；移动滑车）
>
> - moving phase （怜相；流动相；活动相）
>
> - moving plate （移动板块；动型板）
>

> [!NOTE]
>
> - Attending the memorial service was a moving experience . （参加这次追悼仪式是一次十分感人的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - affecting, melting, travelling （移动的；动人的；活动的）
>
> - transferring （移动（move的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 2184. linear

`'liniə`  **线的，线型的；直线的，线状的；长度的**

> [!TIP]
>
> - linear regression （线性回归）
>
> - linear programming （n. 线性规划）
>
> - linear model （线性模型；线性模式）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - linear system （线性系统）
>
> - linear motor （直线电机；线性电动机；线型马达）
>
> - non linear （非直线性的，非线性的）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - linear interpolation （线性插值；线性内插法；直线切削）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - linear algebra （线性代数）
>
> - linear combination （线性组合）
>
> - linear function （线性函数）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - linear motion （直线运动）
>
> - linear array （一维数组；线性排列；[电磁]直线天线阵）
>
> - linear regression analysis （线性回归分析，直线回归分析）
>
> - linear correlation （线性相关）
>
> - linear range （线性范围；直线射程）
>
> - linear velocity （线速度）
>

> [!NOTE]
>
> - a linear diagram （线形图）
>

> [!WARNING]
>
> - longitudinal, thready （[数]线的，线型的；直线的，线状的；长度的）
>

# 专八核心词汇

## 2185. amaze

`ə'meiz`  **使吃惊**

> [!NOTE]
>
> - Dave amazed his friends by suddenly getting married. （戴夫突然结婚，令朋友们非常吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback, take by surprise （使吃惊）
>

# 专八核心词汇

## 2186. fatalism

`'feitəlizəm`  **宿命论**

> [!NOTE]
>
> - There's a certain mood of fatalism now among the radicals. （现在极端分子中有种宿命论的情绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - necessitarianism, predestinarianism （宿命论）
>

# 专八核心词汇

## 2187. audition

`ɔ:'diʃən`  **听力，听觉；试听**

`ɔ:'diʃən`  **试听；试音**

> [!TIP]
>
> - audition for （向…试唱，试演；参加…面试；面试）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an audition for a Broadway musical. （…一部百老汇歌舞剧的试演。）
>

> [!WARNING]
>
> - hearing, ear （听力，[生理]听觉；试听）
>

# 专八核心词汇

## 2188. likewise

`'laikwaiz`  **同样地；也**

> [!NOTE]
>
> - Nanny put on a shawl and told the girls to do likewise. （南妮披上披肩，并叫女孩们也这样做。）
>
> - The clams were delicious. Likewise, the eggplant was excellent. （蛤蜊味道鲜美，茄子也同样美味。）
>

> [!WARNING]
>
> - equally, too, similarly, also, same （同样地；也）
>

# 专八核心词汇

## 2189. forecast

`'fɔ:kɑ:st`  **预报，预测；预示**

`'fɔ:kɑ:st`  **预测，预报；预想**

> [!TIP]
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - demand forecast （需求预测）
>
> - sales forecast （销售预测）
>
> - forecast period （预测期，预报期；预测阶段）
>
> - financial forecast （财务预测）
>
> - hydrological forecast （水文预报；水文预告）
>
> - requirement forecast （要求预测）
>

> [!NOTE]
>
> - Rain was forecast for the weekend. （预报周末有雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, indicate, calculate, shadow （[气象][通信]预报，预测；预示）
>
> - prediction, divination （预测，[气象][通信]预报；预想）
>

# 专八核心词汇

## 2190. incidental

`,insi'dentəl`  **附带的；偶然的；容易发生的**

`,insi'dentəl`  **附带事件；偶然事件；杂项**

> [!TIP]
>
> - incidental music （配乐（戏剧、电影等））
>

> [!NOTE]
>
> - Increased motivation is more than an incidental benefit of reward schemes. （积极性提高不仅仅是奖励计划附带的益处。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasional, casual （附带的；偶然的；容易发生的）
>
> - happenchance, fortuity （附带事件；偶然事件；杂项）
>

# 专八核心词汇

## 2191. thirst

`θə:st`  **渴望；口渴；热望**

`θə:st`  **渴望；口渴**

> [!TIP]
>
> - thirst for （v. 渴望；热望）
>
> - thirst for knowledge （渴望求知，求知欲）
>
> - have a thirst （[口语]想喝杯酒）
>
> - die of thirst （口渴死）
>
> - thirst for revenge （渴望复仇）
>
> - thirst after （非常渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - Ice water is the only thing that really quenches my thirst (= gets rid of it ) . （只有冰水才能让我真正解渴。）
>
> - We had worked up a thirst (= done something that made us thirsty ) ，and so we decided to stop for a beer. （我们干得口渴了，因此决定停下来喝杯啤酒。）
>
> - Maggie woke up with a raging thirst (= an extremely strong thirst ) . （玛吉醒来时感到口干舌燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, longing for （渴望；口渴；热望）
>
> - rare, aspire （渴望；口渴）
>

# 专八核心词汇

## 2192. rescue

`'reskju:`  **营救；援救**

`'reskju:`  **营救；援救；解救**

> [!TIP]
>
> - rescue work （n. 救济事业）
>
> - rescue workers （救援人员）
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - rescue operation （救护工作，拯救行动；抢险救援工作；救助作业）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - rescue equipment （救援装备；救生设备）
>
> - come to the rescue （救援；前来营救）
>
> - rescue vehicle （救援车；修理车）
>
> - rescue ship （救难船；海难救助船）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - Survivors of the crash were rescued by helicopter. （空难的生还者被直升机救了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliverance （营救；援救；解救）
>

# 专八核心词汇

## 2193. explain

`ik'splein`  **说明；解释**

> [!TIP]
>
> - explain oneself （为自己辩解；说明自己意图）
>
> - explain away （通过解释消除）
>
> - explain clearly （阐明，清晰的解释）
>

> [!NOTE]
>
> - He carefully explained the procedure. （他仔细解释了程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - bring sb to do sth, go to show （说明；解释）
>

# 专八核心词汇

## 2194. Swiss

`swis`  **瑞士的；瑞士人的；瑞士风格的**

`swis`  **瑞士人；瑞士腔调**

> [!TIP]
>
> - swiss bank （瑞士银行）
>
> - swiss franc （瑞士法郎）
>
> - swiss cheese （蜂窝乳酪；瑞士硬干酪）
>
> - swiss chard （唐莴苣（甜菜之一））
>
> - swiss german （瑞士德语）
>

# 专八核心词汇

## 2195. extraction

`ik'strækʃən`  **取出；抽出；拔出；抽出物；出身**

> [!TIP]
>
> - feature extraction （特征抽取）
>
> - extraction method （萃取法；抽出法；抽取法；抓取模式）
>
> - solvent extraction （溶剂萃取；溶剂抽提）
>
> - extraction rate （萃取率；提取速度）
>
> - oil extraction （油萃取；原油开采；石油抽提）
>
> - information extraction （信息提取，资讯撷取）
>
> - water extraction （水萃取；水抽提）
>
> - extraction efficiency （提取率；光效率；取出效率；榨出率）
>
> - extraction system （萃取系统；抽提系统；引出系统）
>
> - extraction solvent （萃取剂；抽提剂）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - data extraction （n. 数据析取）
>
> - extraction equipment （萃取设备；采矿设备；抽气设备）
>
> - countercurrent extraction （逆流萃取；反流提取；逆灵提；逆镣取）
>
> - extraction agent （[化]萃取剂）
>
> - extraction plant （[化]萃取装置；萃取设备）
>
> - extraction column （[化]萃取柱）
>
> - dust extraction （除尘；吸尘装置）
>
> - extraction steam （抽汽）
>
> - extraction pressure （抽取压力）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, origin （取出；[化工]抽出；拔出；抽出物；出身）
>

# 专八核心词汇

## 2196. disaster

`,di'zɑ:stə`  **灾难，灾祸；不幸**

> [!TIP]
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - disaster relief （赈灾；灾难援助）
>
> - disaster prevention （防灾）
>
> - disaster area （灾区）
>
> - earthquake disaster （地震灾害）
>
> - disaster recovery （灾难复原）
>
> - disaster management （灾难管理；灾备管理）
>
> - environmental disaster （环境灾难；生态灾害，生态灾难）
>
> - meteorological disaster （气象灾害）
>
> - disaster preparedness （防灾准备状态）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - social disaster （社会灾祸）
>
> - disaster recovery plan （灾难恢复计划）
>
> - disaster film （灾难片）
>

> [!NOTE]
>
> - One hundred and twenty people died in China’s worst air disaster . （有120人在中国这起最惨烈的空难事故中丧生。）
>
> - the economic consequences of the Chernobyl nuclear disaster （切尔诺贝利核灾难给经济带来的后果）
>
> - The 1987 hurricane was the worst natural disaster to hit England for decades. （1987年的飓风是英格兰数十年来遭遇的最为严重的自然灾害。）
>
> - Their expedition nearly ended in disaster , when one of the climbers slid off the mountain. （一名登山者从山上滑落，他们的探险活动险些以灾难告终。）
>
> - The drought could spell disaster for wildlife. （干旱可能会对野生生物造成灾难。）
>
> - Disaster struckwhen two men were killed during their parachute jumps. （灾难突然降临，两名男子在跳伞过程中丧生。）
>
> - The peace process was on the brink of disaster . （和平进程到了灾难的边缘。）
>
> - Luckily the pilot saw the other plane just in time, and a disaster was narrowly averted . （幸好驾驶员及时看到了另一架飞机，侥幸避免了一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - tragedy, evil, calamity, grief （灾难，灾祸；不幸）
>

# 专八核心词汇

## 2197. exalt

`iɡ'zɔ:lt`  **提升；提拔；赞扬；使得意**

> [!NOTE]
>
> - Exalt ye the Lord. （赞美你，我的主。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, upgrade, prefer, elevate （提升；提拔；赞扬；使得意）
>

# 专八核心词汇

## 2198. prolific

`prəu'lifik`  **多产的；丰富的**

> [!NOTE]
>
> - Handel’s prolific output of opera （韩德尔丰富的歌剧作品）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, productive, full, luxurious （多产的；丰富的）
>

# 专八核心词汇

## 2199. expectant

`ik'spektənt`  **期待的；怀孕的；预期中的**

`ik'spektənt`  **期待者；候选人**

> [!NOTE]
>
> - a row of expectant faces （一张张满怀期待的面孔）
>

> [!WARNING]
>
> - pregnant, cyetic （期待的；怀孕的；预期中的）
>
> - candidate for （期待者；候选人）
>

