# 专八核心词汇（正序版）

## 5500. huge

`hju:dʒ`  **巨大的；庞大的；无限的**

`hju:dʒ`  **(Huge)人名；(英)休奇**

> [!TIP]
>
> - huge amounts of （大量的）
>
> - huge system （巨系统）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge dog （一条大狗）
>
> - huge crowds （大群大群的人）
>
> - Your room’s huge compared to mine. （你的房间跟我的比很大。）
>
> - These shoes make my feet look huge. （这双鞋让我的脚看上去大极了。）
>
> - the huge scale of the problem （该问题的严重性）
>

> [!WARNING]
>
> - enormous, tremendous, massive, macro, vast （巨大的；庞大的；无限的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5501. hulk

**废船；笨重的船；船体；绿巨人，浩克（美国漫威漫画旗下超级英雄）**

**庞然大物般出现；赫然显现**

> [!NOTE]
>
> - a hulk of a man （壮汉）
>

> [!WARNING]
>
> - hull （废船；笨重的船；船体）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5502. hulking

`'hʌlkiŋ`  **笨重的；粗陋的**

> [!NOTE]
>
> - Two hulking figures guarded the entrance of the club. （两个壮汉守卫在俱乐部门口。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumbersome, ponderous （笨重的；粗陋的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5503. hull

`hʌl`  **船体；（果实的）外壳**

`hʌl`  **[粮食] 去壳**

> [!TIP]
>
> - ship hull （船体）
>
> - convex hull （[计]凸包；凸壳）
>
> - rice hull （稻壳；稻谷壳；粗糠）
>
> - hull cell （赫尔电池；薄膜电池）
>
> - hull girder （相当桁；主船体桁，船桁体）
>
> - hull form （船型，船体外型）
>
> - pressure hull （耐压壳体）
>
> - hull insurance （船身保险）
>
> - hull construction （船体结构，船体构造）
>
> - hull steel （船用钢；造船钢；船体钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The hull had suffered extensive damage to the starboard side. （船体右舷遭到大面积损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - crust, outer housing （[船]船体；（果实的）[植]外壳）
>
> - unshell, decorticate （[粮食]去壳）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5504. hum

`hʌm`  **发低哼声**

`hʌm`  **嗡嗡声；哼声；杂声**

`hʌm`  **哼；嗯**

> [!NOTE]
>
> - He began to hum a tune. （他开始哼唱一支曲子。）
>

> [!WARNING]
>
> - groaning, zoom （嗡嗡声；哼声；杂声）
>
> - uh-uh, um （哼；嗯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5505. human

`'hju:mən`  **人的；人类的**

`'hju:mən`  **人；人类**

> [!TIP]
>
> - human body （人体）
>
> - human resource （人的资源）
>
> - human being （人；人类）
>
> - human society （人类社会）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - human resources management （人力资源管理）
>
> - human history （人类历史）
>
> - human race （人类）
>
> - human brain （人脑）
>
> - human development （人类发展；人类发展学）
>
> - human right （人权）
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - human genome （人类基因组）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - human environment （人类环境）
>

> [!NOTE]
>
> - There are many different cell types in the human body . （人体中有许多种不同的细胞类型。）
>
> - the power of the human mind （人脑的威力）
>
> - The desire for joy lies deep within the human spirit . （对快乐的渴求藏在人类心灵深处。）
>
> - Infra-red light is invisible to the human eye . （红外线是人眼看不见的。）
>
> - theories of human behaviour （关于人类行为的理论）
>
> - different areas of human experience （人类各方面的经验）
>
> - respect for the absolute value of human life （对人类生命绝对价值的尊重）
>
> - The accident was the result of human error . （事故是由于人为过失造成的。）
>
> - The meat was declared unfit for human consumption . （这种肉被宣布不适合人类食用。）
>

> [!WARNING]
>
> - demic, hominine （人的；[人类]人类的）
>
> - person, mankind, man, creature, homo （[人类]人；人类）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5506. humane

`hju:'mein`  **仁慈的，人道的；高尚的**

> [!TIP]
>
> - humane society （人道协会；保护动物协会）
>

> [!NOTE]
>
> - the campaign for the humane treatment of criminals （提倡人道地对待罪犯的运动）
>
> - a better, more humane world （更美好、更人道的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （仁慈的，人道的；高尚的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5507. humanism

`'hju:mənizəm`  **人道主义**

`'hju:mənizəm`  **人文主义的；人道主义的**

> [!TIP]
>
> - renaissance humanism （n. 文艺复兴时期的人文主义）
>

> [!NOTE]
>
> - We claim to believe what God says about marriage and family, yet our speech patterns are just as likely to reflect feminism, humanism, and hedonistic values. （我们自称相信上帝对婚姻和家庭的定义，但是我们的说话方式却表现出女权主义，人道主义，以及享乐价值。）
>
> - On top of that, religious liberalism, humanism, evangelical compromise, and ignorance of the Scriptures have all worked against a right understanding of who God is. （最重要的是，宗教自由主义、人文主义、福音主义的妥协，对《圣经》的忽视都使得我们不能真正的了解上帝。）
>
> - Does it not run the risk of slipping into a variety of ethical humanism? （它难道不会有向各种种族人文主义倾斜的危险吗？）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5508. humanist

`'hju:mənist`  **人道主义者；人类学者，人文学者；人文主义者**

`'hju:mənist`  **人文主义的；人道主义的**

> [!NOTE]
>
> - Vernon said that as he watched the tsunami come ashore, he was unable to divorce the scientist in him from the humanist. （弗兰克说，当他观看到海啸逼近的时候，他不能使自己从科学家和人道主义者中脱离出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - anthropologist （人道主义者；人类学者，人文学者；人文主义者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5509. humanitarian

`hju:,mæni'tεəriən`  **人道主义的；博爱的；基督凡人论的**

`hju:,mæni'tεəriən`  **人道主义者；慈善家；博爱主义者；基督凡人论者**

> [!TIP]
>
> - humanitarian aid （人道主义援助）
>
> - humanitarian crisis （人道主义危机）
>

> [!NOTE]
>
> - Air bombardment raised criticism on the humanitarian grounds that innocent civilians might suffer. （空袭遭到了非难，因为从人道主义的角度来看，无辜的平民可能会遭受伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - philanthropic, caritative （人道主义的；博爱的；基督凡人论的）
>
> - philanthropist, charitarian （人道主义者；慈善家；博爱主义者；基督凡人论者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5510. humanity

`hju:'mænəti`  **人类；人道；仁慈；人文学科**

> [!TIP]
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We want a clean healthy environment for all humanity . （我们希望全人类拥有一个干净健康的生存环境。）
>
> - crimes against humanity （反人类罪）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, people, mercy, kindness （[人类]人类；人道；仁慈；人文学科）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5511. humankind

`,hju:mən'kaind`  **人类（总称）**

> [!NOTE]
>
> - Jupiter descended to humankind. （(主神)朱庇特显现为人类。）
>
> - But he sensed something like it, sensed the awesome truth, and as he stood there staring at the riverbank he was seeing it for all humankind. （但他横生了一些感觉，更是对某种令人敬畏的真理有了体察，当他站在那里注视河岸时，整个人类都因此而受益。）
>
> - We rarely think of how it all affects the environment and humankind. （我们很少考虑它对环境和人类的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, people, human beings, the human race （人类（总称））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5512. humanly

`'hju:mənli`  **以人力；像人地；在人力所能及的范围**

> [!NOTE]
>
> - She wanted to put as much distance as was humanly possible between herself and Adrian. （她想尽最大可能和阿德里安保持距离。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5513. humble

**谦逊的；简陋的；（级别或地位）低下的；不大的**

**使谦恭；轻松打败（尤指强大的对手）；低声下气**

> [!NOTE]
>
> - a modest and humble man （一个谦卑的男人）
>
> - Honda won fame in the 1980s as the little car company that humbled the industry giants. （20世纪80年代，本田作为一家小型汽车公司因一举击垮行业巨头而声名鹊起。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5514. humbug

`'hʌmbʌɡ`  **骗子；欺骗；谎话**

`'hʌmbʌɡ`  **欺骗；哄骗**

> [!NOTE]
>
> - He dismissed the prime minister’s comments as ‘pure humbug’. （他对首相的评论不屑一顾，认为是“纯粹的假道学”。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, sharp （骗子；欺骗；谎话）
>
> - sell, fox, kid, trick （欺骗；哄骗）
>
> - mountebank （行骗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5515. humdrum

**单调的；无聊的**

**单调；乏味**

**单调乏味地进行**

> [!NOTE]
>
> - ...her lawyer husband, trapped in a humdrum but well-paid job. （...她整天做着单调乏味的工作但收入颇丰的律师丈夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, blank, boring, monotonous （单调的；无聊的）
>
> - monotonousness, prosiness （单调；乏味）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5516. humid

`'hju:mid`  **潮湿的；湿润的；多湿气的**

> [!TIP]
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - humid air （湿空气）
>
> - humid heat （湿比热；湿润比热）
>

> [!NOTE]
>
> - Tokyo is extremely humid in mid-summer. （仲夏的东京十分潮湿。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, moisty （[气象][物]潮湿的；湿润的；多湿气的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5517. humidify

`hju:'midifai`  **使潮湿；使湿润**

> [!NOTE]
>
> - They put some wet towels on the radiators to humidify the room. （他们在暖气片上放了些湿毛巾以使房间湿润。）
>

> [!WARNING]
>
> - damp （使潮湿；使湿润）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5518. humidity

`hju:'midəti`  **[气象] 湿度；湿气**

> [!TIP]
>
> - temperature and humidity （温度与湿度）
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - high humidity （高湿度；湿度大；最高湿度）
>
> - air humidity （空气湿度；大气湿度）
>
> - humidity control （湿度控制；湿度第；水分调节）
>
> - constant temperature and humidity （恒温恒湿）
>
> - humidity sensor （湿敏组件，湿度传感器；湿度传感器）
>
> - humidity resistance （防潮性能）
>
> - soil humidity （土壤湿度）
>
> - humidity test （湿度测试；耐湿试验；湿度腐蚀试验）
>
> - absolute humidity （[物理，气象]绝对湿度）
>
> - ambient humidity （环境湿度）
>
> - specific humidity （比湿度，比湿；含湿量）
>
> - atmospheric humidity （大气湿度，空气湿度）
>
> - humidity controller （湿度控制器；湿度调节器）
>
> - humidity ratio （含湿量；湿度比）
>
> - humidity content （湿度；含水量）
>

> [!NOTE]
>
> - The room is kept at 72 degrees and 50% relative humidity. （房间的温度保持在72度，相对湿度50%。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, moisture capacity （[气象]湿度；湿气）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5519. humiliate

`hju:'milieit`  **羞辱；使…丢脸；耻辱**

> [!NOTE]
>
> - Her boss humiliated her in front of all her colleagues. （她的老板在所有同事面前羞辱了她。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a chump out of （羞辱；使…丢脸；耻辱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5520. humiliating

`hju:'milieitiŋ`  **丢脸的；羞辱性的**

`hju:'milieitiŋ`  **使蒙耻（humiliate的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - a humiliating defeat （丢脸的失败）
>

> [!WARNING]
>
> - discreditable （丢脸的；羞辱性的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5521. humility

`hju:'miləti`  **谦卑，谦逊**

> [!TIP]
>
> - with humility （谦逊地）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a deep sense of humility. （…深深的谦卑感。）
>

> [!WARNING]
>
> - modesty, humbleness （谦卑，谦逊）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5522. humorous

`'hju:mərəs`  **诙谐的，幽默的；滑稽的，可笑的**

> [!TIP]
>
> - humorous story （幽默小说）
>

> [!NOTE]
>
> - humorous stories （诙谐的故事）
>
> - The film has some mildly humorous moments. （那部电影中有些略显幽默的片段。）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, witty （诙谐的，幽默的；滑稽的，可笑的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5523. humour

`'hju:mə`  **幽默（等于humor）；诙谐**

`'hju:mə`  **迁就；使满足**

> [!TIP]
>
> - sense of humour （幽默感）
>
> - good humour （愉快的心情；好脾气）
>

> [!NOTE]
>
> - his humour and charm （他的幽默感和魅力）
>
> - Greg’s feeble attempt at humour （格雷格干巴巴的幽默）
>
> - English humour （英国式幽默）
>
> - It’s vital to have a sense of humor in this job. （做这份工作必须具备幽默感。）
>
> - The host puts the contestants at ease with his own brand of humour . （主持人以他别具一格的幽默让参赛者放松心情。）
>
> - He showed flashes of humor that delighted the audience. （他不时冒出些幽默话逗得观众忍俊不禁。）
>

> [!WARNING]
>
> - drollness, pleasantry （幽默（等于humor）；诙谐）
>
> - content, gratify （迁就；使满足）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5524. hump

`hʌmp`  **驼峰；驼背；圆形隆起物**

`hʌmp`  **隆起；弓起；努力；急速行进**

> [!TIP]
>
> - over the hump （v. 度过最困难时期；已度过一半时间）
>

> [!NOTE]
>
> - the hump of a hill （山冈）
>

> [!WARNING]
>
> - kyphosis, hunchback （驼峰；驼背；圆形隆起物）
>
> - apply oneself, struggle, labor （隆起；弓起；努力；急速行进）
>
> - trouble, irk （使隆起；使烦恼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5525. humpback

`'hʌmpbæk`  **驼背；座头鲸**

> [!TIP]
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>

> [!NOTE]
>
> - We camped with a view of the sea and went to see humpback and minke whales spouting yards from the boat. （我们在能看见海景的地方扎了营，去观赏了座头鲸和小须鲸，它们就在小船几码远的地方喷水。）
>
> - Fueling the evolution of cetacean communication is an ability, observed in dolphins, humpback whales and sperm whales, to pass songs and codas between generations and individuals. （通过观察海豚、驼背鲸和抹香鲸得知，促进鲸目动物通信进化的是一种在每代以及每个个体间传递鸣叫和强音的能力。）
>
> - But important questions remain, he says. For example, male humpback whales sometimes sing as they move in and out of competitive groups, but researchers don't know what role the songs play in mating. （但重要的问题还是，他说，比如，雄性驼背鲸有时候在进入或离开一个竞争性群体时唱歌，但研究者不清楚唱歌在其中起什么作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - kyphosis, hunchback （[外科]驼背；座头鲸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5526. humus

`'hju:məs`  **腐殖质；腐植土**

> [!NOTE]
>
> - Particles of different kinds - including microscopic algae, other plankton and humus from surrounding land areas - are continuously deposited on lake bottoms. （不同类型的颗粒 - 包括显微藻类，其他浮游生物和周边陆地地区的腐殖质 - 不断沉积在湖底。）
>
> - Wind and spring floods erode soils, exposing underlying layers and premiering new compositions of humus and minerals on the surface. （风沙和水灾侵蚀着土壤，暴露出地下土层，腐殖质新成分及其表面的矿物。）
>

> [!WARNING]
>
> - humics, mool （[土壤]腐殖质；腐植土）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5527. hunch

`hʌntʃ`  **预感；大块；肉峰**

`hʌntʃ`  **耸肩；预感到；弯腰驼背**

> [!TIP]
>
> - have a hunch that （[口语]总感到，总怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a hunch that Susan and I would work well together. （我凭直觉感到我和苏珊共事会很融洽。）
>

> [!WARNING]
>
> - bulk, anticipation （预感；大块；肉峰）
>
> - shrug （耸肩；预感到；弯腰驼背）
>
> - bunch, move forward （隆起；向前移动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5528. hunchback

`'hʌntʃbæk`  **驼背**

> [!NOTE]
>
> - Quasimodo moves into the bell tower of a cathedral and becomes the hunchback of Notre Dame. （卡西莫多搬进了一座天主教堂的钟楼里，成了巴黎圣母院的敲钟驼背人。）
>
> - The hunchback in the corner by the wall exulted. （壁角的驼背忽然高兴起来。）
>
> - When I looked down the hall I saw what looked like a transparent hunchback limping toward us. （我向下看，看到一个驼背的跛子向我们走来。）
>

> [!WARNING]
>
> - kyphosis, crookback （驼背）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5529. hundred

`'hʌndrəd`  **一百；许多**

`'hʌndrəd`  **一百的；许多的**

`'hʌndrəd`  **百；百个**

> [!TIP]
>
> - one hundred （一百）
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - hundred flowers （百花齐放，百花）
>
> - hundred days （n. [史]百日王朝（拿破仑一世第二次统治法国时期的称谓，从1815年3月20日至6月28日））
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - a hundred and one （许多）
>
> - hundred years' war （百年战争（英法之间））
>
> - a hundred to one （一百与一之比；可能性极大）
>

> [!NOTE]
>
> - Plank down your one hundred dollars. （立即支付一百美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, host, thousands of, much （一百；许多）
>
> - numerous, multiple, many （一百的；许多的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5530. hundredth

`'hʌndrədθ`  **第一百的；一百分之一的**

`'hʌndrədθ`  **第一百，第一百个；百分之一**

> [!NOTE]
>
> - For example, if you say that something is "a few microns across", explain that a micron is one-millionth of a metre, and "about one hundredth the width of a human hair". （例如，如果您说某事物只有几微米，那么就要解释一微米是百万分之一米，大约是人头发宽度的百分之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - centi （第一百，第一百个；百分之一）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5531. hundredweight

`'hʌndrədweit`  **英担（重量单位）**

> [!NOTE]
>
> - ...a hundredweight of coal. （...一英担煤。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5532. hunger

`'hʌŋɡə`  **饿，饥饿；渴望**

`'hʌŋɡə`  **渴望；挨饿**

> [!TIP]
>
> - from hunger （极差的，蹩脚的，低劣的）
>
> - hunger for （v. 渴望）
>
> - hunger strike （n. 绝食抗议）
>
> - die of hunger （饿死；死于饥饿）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>
> - hunger after （渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to satisfy your hunger by eating some fruit. （吃些水果充充饥吧。）
>
> - But Jules was not eager for classroom learning, he hungered for adventure. （但是朱尔斯并不热衷于课堂学习，他渴望冒险。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, famine （饿，[生理]饥饿；渴望）
>
> - rare, aspire （渴望；挨饿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5533. hungry

`'hʌŋɡri`  **饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的**

> [!TIP]
>
> - hungry for （渴望）
>
> - go hungry （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - I was cold, tired, and hungry. （我又冷，又累，又饿。）
>
> - If you get hungry , there’s some cold chicken in the fridge. （你要是饿了，冰箱里有些冷鸡肉。）
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, desired, anxious, sick, keen （饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5534. hunk

`hʌŋk`  **大块，大片；厚块；（俚语）强壮**

`hʌŋk`  **好的；行的**

> [!NOTE]
>
> - ...a thick hunk of bread. （…厚厚一大块面包。）
>

> [!WARNING]
>
> - bulk, chunk （大块，大片；厚块；（俚语）强壮）
>
> - good, fine, ok, great, bona （好的；行的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5535. hunt

`hʌnt`  **打猎；搜索**

`hʌnt`  **狩猎；搜寻**

> [!TIP]
>
> - hunt for （搜寻，寻找）
>
> - hunt down （穷追直至抓获）
>
> - in the hunt （[美国俚语]有机会）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - hunt up （搜寻；猎取）
>
> - scavenger hunt （寻物游戏（参加者在规定的时间内寻找指定的物品，以先找到者或先找到的队为胜））
>

> [!NOTE]
>
> - A forensic team was hunting for clues. （法医小组正在搜寻线索。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek, beat for （打猎；搜索）
>
> - search, nose about （打猎；搜寻）
>
> - search, shoot （狩猎；搜寻）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5536. hunter

`'hʌntə`  **猎人；猎犬；搜寻者**

> [!TIP]
>
> - bounty hunter （为获赏金捕人的人；[俚]领取佣金的代理商）
>
> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - head hunter （猎头公司）
>
> - city hunter （城市猎人（一卡通片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - The hunters stalked their prey. （猎人们隐伏跟踪猎物。）
>

> [!WARNING]
>
> - shekarry, venerer （[林]猎人；猎犬；搜寻者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5537. hurdle

`'hə:dl`  **障碍；栏；跳栏**

`'hə:dl`  **克服**

> [!TIP]
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>

> [!NOTE]
>
> - Finding enough money for the project was the first hurdle. （第一道难关是为该项目筹措足够的资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacle, let, bar, dam, stop （障碍；栏；跳栏）
>
> - overcome, surmount （克服）
>
> - overcome, rise above （克服；跳过）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5538. hurl

`hə:l`  **丢下；用力投掷；愤慨地说出**

`hə:l`  **用力的投掷**

> [!NOTE]
>
> - Demonstrators were hurling bricks through the windows. （示威者在向窗里掷砖块。）
>
> - He hurled a chair across the set, smashing lamps and vases. （他抓起一把椅子扔向片场的那头，把灯和花瓶都砸得粉碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - let drop （丢下；用力投掷；愤慨地说出）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5539. hurrah

`hu'rɑ:`  **欢呼声；激动；混乱**

`hu'rɑ:`  **欢呼；叫好**

`hu'rɑ:`  **万岁；好哇（等于hurray）**

> [!TIP]
>
> - last hurrah （（美）最后的努力）
>

> [!NOTE]
>
> - Jackson’s hurrah boys also played a part in the election to choose the next president. （杰克逊的“欢呼男孩”在下一任总统的选举中也起到了一定作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, warmth, involvement （欢呼声；激动；混乱）
>
> - cheer （欢呼；叫好）
>
> - cheer （欢呼；为…喝采）
>
> - rah, huzza （万岁；好哇（等于hurray））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5540. hurricane

`'hʌrikən`  **飓风，暴风**

> [!TIP]
>
> - hurricane katrina （卡特里娜飓风）
>
> - hurricane lamp （n. 防风灯；飓风灯；马灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The hurricane devastated a large section of the coast. （飓风毁坏了沿海地区的大部分。）
>
> - The hurricane demage was assessed at three million dollars. （飓风损害赔偿金的金额被确定为三百万美元。）
>
> - The building can accommodate all of the offshore workers and protect them from hurricane damage. （这个建筑能容纳所有的海上工人并且保护他们不受飓风的伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclone, storms （飓风，[气象]暴风）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5541. hurried

`'hʌrid`  **匆忙的；草率的**

`'hʌrid`  **催促；匆忙进行；急派（hurry的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - a hurried meal （匆匆吃完的一餐饭）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, rushed （匆忙的；草率的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5542. hurry

**匆忙，急忙**

**仓促（做某事）；催促；（朝某方向）迅速移动；迅速处理**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry, I can’t stop, I’m in a hurry. （对不起，我不能停下，我赶时间。）
>
> - You’ll make mistakes if you do things in too much of a hurry. （做事太仓促会出错。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty indeed, haste （匆忙，急忙）
>
> - hasten （使赶紧；使匆忙，使急忙）
>
> - get a hump on, make haste （赶紧，赶快；匆忙）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5543. hurt

`hə:t`  **使受伤；损害；使疼痛；使痛心**

`hə:t`  **痛苦；危害；痛苦的原因**

`hə:t`  **受伤的；痛苦的；受损的**

> [!TIP]
>
> - get hurt （受伤）
>
> - feel hurt （感到不快）
>
> - hurt badly （头痛的厉害，严重受伤）
>

> [!NOTE]
>
> - Was anyone hurt in the accident? （事故中有人受伤吗？）
>
> - Put that thing down - you might hurt someone with it. （快把那东西放下，你会伤着别人的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wound, blast （使受伤；损害；使疼痛；使痛心）
>
> - pain （感到疼痛；有坏处；带来痛苦）
>
> - smart, painfulness （痛苦；危害；痛苦的原因）
>
> - injured, painful, wounded, bitter （受伤的；痛苦的；受损的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5544. hurtle

`'hə:tl`  **猛冲；猛烈碰撞**

`'hə:tl`  **碰撞；猛冲**

> [!NOTE]
>
> - All of a sudden, a car came hurtling round the corner. （突然，一辆汽车从拐角处冲了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - dash （猛冲；猛烈碰撞）
>
> - rush at, bear down on （猛投；冲向）
>
> - collision, crash, impact （碰撞；猛冲）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5545. husband

`'hʌzbənd`  **节约地使用（或管理）**

`'hʌzbənd`  **丈夫**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my husband Roy? （你见过我的丈夫罗伊吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hubby, worse half （丈夫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5546. husbandry

`'hʌzbəndri`  **饲养；务农，耕种；家政**

> [!TIP]
>
> - animal husbandry （畜牧业；畜牧学）
>

> [!NOTE]
>
> - animal husbandry （畜牧业）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, breeding, soil, feed （饲养；务农，耕种；家政）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5547. hush

`hʌʃ`  **安静；肃静；缄默**

`hʌʃ`  **安静；肃静；沉默**

`hʌʃ`  **嘘；别作声**

> [!TIP]
>
> - hush money （堵嘴钱；封口钱）
>
> - hush puppies （（美）油炸玉米饼）
>
> - hush up （肃静；掩盖，防止…张扬出去）
>

> [!NOTE]
>
> - Ella asked them to hush their voices. （埃拉叫他们别作声。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep silent （安静；肃静；缄默）
>
> - silence, tranquilness （安静；肃静；沉默）
>
> - pipe down, fall silent （沉默；安静下来）
>
> - sh, hist （嘘；别作声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5548. husk

`hʌsk`  **皮；外壳；无价值之物**

`hʌsk`  **削皮；以粗哑的嗓音说**

> [!TIP]
>
> - rice husk （米糠）
>

> [!WARNING]
>
> - fur, tegument （[植]皮；外壳；无价值之物）
>
> - pare （削皮；以粗哑的嗓音说）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5549. husky

`'hʌski`  **声音沙哑的；有壳的；强壮的**

`'hʌski`  **强壮结实之人；爱斯基摩人**

> [!TIP]
>
> - siberian husky （西伯利亚爱斯基摩狗）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Come quickly,’ she said in a husky whisper. （“快来。”她用沙哑的嗓音低声说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, tough （声音沙哑的；有壳的；强壮的）
>
> - Esquimau, Inuits （强壮结实之人；爱斯基摩人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5550. hustle

**催促；猛推；强夺**

**推；奔忙；拥挤喧嚷**

> [!TIP]
>
> - hustle and bustle （熙熙攘攘，忙碌）
>

> [!NOTE]
>
> - The guards hustled Harry out of the car. （卫兵们把哈里从车子里拉了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, urge （催促；猛推；强夺）
>
> - make haste, jump to it （赶紧；硬挤过去；拼命挣钱）
>
> - push, jundy （推；奔忙；拥挤喧嚷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5551. hut

`hʌt`  **小屋；临时营房**

`hʌt`  **使住在小屋中；驻扎**

`hʌt`  **住在小屋中；驻扎**

> [!NOTE]
>
> - a wooden hut （小木屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage, cabin （小屋；临时营房）
>
> - station （使住在小屋中；驻扎）
>
> - quarter （住在小屋中；驻扎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5552. hutch

`hʌtʃ`  **笼；小屋；贮藏箱；矿车**

`hʌtʃ`  **把…装箱**

> [!WARNING]
>
> - cage, shed （笼；小屋；贮藏箱；矿车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5553. hybrid

`'haibrid`  **杂种，混血儿；混合物**

`'haibrid`  **混合的；杂种的**

> [!TIP]
>
> - hybrid rice （杂交稻；杂种稻）
>
> - hybrid system （混合系统）
>
> - hybrid method （混合法；杂交法）
>
> - hybrid model （混合模型，混合模式）
>
> - hybrid car （混合动力车；双动力汽车）
>
> - hybrid vehicle （混合驱动汽车）
>
> - hybrid simulation （混合模拟）
>
> - hybrid technology （混合技术）
>
> - hybrid network （混合网络）
>
> - hybrid strain （n. 杂交系，杂交株）
>
> - hybrid orbital （[化]杂化轨道）
>
> - hybrid type （混合型；桥接岔路型）
>
> - hybrid integrated circuit （混合集成电路）
>
> - hybrid vigour （杂种优势）
>
> - hybrid circuit （混合式电路；拼合电路）
>

> [!NOTE]
>
> - hybrid architecture （具有混合风格的建筑）
>
> - ...the hybrid corn seed. （…杂交玉米种子。）
>

> [!WARNING]
>
> - mixture, compound （[遗]杂种，[人类]混血儿；[生物][语][化学]混合物）
>
> - mixed, compound （[生物][语]混合的；[遗]杂种的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5554. hydrant

`'haidrənt`  **消防栓；水龙头；给水栓**

> [!TIP]
>
> - fire hydrant （消防栓；灭火龙头）
>

> [!WARNING]
>
> - fireplug, tap （[安全]消防栓；水龙头；给水栓）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5555. hydraulic

`hai'drɔ:lik`  **液压的；水力的；水力学的**

> [!TIP]
>
> - hydraulic system （液压系统；水压系统；电动液压系统；水力循环系统）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - hydraulic control （液压控制；水力操纵；液压式控制）
>
> - hydraulic cylinder （液压缸；液缸；油唧）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - hydraulic oil （[机械]液压用油）
>
> - hydraulic power （水力；水能）
>
> - hydraulic fracturing （水压致裂；水力压裂法）
>
> - hydraulic engineering （水利工程；液压工程；水力工程学）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - hydraulic model （水工模型，水力模型）
>
> - hydraulic pump （液压泵，水力泵）
>
> - hydraulic turbine （水轮机；水力透平）
>
> - hydraulic machinery （水力机械）
>
> - hydraulic calculation （水力计算）
>
> - hydraulic transmission （液压传动；水力传动）
>
> - hydraulic machine （油压机；液压机；水力机械）
>
> - hydraulic drive （液压传动；液动）
>
> - hydraulic equipment （液压梯，液压设备）
>
> - hydraulic fluid （[化]液压机液体）
>

> [!NOTE]
>
> - a hydraulic pump （水压泵，液压泵）
>
> - hydraulic brakes （液压制动器）
>

> [!WARNING]
>
> - waterpower （[机]液压的；[建][流][水利]水力的；水力学的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5556. hydrocarbon

`,haidrəu'kɑ:bən`  **[有化] 碳氢化合物**

> [!TIP]
>
> - aromatic hydrocarbon （芳族烃）
>
> - light hydrocarbon （轻质烃）
>
> - saturated hydrocarbon （n. [化]饱和烃）
>
> - liquid hydrocarbon （液烃）
>
> - hydrocarbon gas （烃气；碳氢化合物气体）
>
> - petroleum hydrocarbon （石油烃）
>
> - polycyclic aromatic hydrocarbon （多环芳烃；稠环芳烃）
>
> - halogenated hydrocarbon （卤代烃）
>
> - hydrocarbon fuel （n. 碳氢燃料；烃类燃料）
>
> - aliphatic hydrocarbon （脂肪族烃）
>
> - unsaturated hydrocarbon （[化]不饱和烃）
>
> - hydrocarbon oil （烃油）
>
> - hydrocarbon processing （烃加工）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several chemical processes that can change one hydrocarbon into another. （几个化攻过程就可以将一种碳氢化合物变成另一种。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5557. hydrochloric

**氯化氢的，盐酸的**

> [!TIP]
>
> - hydrochloric acid （盐酸）
>
> - dilute hydrochloric acid （稀盐酸）
>
> - concentrated hydrochloric acid （浓盐酸；高浓度盐酸）
>

> [!NOTE]
>
> - We now dissolve everything in a mixture of hydrochloric acid at 35% and chlorine bleach (sodium hypochlorite) at 5%, in a proportion of 2 to 1. （现在我们用35%的盐酸和5%的漂白剂（次氯酸钠）把所有金属溶解。 盐酸和次氯酸钠的比例为2：1。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5558. hydroelectric

`,haidrəui'lektrik`  **水力发电的；水电治疗的**

> [!TIP]
>
> - hydroelectric power （水力发电；水电力）
>
> - hydroelectric station （水力发电站）
>
> - hydroelectric power station （水电站；水力发电厂）
>
> - hydroelectric generator （水力发电机）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge hydroelectric power station （大型水力发电站）
>

> [!WARNING]
>
> - hydel （[电]水力发电的；水电治疗的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5559. hydroelectricity

`'haidrəui,lek'trisəti`  **水力电气**

> [!NOTE]
>
> - The church is now an ominous symbol of energy shortages in the country, which gets around 68 percent of its power from hydroelectricity, Reuters reported. （据路透社报道，这座教堂现在成为象征国家能源短缺的不祥之物，在这个国家，约有68%的电力来自于水力发电。）
>
> - The sharp increase of water flow to ramp up hydroelectricity caused severe stress to the nation's largest lake, Lake Sevan, where efforts at ecological restoration are a continuing battle. （水流量迅猛增加，以加速水力发电，这给这个国家最大的湖泊斯旺湖造成了严重的压力，生态恢复仍旧是一场持久战。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5560. hydrogen

`'haidrədʒən`  **[化学] 氢**

> [!TIP]
>
> - hydrogen peroxide （过氧化氢）
>
> - hydrogen production （制氢）
>
> - hydrogen sulfide （硫化氢）
>
> - hydrogen bond （[化]氢键）
>
> - hydrogen content （氢含量）
>
> - hydrogen chloride （氯化氢；氢氟酸）
>
> - hydrogen bonding （氢键；氢键结合）
>
> - hydrogen atom （氢原子）
>
> - hydrogen embrittlement （[材料学]氢脆）
>
> - hydrogen phosphate （磷酸氢盐）
>
> - hydrogen sulphide （硫化氢）
>
> - hydrogen fluoride （氟化氢）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - calcium hydrogen phosphate （磷酸氢钙）
>
> - hydrogen carbonate （[化]碳酸氢盐）
>
> - hydrogen ion （氢离子）
>
> - hydrogen sulfate （硫酸氢盐；氢硫酸根离子）
>
> - atomic hydrogen （原子氢）
>
> - ammonium hydrogen carbonate （[化]碳酸氢铵）
>
> - sulfureted hydrogen （[化]硫化氢）
>

> [!NOTE]
>
> - Water contains hydrogen and oxygen. （水含有氢和氧。）
>
> - Water can be reduced to oxygen and hydrogen by electrolysis. （水通过电解可以分解为氧和氢。）
>
> - The first bubbles to escape from the liquid are a mixture of air and hydrogen. （从该液体中最先逸出的气泡是空气和氢的混合物。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5561. hydroxide

`hai'drɔksaid`  **[无化] 氢氧化物；羟化物**

> [!TIP]
>
> - sodium hydroxide （n. [化]氢氧化钠）
>
> - magnesium hydroxide （[化]氢氧化镁）
>
> - calcium hydroxide （氢氧化钙；氢化钙）
>
> - aluminum hydroxide （氢氧化铝）
>
> - aluminium hydroxide （[化]氢氧化铝）
>
> - potassium hydroxide （[化]氢氧化钾）
>
> - ammonium hydroxide （n. [化]氢氧化铵）
>
> - barium hydroxide （氢氧化钡）
>
> - nickel hydroxide （氢氧化镍）
>
> - lithium hydroxide （氢氧化锂）
>
> - ferric hydroxide （氢氧化铁）
>
> - zirconium hydroxide （[化]氢氧化锆）
>
> - cerium hydroxide （氢氧化铈）
>

> [!NOTE]
>
> - Treated with methanol and potassium hydroxide, also known as lye, the vegetable oil molecules break down. （植物油分子经过甲醇和钾的氢氧化物、也被称作灰汁的处理后就被分解。）
>

> [!WARNING]
>
> - oxyhydrate （[无化]氢氧化物；羟化物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5562. hygiene

`'haidʒi:n`  **卫生；卫生学；保健法**

> [!TIP]
>
> - food hygiene （食品卫生学）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - oral hygiene （口腔卫生）
>
> - industrial hygiene （工业卫生；劳动卫生）
>
> - dental hygiene （牙齿卫生；口腔卫生学）
>
> - mental hygiene （心理卫生；心理卫生学）
>
> - nutrition and food hygiene （营养与食品卫生学）
>
> - hygiene education （卫生教育；保健教育）
>
> - hygiene factor （保健因素）
>

> [!NOTE]
>
> - the importance of personal hygiene （个人卫生的重要性）
>
> - a food hygiene training course （食品卫生培训课程）
>

> [!WARNING]
>
> - health （卫生；卫生学；[医]保健法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5563. hymn

`him`  **赞美诗；圣歌；欢乐的歌**

`him`  **唱赞美歌**

> [!NOTE]
>
> - He liked to sing hymns as he worked. （他工作时喜欢唱赞美诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, chorale （赞美诗；圣歌；欢乐的歌）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5564. hype

`haip`  **大肆宣传；皮下注射**

`haip`  **大肆宣传；使…兴奋**

> [!TIP]
>
> - media hype （媒体炒作（媒体制造的潮流泡沫））
>

> [!NOTE]
>
> - Some experts are concerned that the new drug won’t live up to all the hype. （一些专家担心这种新药并不像宣传中那么好。）
>
> - Despite the media hype , I found the film very disappointing. （尽管媒体大肆炒作，我还是觉得这部影片很让人失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - subcutaneous injection, hypodermic injection （大肆宣传；皮下注射）
>
> - warm （大肆宣传；使…兴奋）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5565. hyperactive

`,haipə'ræktiv`  **极度活跃的；活动过度的**

> [!NOTE]
>
> - His research was used in planning treatments for hyperactive children. （他的研究被用来为患有多动症的儿童设计治疗方案。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5566. hypercritical

`,haipə'kritikəl`  **吹毛求疵的，苛评的**

> [!NOTE]
>
> - He's as big a geek as Zuckerberg, but of a different type: the hypercritical, even sometimes nasty type. （他与扎克伯格一样，是个超级极客，只不过是另一种类型的：他吹毛求疵，有时甚至令人讨厌。）
>
> - I know it's time to grow up, stop being hypercritical and just enter the dating pool, with all its clichés and absolute disappointments. （我知道，是时候要长大了，我该停止吹毛求疵，去约会，不管它有多老套，有多让人失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - supercritical, captiously （吹毛求疵的，苛评的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5567. hypermarket

`'haipə,mɑ:kit`  **大规模超级市场**

# 专八核心词汇（正序版）

## 5568. hypertension

`,haipə'tenʃən`  **高血压；过度紧张**

> [!TIP]
>
> - portal hypertension （门静脉血压过高）
>
> - essential hypertension （原发性高血压；特发性高血压）
>
> - pulmonary hypertension （肺动脉高血压；肺动脉血压过高；肺动脉高压症）
>
> - primary hypertension （原发性高血压）
>
> - renovascular hypertension （肾血管性高血压）
>
> - malignant hypertension （恶性高血压）
>
> - secondary hypertension （继发性高血压）
>

> [!WARNING]
>
> - high blood pressure, overtension （[内科]高血压；过度紧张）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5569. hyphen

`'haifən`  **以连字号连接**

`'haifən`  **连字号**

> [!NOTE]
>
> - Because she included the hyphen (-), nothing else is required; because 1=1 is always true, she will be able to log in successfully. （由于她包含了连字号（-），所以任何其他东西都不需要；由于 1=1 总是为真，所以她将能够成功登录。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5570. hyphenate

`'haifəneit`  **用连字符号连接**

`'haifəneit`  **归化的美国公民**

> [!NOTE]
>
> - It should be used primarily to hyphenate words in justified type. （他应该使用于字母断行连接时。）
>
> - I feel shame and guilt telling my female friends who chose to keep their last names or hyphenate. （和那些保留了自己的姓或使用了连字符的女友们谈起时，我会觉得内疚、没面子。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5571. hypnosis

`hip'nəusis`  **催眠；催眠状态**

> [!NOTE]
>
> - Bevin is now an adult and has re-lived her birth experience under hypnosis. （贝文现在已是成年人，在催眠状态下，她再次经历了出生过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - hypnotic state, saimin （[心理]催眠；[基医]催眠状态）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5572. hypnotic

`hip'nɔtik`  **催眠的，催眠术的；易于催眠的**

`hip'nɔtik`  **安眠药；催眠状态的人**

> [!NOTE]
>
> - a hypnotic trance （催眠后的恍惚状态）
>

> [!WARNING]
>
> - somnolent, soporiferous （[药]催眠的，催眠术的；易于催眠的）
>
> - sleeping pill, lude （[药]安眠药；催眠状态的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5573. hypnotism

`'hipnətizəm`  **催眠术；催眠状态**

> [!NOTE]
>
> - Dulcy also saw a psychiatrist who used hypnotism to help her deal with her fear. （达尔茜还去看了精神科医生，那医生使用催眠术帮她消除恐惧感。）
>

> [!WARNING]
>
> - mesmerism, braidism （[心理]催眠术；催眠状态）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5574. hypocrisy

`hi'pɔkrisi`  **虚伪；伪善**

> [!NOTE]
>
> - It would be sheer hypocrisy to pray for success, since I’ve never believed in God. （我从不相信上帝，因此为获成功而祈祷是纯粹的虚伪之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - untruthfulness, falsity （虚伪；伪善）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5575. hypocrite

`'hipəkrit`  **伪君子；伪善者**

> [!NOTE]
>
> - The magazine wrongly suggested he was a liar and a hypocrite. （该杂志错误地暗示他是个骗子和伪君子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pseudo, dissembler （伪君子；伪善者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5576. hypocritical

`,hipə'kritikl`  **虚伪的；伪善的**

> [!NOTE]
>
> - It would be hypocritical to say I travel at 70 mph simply because that is the law. （如果仅仅因为法律规定的时速是70英里我就说自己的行驶时速是70英里，那就太虚伪了。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, false （虚伪的；伪善的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5577. hypodermic

`,haipəu'də:mik`  **皮下注射；皮下注射器**

`,haipəu'də:mik`  **皮下的**

> [!TIP]
>
> - hypodermic needle （皮下注射针，注射针）
>

> [!NOTE]
>
> - He held up a hypodermic to check the dosage. （他举起皮下注射器检查药剂量。）
>

> [!WARNING]
>
> - subcutaneous injection, hype （皮下注射；皮下注射器）
>
> - subcutaneous, subdermal （[动][解剖]皮下的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5578. hypothesis

`hai'pɔθisis`  **假设**

> [!TIP]
>
> - hypothesis testing （假设检验；假设测算）
>
> - hypothesis test （假设检验）
>
> - efficient market hypothesis （有效市场假说；有效率市场假说）
>
> - null hypothesis （零假设；虚假设；解消假设）
>
> - riemann hypothesis （黎曼假设（等于黎曼猜想））
>
> - working hypothesis （作业假说，工作假说）
>
> - efficient markets hypothesis （有效市场假说）
>

> [!NOTE]
>
> - One hypothesis is that the victim fell asleep while driving. （一种假设是受害人开车时睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tentative （假设）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5579. hysterical

`his'terikəl`  **歇斯底里的；异常兴奋的**

> [!NOTE]
>
> - Janet became hysterical and began screaming. （珍妮特歇斯底里起来，开始尖叫。）
>
> - Everyone in the studio burst into hysterical laughter . （演播室里的每个人都爆发出一阵狂笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - fey （歇斯底里的；异常兴奋的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5580. I

`ai`  **我**

`ai`  **碘元素；英语字母I**

> [!NOTE]
>
> - I moved to this city six years ago. （六年前我搬到了这个城市。）
>
> - I’m not late again, am I? （我没有又迟到吧？）
>
> - My husband and I enjoy going to the theatre. （我和丈夫喜欢去剧院看戏。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5581. ice

`[ais]`  **冰；冰淇淋；矜持；（俚）钻石**

`[ais]`  **冰镇；结冰**

`[ais]`  **冰的**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - on ice （在狱中；有成功或胜利把握；搁置起来的；暂缓）
>
> - sea ice （海冰；海上浮冰）
>
> - break the ice （打破沉默，打破僵局；破冰）
>
> - on thin ice （如履薄冰）
>
> - ice age （冰期；[地]冰河时代）
>
> - ice hockey （冰球，冰上曲棍球）
>
> - ice water （n. 冰水）
>
> - thin ice （薄冰）
>
> - ice sheet （[地]冰原；冰盖；冰盾）
>
> - ice skating （滑冰）
>
> - ice cold （冰的，冰冷的）
>
> - dry ice （干冰，固态二氧化碳）
>
> - polar ice （极地冰）
>
> - water ice （（英）冰糕（用果汁等制成的）；（非雪压成的）水冻冰块）
>
> - put on ice （[俚语]）
>
> - melting ice （融冰）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - ice cap （[地]冰盖；冰冠）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some ice in your drink? （你饮料中要放点冰块吗？）
>
> - Her hands were as cold as ice. （她双手冰冷。）
>
> - The city spent $7 million to remove snow and ice from the roads. （市政府花费了700万美元用于清除路上的冰雪。）
>

> [!WARNING]
>
> - gelato, reservedness （[水文][制冷]冰；冰淇淋；矜持）
>
> - glacial （冰的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5582. iceberg

`'aisbə:ɡ`  **[地理] 冰山；显露部分**

> [!TIP]
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - iceberg lettuce （卷心莴苣；球叶莴苣）
>

> [!WARNING]
>
> - Berg, floeberg （[地理]冰山；显露部分）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5583. icebox

`'aisbɔks`  **冰箱；冷藏库**

> [!NOTE]
>
> - The commonsense notion that the best icebox was one that prevented the ice from melting was of course mistaken, for it was the melting of the ice that performed the cooling. （认为最好的冰箱应该防止冰的融化这样一个普遍的观点显然是错误的，因为正是冰的融化起了制冷作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - refrigerator, freezer （冰箱；冷藏库）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5584. icebreaker

`'ais,breikə`  **碎冰船；破冰设备**

# 专八核心词汇（正序版）

## 5585. icicle

`'aisikl`  **冰柱；垂冰；冷冰冰的人**

> [!NOTE]
>
> - Missis walked in', she said, `as chill as an icicle, and as high as a princess. （“夫人走进来了，”她说，“跟个冰柱似的，冷冰冰的，又像个公主似的高不可攀。）
>

> [!WARNING]
>
> - icle （[水文]冰柱；垂冰；冷冰冰的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5586. icing

`'aisiŋ`  **结冰；糖衣；酥皮**

`'aisiŋ`  **冰冻（ice的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - icing sugar （糖霜；糖粉）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul made five-year-old Michelle a birthday cake with yellow icing. （保罗给5岁的米歇尔做了一个裹了黄色糖霜的生日蛋糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - sugar-coat （结冰；[食品]糖衣；酥皮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5587. icon

`'aikɔn`  **图标；偶像；肖像，画像；圣像**

> [!TIP]
>
> - cultural icon （文化偶像）
>
> - application icon （n. 应用程序图标）
>

> [!NOTE]
>
> - To open a new file, click on the icon. （要打开新文档，点击该图标。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, idol （图标；偶像；肖像，画像；圣像）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5588. icy

`'aisi`  **冰冷的；冷淡的；结满冰的**

> [!NOTE]
>
> - an icy wind （刺骨寒风）
>
> - The bath water was icy cold. （洗澡水冰冷刺骨。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, ice-cold （冰冷的；冷淡的；结满冰的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5589. idea

`ai'diə, 'ai'diə`  **想法；主意；概念**

> [!TIP]
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - have no idea （不知道；不清楚）
>
> - no idea （不知道）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - any idea （任何想法）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - have no idea of （完全不知道）
>
> - central idea （中心思想）
>
> - big idea （[口]好主意）
>
> - major idea （主旨）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）
>
> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）
>
> - idea generation （构思产生）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - capital idea （好主意；主要想法）
>

> [!NOTE]
>
> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）
>
> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）
>
> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5590. ideal

`ai'diəl`  **理想的；完美的；想象的；不切实际的**

`ai'diəl`  **理想；典范**

> [!TIP]
>
> - ideal gas （理想气体）
>
> - ideal solution （理想溶液）
>
> - ideal world （理想世界）
>
> - ideal point （理想点；假点；伪点）
>
> - ideal type （理想类型，理想型）
>
> - ideal system （理想系统，想象系统）
>
> - ideal fluid （[焊]理想铃；无粘性流体）
>
> - ideal value （n. 理想值）
>
> - ideal source （理想电源）
>
> - ideal money （虚拟货币）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - ideal jobs （理想职业）
>
> - ideal self （理想自我）
>

> [!NOTE]
>
> - advice on how to reach your ideal weight （如何达到理想体重的建议）
>
> - The scheme offers an ideal opportunity for youngsters to get training. （该计划为年轻人提供了获得培训的极好机会。）
>
> - With so much rain, conditions are far from ideal. （雨水这么多，天气情况很不理想。）
>

> [!WARNING]
>
> - perfect, full, unreasonable, dream （[数]理想的；完美的；想象的；不切实际的）
>
> - pink, quintessence （[数]理想；典范）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5591. idealism

`ai'diəlizəm`  **唯心主义，理想主义；理念论**

> [!NOTE]
>
> - the idealism of the younger generation （年轻一代的理想主义）
>
> - religious idealism （宗教的理想主义）
>

> [!WARNING]
>
> - mentalism （唯心主义，理想主义；理念论）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5592. idealist

`ai'diəlist`  **空想家，理想主义者；唯心主义者**

`ai'diəlist`  **理想主义的；唯心主义的**

> [!NOTE]
>
> - This is a heated debate which involves materialist as opposed to idealist views. （这是一场唯物主义与唯心主义的大论战。）
>
> - This is because there were a lot of them about in histime—and they were almost all the work of hopelessly idealist radicals. （这是因为大量的工作占用了他的时间——而这些几乎全部都是没有希望的理想主义的激进分子的工作。）
>
> - And if we take this biological view of life and try to live according to the seasons, no one but a conceited fool or an impossible idealist can deny that human life can be lived like a poem. （如若我们持此种生物学的观点来看待人生，并尝试依照时节来生活，除了自以为是的傻瓜和令人难以忍受的理想主义者之外，没有人能否认人生的美妙如诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - daydreamer, fancier （空想家，理想主义者；唯心主义者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5593. idealize

`ai'diəlaiz`  **理想化；形成思想**

> [!NOTE]
>
> - Society continues to idealize the two-parent family. （社会依然把双亲家庭视为理想家庭。）
>
> - an idealized view of marriage （理想化的婚姻观）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5594. identical

`ai'dentikəl`  **同一的；完全相同的**

`ai'dentikəl`  **完全相同的事物**

> [!TIP]
>
> - identical with （与…相同）
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>

> [!NOTE]
>
> - four identical houses （四幢一模一样的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - self, same （[数]同一的；完全相同的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5595. identification

`ai,dentifi'keiʃən`  **鉴定，识别；认同；身份证明**

> [!TIP]
>
> - system identification （系统辨识；系统识别）
>
> - fingerprint identification （指纹鉴定）
>
> - identification card （身份证；[计]标识卡）
>
> - identification number （标识号；身份证号码；成套设备编号）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - identification code （标识码）
>
> - method of identification （识别法）
>
> - product identification （产品鉴定；产品识别）
>
> - personal identification number （[计]个人标识号；个人识别号码）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - user identification （使用者库名；用户标识）
>
> - hazards identification （危害确认；危害识别）
>
> - group identification （团体认同；团体意识）
>
> - identification test （鉴别测验；药物的鉴别试验）
>
> - identification marking （打印标号；识别标志）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - component identification （元件识别名）
>
> - opportunity identification （机会识别）
>
> - identification mark （识别标记；商标）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any identification? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - fingerprinting as a means of identification （作为一种身份证明方式的指纹提取）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, recognition （鉴定，[计]识别；认同；身份证明）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5596. identify

**确定；鉴定；识别，辨认出；使参与；把…看成一样 vi确定；认同；一致**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - He was too far away to be able to identify faces. （他离得太远，没法看面孔认出谁是谁。）
>
> - The police took fingerprints and identified the body. （警方采集了指纹，对尸体作了身份确认。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5597. identity

`ai'dentəti`  **身份；同一性，一致；特性；恒等式**

> [!TIP]
>
> - identity card （身份证）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - national identity （国家认同；民族认同）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - identity theft （身份盗窃，身份盗用）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - personal identity （个人统合，个人身份；人格同一性）
>
> - gender identity （性别认同；性别认定；性（别）身份）
>
> - sense of identity （认同感；本体感）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - social identity （社会认同；社会身份）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>
> - individual identity （个人统合）
>
> - identity management （身份管理；身份认证管理）
>
> - group identity （团体同一性；群体认同）
>
> - sexual identity （性认同；性身份；性自认）
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>

> [!NOTE]
>
> - The identity of the killer is still unknown. （凶手的身份仍未查明。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, estate, unity, agreement, quality （身份；同一性，一致；特性；恒等式）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5598. ideological

`,aidiəu'lɔdʒikəl, ,id:-,-ik`  **思想的；意识形态的**

> [!TIP]
>
> - ideological education （思想教育；政治教育；意识形态教育）
>

> [!NOTE]
>
> - The party is split by ideological differences. （意识形态上的差异造成该政党分裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - think, ideaistic （思想的；意识形态的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5599. ideology

`,aidi'ɔlədʒi, ,idi-`  **意识形态；思想意识；观念学**

> [!TIP]
>
> - political ideology （政治意识形态）
>

> [!NOTE]
>
> - the ideologies of fascism and terrorism （法西斯主义和恐怖主义的意识形态）
>
> - a new ideology based on individualism （基于个人主义的新思想体系）
>

