# 专八核心词汇

## 9800. relent

`ri'lent`  **变温和，变宽厚；减弱；缓和**

> [!NOTE]
>
> - At last her father relented and came to visit her. （最后她父亲的态度软化，去看了她。）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, lower （变温和，变宽厚；减弱；缓和）
>
> - moderate, allay （使变温和；减轻）
>

# 专八核心词汇

## 9801. revivify

`ri:'vivifai`  **使再生，使复活；使振奋精神**

> [!NOTE]
>
> - The aim was to strengthen and revivify the Labour Party. （目的是要让工党强盛起来，恢复活力。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise to life, regenerate （使再生，使复活；使振奋精神）
>
> - come back to life again, resurge （复活，再生；振奋精神）
>

# 专八核心词汇

## 9802. take

**拿，取；采取；接受（礼物等）；买，花费；耗费（时间等）**

**捕获量；看法；利益，盈益；（入场券的）售得金额**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you mind taking Susie home ? （请你带苏茜回家好吗？）
>
> - When he refused to give his name, he was taken into custody. （他拒绝说出自己的名字，于是就被拘留了。）
>
> - My job has taken me all over the world. （我的工作让我走遍了世界各地。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

# 专八核心词汇

## 9803. outspoken

`,aut'spəukən`  **坦率的，直言不讳的**

> [!NOTE]
>
> - an outspoken critic of the education reforms （对教育改革直言不讳的批评者）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent, open （坦率的，直言不讳的）
>

# 专八核心词汇

## 9804. compatriot

`kəm'pætriət`  **同胞；同国人**

`kəm'pætriət`  **同胞的；同国的**

> [!NOTE]
>
> - Chris Robertson of Australia beat his compatriot Chris Dittmar in the final. （澳大利亚的克里斯·罗伯逊在决赛中击败了他的本国对手克里斯·迪特玛。）
>

> [!WARNING]
>
> - brethren, countryfolk （同胞；同国人）
>

# 专八核心词汇

## 9805. faculty

`'fækəlti`  **科，系；能力；全体教员**

> [!TIP]
>
> - faculty member （教职工）
>
> - faculty and staff （教职员）
>
> - faculty and students （教师和学生）
>
> - university faculty （（大学的）系；大学教授团；全体教员）
>
> - faculty of law （法学院；法律系）
>
> - faculty of arts （文学院；艺术学院）
>
> - faculty meeting （教师会议；教授会议）
>
> - faculty of science （理学院；科学院；自然科学系）
>
> - adaptive faculty （适应能力，适应力）
>
> - mental faculty （智力）
>
> - on the faculty （职员之一；（院校）系里的成员）
>
> - faculty of engineering （工学院）
>
> - elaborative faculty （n. 思考能力）
>

> [!NOTE]
>
> - Both faculty and students oppose the measures. （教师和学生都反对这些措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, competence, department, power （科，系；能力；全体教员）
>

# 专八核心词汇

## 9806. skinny

`'skini`  **机密情报；内部消息；小道消息**

`'skini`  **皮的；皮包骨的；紧身的；小气的**

> [!NOTE]
>
> - Some supermodels are far too skinny. （有些超级模特也太瘦骨嶙峋了。）
>

> [!WARNING]
>
> - classified information, confidential information （机密情报；内部消息；小道消息）
>
> - cheap, leather （皮的；皮包骨的；紧身的；小气的）
>

# 专八核心词汇

## 9807. lure

`ljuə`  **诱惑；饵；诱惑物**

`ljuə`  **诱惑；引诱**

> [!NOTE]
>
> - The excitement of hunting big game in Africa has been a lure to Europeans for 200 years. （在非洲捕捉大型猎物所带来的刺激，200年来一直吸引着欧洲人。）
>

> [!WARNING]
>
> - temptation, gentle （诱惑；饵；诱惑物）
>
> - induce, tempt （诱惑；引诱）
>

# 专八核心词汇

## 9808. mammoth

`'mæməθ`  **长毛象；猛犸象；庞然大物**

`'mæməθ`  **巨大的，庞大的；猛犸似的**

> [!TIP]
>
> - woolly mammoth （猛犸象；长毛象）
>

> [!NOTE]
>
> - Partial remains of five mastodons, three Ice Age bison and a juvenile Columbian mammoth, as well as plant matter and insects, have also been found. （同时发现的还有五头乳齿象、三头冰河期野牛和一只少年哥伦比亚猛犸象的遗骸，以及植物和昆虫。）
>

> [!WARNING]
>
> - monolith, leviathan （长毛象；[古生]猛犸象；庞然大物）
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的；猛犸似的）
>

# 专八核心词汇

## 9809. permission

`pə'miʃən`  **允许，许可**

> [!TIP]
>
> - without permission （未经许可）
>
> - with one's permission （如果…允许的话）
>
> - written permission （书面许可证；签单）
>
> - ask for permission （征求许可；请求允许）
>
> - planning permission （（英）建筑许可证（建造或改建房屋前必须获得的））
>
> - give permission （准许）
>
> - grant permission （准许）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked permission to leave the room. （他请求离开房间的许可。）
>
> - They cannot leave the country without permission. （没有许可他们不得离开这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - allows, liberty, leave （允许，许可）
>

# 专八核心词汇

## 9810. offensive

`ə'fensiv`  **攻击的；冒犯的；无礼的；讨厌的**

`ə'fensiv`  **攻势；攻击**

> [!TIP]
>
> - offensive player （进攻球员；进攻队员；进攻型选手）
>
> - offensive team （攻队；后攻队；进攻球队）
>
> - offensive weapons （攻击性武器）
>

> [!NOTE]
>
> - I found her remarks deeply offensive. （我觉得她的话令人非常恼火。）
>
> - offensive behaviour （无礼的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank （攻击的；冒犯的；无礼的；讨厌的）
>
> - attack, attempt, push （攻势；攻击）
>

# 专八核心词汇

## 9811. polar

`'pəulə`  **极地的；两极的；正好相反的**

`'pəulə`  **极面；极线**

> [!TIP]
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - polar coordinate （极坐标；极座标；极坐标系统）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - polar ice （极地冰）
>
> - polar solvent （[化]极性溶剂）
>
> - polar fleece （摇粒绒）
>
> - polar group （极性基团）
>
> - polar body （极体）
>
> - polar angle （极角）
>
> - polar cap （[地]极地冰冠；[天]火星表面的极冠；高山冰冠）
>
> - polar axis （[天]极轴）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>

> [!NOTE]
>
> - As our climate warms up, the polar ice caps will begin to melt. （随着地球气候逐渐变暖，极地的冰冠将开始融化。）
>

> [!WARNING]
>
> - dipolar, diametrical （[数]极地的；两极的；正好相反的）
>

# 专八核心词汇

## 9812. three

`θri:`  **三，三个**

`θri:`  **三**

`θri:`  **三的，三个的**

> [!TIP]
>
> - three years （三年，盼三年）
>
> - three months （三个月）
>
> - three times （三次）
>
> - three dimensional （三维的；立体的）
>
> - the three gorges （三峡）
>
> - three hours （三小时）
>
> - three kingdoms （三国（中国古代一时期））
>
> - three phase （三相）
>
> - three dimensions （三维（空间））
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - three quarters （四分之三）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - big three （三巨头；美国三大汽车公司）
>
> - three stage （三步曲）
>
> - three rivers （n. 三河城（加拿大魁北克省南部城市））
>
> - three core （三心，三芯的）
>
> - three meals a day （一日三餐）
>
> - every three days （每隔两天，每三天一次）
>
> - three dimensional flow （三维流；三元流动）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve won their last three games. （他们赢了最近三场比赛。）
>
> - We’d better go. It’s almost three (= three o’clock ) . （我们该走了。快3点了。）
>
> - My little sister’s only three (= three years old ) . （我的小妹妹只有3岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - trois （三，三个）
>
> - trinal, ternate （三的，三个的）
>

# 专八核心词汇

## 9813. rep

`rep`  **棱纹平布；雷普（物体伦琴当量）**

`rep`  **代表（representative）；名声（reputation）**

> [!TIP]
>
> - sales rep （推销员，销售代表）
>
> - czech rep （捷克共和国）
>
> - korea rep （韩国）
>

> [!WARNING]
>
> - repp （棱纹平布；雷普（物体伦琴当量））
>

# 专八核心词汇

## 9814. gallon

`'ɡælən`  **加仑（容量单位）**

> [!NOTE]
>
> - a 20 gallon fish tank （一个20加仑的鱼缸）
>
> - The car does about 50 miles per gallon. （这辆车每加仑油能开50英里左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - gal （加仑（容量单位））
>

# 专八核心词汇

## 9815. postman

`'pəustmən`  **邮递员；邮差**

> [!NOTE]
>
> - That postman is in charge of this route. （那个邮递员负责这条投递线路。）
>
> - The old man often stands here to watch out for the postman. （老人常常站在这儿等邮递员。）
>
> - At the door he met an intelligent postman coming out with letters for the morning delivery. （他在邮政总局门口碰见一个伶俐的邮差，拿着信从邮局走出来，去送早班信。）
>

> [!WARNING]
>
> - letter carrier, mailman （邮递员；邮差）
>

# 专八核心词汇

## 9816. disobedience

`,disə'bi:djəns`  **不服从；违反，违抗**

> [!TIP]
>
> - civil disobedience （非暴力反抗，温和抵抗；不合作主义）
>

> [!NOTE]
>
> - A single act of rebellion or disobedience was often enough to seal a woman's fate. （仅一次反抗或不服从的行为在以前就往往足以决定一个女人的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, infringement, breach （不服从；违反，[法]违抗）
>

# 专八核心词汇

## 9817. eclectic

**折衷的；选择的；折衷学派的**

**折衷派的人；折衷主义者**

> [!NOTE]
>
> - galleries with an eclectic range of styles and artists （收藏各个流派和艺术家作品的美术馆）
>

> [!WARNING]
>
> - preferential, selectional （折衷的；选择的；折衷学派的）
>

# 专八核心词汇

## 9818. eyewitness

`'ai,witnis`  **目击者；见证人**

> [!NOTE]
>
> - One eyewitness said he saw her talking to a man in a blue car. （一名目击者说他看见她在跟一个坐在蓝色汽车里的男子说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - witness （目击者；[法]见证人）
>

# 专八核心词汇

## 9819. compel

`kəm'pel`  **强迫，迫使；强使发生**

`kəm'pel`  **(Compel)人名；(法)孔佩尔**

> [!NOTE]
>
> - His performance compelled the audience’s attention . （他的表演吸引了观众的注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, force, enforce （强迫，迫使；强使发生）
>

# 专八核心词汇

## 9820. conciliate

`kən'silieit`  **安抚，安慰；调和；驯服；怀柔；赢得**

> [!NOTE]
>
> - efforts to conciliate the unions （对工会进行调停的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, win, purchase, quiet （安抚，安慰；调和；驯服；怀柔；赢得）
>

# 专八核心词汇

## 9821. hassle

`'hæsl`  **找麻烦，搅扰；与…争辩；使…烦恼**

`'hæsl`  **困难，麻烦；激战**

> [!NOTE]
>
> - Then my husband started hassling me. （然后我丈夫便开始不停地烦我。）
>

> [!WARNING]
>
> - pain, take to task （找麻烦，搅扰；与…争辩；使…烦恼）
>
> - difficulty, poverty, trouble, hardness, headache （困难，麻烦；激战）
>
> - debate, contest （争论，争辩）
>

# 专八核心词汇

## 9822. palace

`'pælis`  **宫殿；宅邸；豪华住宅**

> [!TIP]
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - buckingham palace （白金汉宫（英国皇宫））
>
> - potala palace （布达拉宫）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - children's palace （少年宫）
>
> - palace lantern （宫灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Buckingham Palace （白金汉宫）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, puri （宫殿；宅邸；豪华住宅）
>

# 专八核心词汇

## 9823. lieu

`lju:`  **代替；场所**

> [!TIP]
>
> - in lieu （替代）
>
> - in lieu of （代，代替）
>

> [!NOTE]
>
> - extra time off in lieu of payment （代替报酬的额外休假）
>

> [!WARNING]
>
> - site, substitution （代替；场所）
>

# 专八核心词汇

## 9824. goalkeeper

`'ɡəul,ki:pə`  **守门员**

> [!NOTE]
>
> - ...the league's two best goalkeepers. （...这届联赛的两名最佳守门员。）
>

> [!WARNING]
>
> - netkeeper, wicket-keeper （守门员）
>

# 专八核心词汇

## 9825. salivary

`'sælivəri, sə'laivəri`  **唾液的；分泌唾液的**

> [!TIP]
>
> - salivary gland （唾腺）
>
> - salivary amylase （唾液淀粉酶）
>

> [!NOTE]
>
> - The Israeli study suggested there may be an association between heavy mobile phone use and the risk of salivary gland tumors but called for further study. （以色列的研究指出也许在频繁的手机使用和唾液腺肿瘤风险之间有着联系但是呼吁更进一步的研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - sialic （唾液的；分泌唾液的）
>

# 专八核心词汇

## 9826. sick

**厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的 ；生病的**

**病人**

**使狗去咬；呕吐；追击**

> [!TIP]
>
> - feel sick （觉得要呕吐）
>
> - sick of （对…厌恶）
>
> - get sick （生病；患病）
>
> - got sick （生病）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - sick with （生…病）
>
> - so sick （如此厌倦）
>
> - look sick （[口语]没给人留下什么印象；相形见绌）
>
> - fall sick （生病）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - sick at （[口]对…感到不愉快）
>
> - sick person （病人）
>
> - take sick （生病）
>
> - sick days （病假）
>
> - make sick （作呕，生厌）
>
> - sick as a dog （病得十分严重）
>
> - on sick leave （休病假；病假中）
>
> - on the sick （[口语]病残的，领取病假补贴的）
>
> - sick pay （病假工资）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother’s very sick. （他母亲病得很重。）
>
> - Maria can’t come in today because she’s sick. （玛丽亚因为生病今天不能来了。）
>
> - a sick child （生病的孩子）
>
> - a sick animal （患病的动物）
>
> - What will happen to the business if you fall sick (= become ill ) or die? （假如你生病或是去世了，公司怎么办？）
>
> - He took sick (= became ill ) and died a week later. （他病倒后一周就去世了。）
>
> - Pete’s at home in bed, sick as a dog (= very sick ) . （皮特卧床在家，病得很重。）
>

> [!WARNING]
>
> - patient, invalid （病人）
>
> - eager, hungry, anxious, desired, keen （厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的）
>
> - shoot the cat, throw up （使狗去咬；呕吐；追击）
>

# 专八核心词汇

## 9827. forum

`'fɔ:rəm`  **论坛，讨论会；法庭；公开讨论的广场**

> [!TIP]
>
> - world economic forum （（瑞士达沃斯）世界经济论坛）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - open forum （开放论坛；公开讨论会）
>
> - academic forum （学术讲座，学术论坛）
>
> - forum management （论坛管理）
>
> - asean regional forum （东盟地区论坛）
>
> - exchange forum （交流区；交流论坛）
>

> [!NOTE]
>
> - Members of the council agreed that was an important forum for discussion. （理事会成员们一致认为那是一个用于讨论的重要论坛。）
>

> [!WARNING]
>
> - consultation, seminar （论坛，讨论会；法庭；公开讨论的广场）
>

# 专八核心词汇

## 9828. saturate

`'sætʃəreit, 'sætʃərit`  **浸透，使湿透；使饱和，使充满**

`'sætʃəreit, 'sætʃərit`  **浸透的，饱和的；深颜色的**

> [!NOTE]
>
> - Water poured through the hole, saturating the carpet. （水从洞里流进来，浸湿了地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, water logging （浸透，使湿透；使饱和，使充满）
>
> - permeant, satd （浸透的，饱和的；深颜色的）
>

# 专八核心词汇

## 9829. relevance

`'relivəns`  **关联；适当；中肯**

> [!TIP]
>
> - relevance theory （关联理论）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, correlation, fitness, associations （关联；适当；中肯）
>

# 专八核心词汇

## 9830. mosaic

`məu'zeiik`  **摩西的；拼成的；嵌花式的**

`məu'zeiik`  **马赛克；镶嵌；镶嵌细工**

> [!TIP]
>
> - glass mosaic （玻璃马赛克；玻璃镶嵌砖）
>
> - mosaic virus （花叶病毒）
>
> - ceramic mosaic （陶瓷马赛克；陶瓷锦砖）
>
> - tobacco mosaic virus （[微生物]烟草花叶病病毒）
>
> - mosaic disease （花叶病）
>
> - mosaic law （n. [宗教]摩西律法）
>
> - cucumber mosaic virus （黄瓜花叶病毒）
>
> - mosaic glass （马赛克玻璃；五彩玻璃；花玻璃，锦玻璃）
>
> - mosaic structure （镶嵌结构）
>

> [!NOTE]
>
> - rooms decorated with wall paintings and mosaics （用壁画和马赛克装饰的房间）
>
> - a 3rd-century Roman mosaic floor （三世纪罗马镶嵌地面）
>

> [!WARNING]
>
> - crustification, marquetry （[建]马赛克；[细胞][遗]镶嵌；镶嵌细工）
>

# 专八核心词汇

## 9831. plead

`pli:d`  **借口；为辩护；托称**

> [!TIP]
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - plead for （v. 请求；为…辩护）
>
> - plead with （向…恳求；恳求…）
>
> - plead against sb （反驳某人）
>

> [!NOTE]
>
> - She stayed home from work, pleading illness. （她告病在家不去上班。）
>

> [!WARNING]
>
> - excuse for （借口；为...[法]辩护；托称）
>
> - pray for, cry on （恳求；[法]辩护）
>

# 专八核心词汇

## 9832. convex

`kɔn'veks`  **凸面的；凸圆的**

`kɔn'veks`  **凸面体；凸状**

> [!TIP]
>
> - convex hull （[计]凸包；凸壳）
>
> - convex function （凸函数）
>
> - convex lens （凸透镜）
>
> - convex optimization （凸规划）
>
> - convex programming （[计]凸规划）
>
> - convex set （（管理数学）凸集）
>
> - convex polygon （凸多边形；凸面多角形）
>
> - convex surface （凸面）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - convex combination （[数]凸组合）
>
> - convex curve （[数]凸曲线）
>
> - convex edge （外弯边；凸边，凸面）
>
> - convex body （凸体）
>
> - convex bank （凸岸）
>

> [!NOTE]
>
> - a convex lens （凸透镜）
>
> - a convex mirror （凸镜）
>

> [!WARNING]
>
> - gibbous （凸面的；凸圆的）
>

# 专八核心词汇

## 9833. explosive

`ik'spləusiv`  **爆炸的；爆炸性的；爆发性的**

`ik'spləusiv`  **炸药；爆炸物**

> [!TIP]
>
> - explosive welding （爆炸焊接；爆炸成形）
>
> - emulsion explosive （乳胶炸药）
>
> - explosive gas （易爆气，爆炸气；爆炸性气体）
>
> - high explosive （烈性炸药；高爆炸药；猛炸药）
>
> - explosive force （爆炸力，爆破力）
>
> - explosive power （爆炸力）
>
> - explosive mixture （爆炸混合物）
>
> - explosive atmosphere （易爆气体环境；爆燃性空气）
>
> - explosive material （炸药；爆炸材料）
>
> - nitrate explosive （硝酸盐炸药）
>
> - explosive powder （爆炸火药）
>
> - explosive ordnance disposal （爆炸性军械处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Because the gas is highly explosive, it needs to be kept in high-pressure containers. （由于这种气体极易爆炸，因此需要保存在高压容器内。）
>
> - A small explosive device (= bomb ) was set off outside the UN headquarters today. （今天有一枚小型炸弹在联合国总部外爆炸。）
>

> [!WARNING]
>
> - volatile, fulminic （[力]爆炸的；爆炸性的；爆发性的）
>
> - blasting agent, detonator （[化工]炸药；[力]爆炸物）
>

# 专八核心词汇

## 9834. limp

`limp`  **柔软的，无力的；软弱的**

`limp`  **跛行，一拐一拐地走；缓慢费力地前进**

`limp`  **跛行**

> [!NOTE]
>
> - a limp handshake （无力的握手）
>
> - His body suddenly went limp. （他突然身子一软。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, soft, tender, ductile （柔软的，无力的；软弱的）
>
> - hirple, hilch （跛行，一拐一拐地走；缓慢费力地前进）
>
> - claudication, hirple （跛行）
>

# 专八核心词汇

## 9835. shady

`'ʃeidi`  **成荫的；阴暗的；名声不好的**

`'ʃeidi`  **(Shady)人名；(阿拉伯)沙迪**

> [!TIP]
>
> - keep shady （隐蔽，避免被人看见）
>

> [!NOTE]
>
> - a shady street （背阴的街道）
>
> - It was nice and shady under the trees. （树下好阴凉。）
>

> [!WARNING]
>
> - umbriferous, dull （成荫的；阴暗的；名声不好的）
>

# 专八核心词汇

## 9836. firework

`'faiəwə:k`  **烟火；激烈情绪**

> [!TIP]
>
> - firework display （放焰火；烟火）
>

> [!NOTE]
>
> - a New Year’s Eve fireworks display （除夕夜的烟火表演）
>
> - Jeff and David were in the back yard setting off fireworks . （杰夫和戴维在后院放烟花。）
>

> [!WARNING]
>
> - protechny, sparkler （烟火；激烈情绪）
>

# 专八核心词汇

## 9837. glitter

`'ɡlitə`  **闪光；闪烁**

`'ɡlitə`  **闪光；灿烂**

> [!NOTE]
>
> - The river glittered in the sunlight. （阳光下河面波光粼粼。）
>

> [!WARNING]
>
> - flare light, lightning flash （[光]闪光；闪烁）
>
> - stroboflash, coruscation （[光]闪光；灿烂）
>

# 专八核心词汇

## 9838. seesaw

`'si:sɔ:`  **跷跷板；秋千**

`'si:sɔ:`  **交互的；前后动的**

`'si:sɔ:`  **玩跷跷板；上下来回摇动**

> [!NOTE]
>
> - Think of it like a seesaw -- neither side is touching the ground because the weight on each side is identical. （把它想象成一个跷跷板——任何一边都不会碰到地面，因为两边重量是相等的。）
>
> - Take a run or a bike ride to a local park with your child.At the park, you can take time to relax while your child plays in the sandbox or on the seesaw. （跟孩子一起跑步或骑车前往当地的公园，在那里，孩子可以享受沙坑或跷跷板带来的乐趣，而你也可以好好放松自己。）
>
> - They have a children’s playground and facilities such as swings, slides, seesaw and skating rink. （他们有儿童操场和各种设施，比如秋千、滑梯、跷跷板和溜冰场。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, teeterboard （跷跷板；秋千）
>
> - alternating, reciprocating （交互的；前后动的）
>
> - teetertotter （玩跷跷板；上下来回摇动）
>

# 专八核心词汇

## 9839. firepower

`'faiəpauə`  **火力**

> [!NOTE]
>
> - There is no shortage of financial firepower to fund atomic research. （原子能研究不愁没有财力支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal power, gunpower （[军]火力）
>

# 专八核心词汇

## 9840. vindicate

`'vindikeit`  **维护；证明…无辜；证明…正确**

> [!NOTE]
>
> - The charges are false, and we are sure we will be vindicated in court. （指控不实，我们确信法庭会证明我们是无辜的。）
>

> [!WARNING]
>
> - assert, safekeep （维护；证明…无辜；证明…正确）
>

# 专八核心词汇

## 9841. rob

`rɔb`  **抢劫；使…丧失；非法剥夺**

> [!NOTE]
>
> - They killed four policemen while robbing a bank. （他们抢劫一家银行的时候杀了4名警察。）
>
> - A 77-year-old woman was robbed at knifepoint. （一名77岁老妪遭到持刀抢劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - hijack, spoliate （抢劫；使…丧失；非法剥夺）
>
> - prey upon, pillage （抢劫；掠夺）
>

# 专八核心词汇

## 9842. disinterested

`dis'intristid, -'intəris-`  **无私的；公正的；冷漠的；廉洁的**

`dis'intristid, -'intəris-`  **使不再有利害关系；使无兴趣（disinterest的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - A lawyer should provide disinterested advice. （律师应该提供客观公正的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - judicial, distant, just, selfless （无私的；公正的；冷漠的；廉洁的）
>

# 专八核心词汇

## 9843. snobbery

`'snɔbəri`  **势利，谄上欺下；摆绅士架子；势利的行为或语言**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["intellectual snobbery"]} （知识分子的自命不凡）
>

# 专八核心词汇

## 9844. congratulate

`kən'ɡrætʃu,leit`  **祝贺；恭喜；庆贺**

> [!TIP]
>
> - congratulate oneself （v. 感到庆幸）
>
> - congratulate on （v. 祝贺）
>

> [!NOTE]
>
> - He never even stopped to congratulate me. （他甚至没有过来向我祝贺。）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, felicitate （祝贺；恭喜；庆贺）
>

# 专八核心词汇

## 9845. beat

`bi:t`  **打；打败**

`bi:t`  **拍子；敲击；有规律的一连串敲打**

`bi:t`  **筋疲力尽的；疲惫不堪的**

> [!TIP]
>
> - beat all （[口]意想不到；压倒一切；了不起）
>
> - beat someone to something （在某件事上占某人之先）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - beat down （打倒；杀价；大雨倾盆而下；强烈地照射下来）
>
> - beat up （adj. 年久失修的；残破的）
>
> - beat out （搞清；敲平；使筋疲力尽）
>
> - beat back （vt. 击退，打退；驶回）
>
> - beat in （打进）
>
> - beat on （火般照晒）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>
> - beat it out （（节奏强的）爵士乐）
>
> - beat about （迎斜风行驶；搜索；四处闲逛；拐弯抹角）
>
> - beat off （击退；打退）
>
> - beat for （搜索）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - beat it up （[俚语]胡闹，寻欢作乐）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - beat generation （美国“垮了的一代”；美国二战后的一代）
>
> - beat frequency （拍频；差频）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>

> [!NOTE]
>
> - Brazil were beaten 2–1. （巴西队以1比2告负。）
>
> - Labour easily beat the Conservatives in the last election. （工党在上一届选举中轻松击败保守党。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, tank, best （打；打败）
>
> - strike, hit （打；打败；拍打；有节奏地舒张与收缩）
>
> - tempo （拍子；敲击；有规律的一连串敲打）
>
> - knackered, outspent （筋疲力尽的；疲惫不堪的）
>

# 专八核心词汇

## 9846. drawl

`drɔ:l`  **慢吞吞地说**

`drɔ:l`  **慢吞吞拉长调子的说话方式**

> [!NOTE]
>
> - ‘Can’t do that,’ he drawled languidly. （“不能那样做。” 他懒洋洋地拖着长音。）
>
> - Jack's southern drawl had become more pronounced as they'd travelled southward. （随着他们愈往南行，杰克拖腔拉调的南方口音就愈发明显了。）
>

# 专八核心词汇

## 9847. romanticism

`rəu'mæntisizəm`  **浪漫主义；浪漫精神**

> [!NOTE]
>
> - Her determined romanticism was worrying me. （她坚定的浪漫主义正让我担心着呢。）
>

# 专八核心词汇

## 9848. qualification

`,kwɔlifi'keiʃən`  **资格；条件；限制；赋予资格**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - professional qualification （专业资格；职称等级）
>
> - qualification test （资格考试；合格试验；质量鉴定试验）
>
> - procedure qualification （工艺评定；程序评定）
>
> - welding procedure qualification （焊接工艺评定；焊接程序评定）
>
> - enterprise qualification （企业资质）
>
> - qualification and experience （资历）
>
> - academic qualification （学历；学术资格）
>
> - certificate of qualification （合格证书）
>

> [!NOTE]
>
> - He left school without any qualifications. （他离校时没有拿到任何文凭。）
>

> [!WARNING]
>
> - membership, limitation, capacity, condition, restriction （资格；条件；限制；赋予资格）
>

# 专八核心词汇

## 9849. heartbeat

`'hɑ:tbi:t`  **心跳；情感**

> [!TIP]
>
> - in a heartbeat （马上；立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Your baby's heartbeat will be monitored continuously. （您小宝宝的心跳将会受到持续监听。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, will, affect （[生理]心跳；情感）
>

# 专八核心词汇

## 9850. mercy

`'mə:si`  **仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行**

> [!TIP]
>
> - at the mercy of （受…支配）
>
> - without mercy （残忍地；毫不留情地）
>
> - have mercy on （对…怜悯）
>
> - have mercy on someone （可怜某人）
>
> - in one's mercy （出于慈悲；出于恻隐之心）
>
> - goddess of mercy （观世音）
>
> - beg for mercy （请求宽恕，求饶）
>
> - mercy killing （安乐死；无痛死亡）
>

> [!NOTE]
>
> - He showed no mercy to his enemies. （他对敌人毫不仁慈。）
>
> - God have mercy on his soul. （愿上帝宽恕他的灵魂。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, tolerance, kindness, charity, good （仁慈，宽容；怜悯；幸运；善行）
>

# 专八核心词汇

## 9851. setter

`'setə`  **[机] 调节器；作曲者；排字工人；安装员，从事安装的人**

> [!WARNING]
>
> - adjustment, conditioner （[机]调节器；作曲者；排字工人；安装员，从事安装的人）
>

# 专八核心词汇

## 9852. dependant

`di'pendənt`  **家眷；侍从；食客（等于dependent）**

> [!WARNING]
>
> - chamberlaine, parasite （家眷；侍从；食客（等于dependent））
>

# 专八核心词汇

## 9853. hurricane

`'hʌrikən`  **飓风，暴风**

> [!TIP]
>
> - hurricane katrina （卡特里娜飓风）
>
> - hurricane lamp （n. 防风灯；飓风灯；马灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The hurricane devastated a large section of the coast. （飓风毁坏了沿海地区的大部分。）
>
> - The hurricane demage was assessed at three million dollars. （飓风损害赔偿金的金额被确定为三百万美元。）
>
> - The building can accommodate all of the offshore workers and protect them from hurricane damage. （这个建筑能容纳所有的海上工人并且保护他们不受飓风的伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclone, storms （飓风，[气象]暴风）
>

# 专八核心词汇

## 9854. coronation

`,kɔ:rə'neiʃən`  **加冕礼**

> [!NOTE]
>
> - When they first saw each other in royal clothing, the fine robes and shining crowns for their coronation, that was when they fell in love. （当他们第一次看到对方穿着王室的衣服——为他们的加冕礼而穿戴的精美的袍子和华丽的王冠——时，那就是他们坠入爱河的时候。）
>
> - What they regarded as the end of life was the very preparation for coronation; for Christ was silent that He might live again in tenfold power. （她们所认为的生命末日，殊不知正是加冕大典的筹备过程；基督之所以静默安息，是为了在再醒时能增加十倍的力量。）
>
> - But the world began to warm in 1650; when Charles II was crowned king of England in 1660, the coronation sparked the Enlightenment era in Europe. （但是从1650年开始，全球开始转暖，当查理二世于1660年在英国即位时，他的加冕礼成为启动欧洲启蒙时代的转机。）
>

# 专八核心词汇

## 9855. dismiss

**解散；解雇；开除；让离开；不予理会、不予考虑**

> [!TIP]
>
> - dismiss from （解雇；开除）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has dismissed criticisms that the country’s health policy is a mess. （有人认为国家医疗政策一塌糊涂，政府对这种批评持否认态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, fire out （解散；解雇；开除；让...离开）
>
> - disband, break up （解散）
>

# 专八核心词汇

## 9856. taste

`teist`  **味道；品味；审美**

`teist`  **尝；体验**

> [!TIP]
>
> - taste of （体验；有…味道）
>
> - good taste （高品味；味道纯正）
>
> - in taste （得体的，大方的；高雅的，有礼的）
>
> - taste for （对…的喜爱；对…的爱好）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bad taste （低级趣味，粗俗；坏品味）
>
> - have a taste （尝一尝；品尝一下）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - taste of life （生活的滋味）
>
> - sense of taste （味觉）
>
> - in good taste （大方的；得体的）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - acquired taste （嗜好；爱好）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - have a taste for （爱好；对…有兴趣）
>
> - refined taste （高雅的品味）
>
> - pungent taste （刺激味；辛辣味）
>
> - in bad taste （不礼貌；粗俗）
>

> [!NOTE]
>
> - The medicine had a slightly bitter taste. （这药略带苦味。）
>

> [!WARNING]
>
> - uner, aesthetic appreciation （[食品]味道；品味；审美）
>
> - experience, degustate （尝；体验）
>

# 专八核心词汇

## 9857. sundry

`'sʌndri`  **杂的；各式各样的**

`'sʌndri`  **杂货；杂项**

> [!TIP]
>
> - sundry goods （杂货）
>
> - all and sundry （全部，所有的人）
>

> [!NOTE]
>
> - He makes films about animals, plants and sundry other subjects. （他拍摄动物、植物，还有其他各种题材的影片。）
>

> [!WARNING]
>
> - varied, omnigenous （杂的；各式各样的）
>
> - groceries, general merchandise （杂货；杂项）
>

# 专八核心词汇

## 9858. nowhere

`'nəuhwεə`  **无处；任何地方都不；毫无结果**

`'nəuhwεə`  **无处；任何地方；无名之地**

`'nəuhwεə`  **不存在的；毫无结果的；不知名的**

> [!TIP]
>
> - out of nowhere （不知打哪儿来；突然冒出来；莫名其妙的出现）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - get nowhere （一事无成；无进展）
>

> [!NOTE]
>
> - Nowhere is drug abuse more of a problem than in the US. （没有什么地方的吸毒问题比美国更严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - noplace （无处；任何地方都不；毫无结果）
>
> - anywhere （无处；任何地方；无名之地）
>
> - inexistent, non-existent （不存在的；毫无结果的；不知名的）
>

# 专八核心词汇

## 9859. lake

`leik`  **湖；深红色颜料；胭脂红**

`leik`  **（使）血球溶解**

`leik`  **（使）血球溶解**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

# 专八核心词汇

## 9860. dunce

`dʌns`  **傻瓜；劣学生**

> [!NOTE]
>
> - Michael may have been a dunce at mathematics, but he was gifted at languages. （迈克尔在数学方面可能是个笨学生，但他在语言方面是有天赋的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, fool （傻瓜；劣学生）
>

# 专八核心词汇

## 9861. explanation

`,eksplə'neiʃən`  **说明，解释；辩解**

> [!TIP]
>
> - in explanation of （解释）
>
> - special explanation （特别说明）
>

> [!NOTE]
>
> - She told the court she would give a full explanation of the prosecution's decision on Monday. （她告诉法庭她将在星期一就控方的决定做出详尽的解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - notes, interpretation, construction, legend, account （说明，解释；辩解）
>

# 专八核心词汇

## 9862. mecca

`'mekə`  **麦加（沙特阿拉伯一座城市）；众人渴望去的地方**

> [!NOTE]
>
> - Thailand has become the tourist mecca of Asia. （泰国已经成为亚洲旅游胜地。）
>

# 专八核心词汇

## 9863. necessitate

`ni'sesi,teit, nə-`  **使成为必需，需要；迫使**

> [!NOTE]
>
> - Lack of money necessitated a change of plan. （由于缺乏资金，只能改变计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, lack, pressure, claim （使成为必需，需要；迫使）
>

# 专八核心词汇

## 9864. acquaint

`ə'kweint`  **使熟悉；使认识**

> [!TIP]
>
> - acquaint with （熟悉；使认识，使了解）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to acquaint myself with the new regulations. （我得熟悉一下新的规章制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiarize （使熟悉；使认识）
>

# 专八核心词汇

## 9865. stoke

`stəuk`  **烧火；做司炉工；大吃大喝**

`stəuk`  **(Stoke)人名；(英)斯托克**

> [!WARNING]
>
> - fire, feast on （烧火；做司炉工；大吃大喝）
>

# 专八核心词汇

## 9866. subversive

`səb'və:siv, sʌb-`  **破坏性的；从事颠覆的**

`səb'və:siv, sʌb-`  **危险分子；颠覆分子**

> [!NOTE]
>
> - He was engaged in subversive activities . （他参与了颠覆活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruinous （破坏性的；从事颠覆的）
>

# 专八核心词汇

## 9867. torrid

`'tɔrid, 'tɔ:-`  **晒热的；热情的**

> [!TIP]
>
> - torrid zone （n. 热带）
>

> [!NOTE]
>
> - a torrid love affair （狂热的风流韵事）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, hot, tropical, enthusiastic （[气象]晒热的；热情的）
>

# 专八核心词汇

## 9868. incidence

`'insidəns`  **发生率；影响；[光] 入射；影响范围**

> [!TIP]
>
> - incidence rate （发生率，发病率）
>
> - incidence angle （入射角，迎角；安装角）
>
> - angle of incidence （[计]入射角）
>
> - normal incidence （正入射；垂直入射；法线入射）
>
> - incidence matrix （关联矩阵）
>
> - incidence of a disease （发病率）
>
> - oblique incidence （倾斜入射）
>
> - grazing incidence （掠入射；切线入射；临界入射）
>
> - glancing incidence （掠入射；切线入射）
>

> [!NOTE]
>
> - The incidence of breast cancer increases with age. （乳腺癌的发病率随着年龄的增长而上升。）
>

> [!WARNING]
>
> - infection, impression, effect, influence, affection （发生率；影响；[光]入射；影响范围）
>

# 专八核心词汇

## 9869. profiteer

`,prɔfi'tiə`  **赚大钱；牟取暴利**

`,prɔfi'tiə`  **[贸易] 奸商；牟取暴利的人**

> [!NOTE]
>
> - ...a new social class composed largely of war profiteers and gangsters. （...主要由战争投机商和强盗组成的一个新的社会阶层。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a killing, seek excessive profits （赚大钱；牟取暴利）
>
> - sharp-shooter （[贸易]奸商；牟取暴利的人）
>

# 专八核心词汇

## 9870. exploratory

`ik'splɔrətəri`  **勘探的；探究的；考察的**

> [!TIP]
>
> - exploratory study （探索性研究）
>
> - exploratory factor analysis （探索性因素分析）
>
> - exploratory research （探索性研究）
>
> - exploratory well （探井）
>
> - exploratory development （勘探开发；应用研究，探索研究）
>
> - exploratory laparotomy （开腹探查术）
>
> - exploratory data analysis （探索性资料分析）
>
> - exploratory behavior （探究行为；探查行为）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s going to have exploratory surgery on his knee. （他的膝盖要做探查性手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - expeditionary （勘探的；探究的；考察的）
>

# 专八核心词汇

## 9871. pedigree

`'pediɡri:`  **血统；家谱**

`'pediɡri:`  **纯种的**

> [!NOTE]
>
> - The service pedigree helps to determine the importance of the service in context of all the services provided. （服务家谱可帮助确定服务在所提供的所有服务的上下文中的重要性。）
>
> - This chart, also known as a pedigree, lists members of each generation of your biological family, with all available health and disease information. （这份家谱关系图会列举出你这个家庭每一代所拥有成员，并附加有成员所有已知的健康和疾病信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem, stock （[遗]血统；家谱）
>
> - clean-bred, pursang （纯种的）
>

# 专八核心词汇

## 9872. presidium

`pri'sidiəm, -zi-`  **主席团**

> [!WARNING]
>
> - praesidium （主席团）
>

# 专八核心词汇

## 9873. rejuvenate

`ri'dʒu:vineit`  **使年轻；使更新；使恢复精神；使复原**

> [!NOTE]
>
> - I came back from holiday feeling rejuvenated. （我度假回来，感到恢复了活力。）
>

> [!WARNING]
>
> - renew, reinstate （使年轻；使更新；使恢复精神；使复原）
>
> - be cured of, pull round （复原；变年轻）
>

# 专八核心词汇

## 9874. contend

`kən'tend`  **竞争；奋斗；斗争；争论**

> [!TIP]
>
> - contend with （对付；与…作斗争）
>

> [!NOTE]
>
> - Inevitably, fights break out between the members of contending groups. （争权夺利的几个团体之间不可避免地发生了打斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - fight, debate, cope （竞争；奋斗；斗争；争论）
>
> - maintain, submit, advocate （主张；为...斗争）
>

# 专八核心词汇

## 9875. tyrannize

`'tirənaiz`  **施行暴政；欺压**

> [!NOTE]
>
> - The children were tyrannized by their father. （孩子们受到父亲专横的对待。）
>

# 专八核心词汇

## 9876. think

`θiŋk`  **想；认为；想起；想像；打算**

`θiŋk`  **想；想法**

`θiŋk`  **思想的**

> [!TIP]
>
> - think something of oneself （自命不凡,自以为了不起[亦作 think oneself something]）
>
> - think of （记起，想起；考虑；想像；关心）
>
> - do you think （你认为）
>
> - think about （考虑）
>
> - think to oneself （盘算；自思自忖）
>
> - what do you think （你认为呢；你觉得如何）
>
> - think so （如此想法）
>
> - think for oneself （独立思考）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - let me think （让我想一想）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - think over （仔细考虑；重新考虑）
>
> - think for （认为，预料）
>
> - think big （n. 野心勃勃，好高鹜远）
>
> - think it over （仔细考虑一下；好好想想）
>
> - think oneself as （自认为是）
>
> - think highly of （高度评价，尊重）
>
> - think back （回想）
>
> - think on （v. 考虑；思量）
>
> - think up （想出；发明；虚构）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought I heard something. （我觉得我听到了什么声音。）
>
> - He didn’t think anyone would believe him. （他觉得没人会相信他。）
>
> - Do you think I should call him? （你认为我应该打电话给他吗？）
>
> - For some reason, I keep thinking it’s Friday today. （不知为什么，我总觉得今天是周五。）
>
> - The recession lasted longer than anyone thought it would. （谁也没有想到这次经济萧条会持续这么久。）
>
> - Am I right in thinking that you have a brother? （我想你是有个兄弟的，对吗？）
>
> - I can’t help thinking that he’s made a mistake. （我总觉得他弄错了。）
>
> - Do you honestly think I would do something so stupid? （你真认为我会做这么愚蠢的事吗？）
>
> - We must start thinking in terms of reducing costs. （我们必须开始考虑降低成本了。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, imagine, expect, count, guess （想；认为；想起；想像；打算）
>
> - consider, ween （想；认为）
>
> - idea, idee （想；想法）
>
> - ideological, ideaistic （思想的）
>

# 专八核心词汇

## 9877. insomuch

`,insəu'mʌtʃ`  **就此程度而言；由于**

> [!TIP]
>
> - insomuch as （由于（因为））
>

> [!WARNING]
>
> - because of, as a result of （就此程度而言；由于）
>

# 专八核心词汇

## 9878. fated

`'feitid`  **命中注定的，宿命的；受命运支配的**

> [!TIP]
>
> - as sure as fate （千真万确）
>

> [!NOTE]
>
> - He was fated not to score. （他命中注定进不了球。）
>

> [!WARNING]
>
> - fatal, predestinate （命中注定的，宿命的；受命运支配的）
>

# 专八核心词汇

## 9879. if

**（表条件）如果；即使；是否；（表假设）假如**

**条件；设想**

> [!TIP]
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - if any （若有的话；即便要）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - if ever （假如，要是；如果真有(我当真)）
>
> - if at all （如果某事真会发生的话；如果某人真要做某事的话）
>
> - if and when （万一，如果；只有当…之时）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - ifs and buts （假设和转折；遁词；借口；推托）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll stay at home if it rains. （如果下雨，我们就待在家里。）
>
> - If you need money, I can lend you some. （如果你需要钱，我能借给你一些。）
>
> - If I didn’t apologize, I’d feel guilty. （如果我不道歉，我会感到内疚。）
>
> - If you had worked harder, you would have passed your exams. （要是你再努力一点，就通过考试了。）
>
> - What would happen to your family if you were to die in an accident? （要是你在意外事故中身亡，你的家人会怎么样呢？）
>
> - If Dad were here, he would know what to do. （如果爸爸在这儿，他会知道怎么做的。）
>
> - Taste the soup and add salt and pepper if necessary. （尝一下汤，需要的话加一点盐和胡椒粉。）
>
> - I want to get back by five o’clock if possible. （如果可能的话，我想5点之前回来。）
>
> - I think I can fix it tomorrow. If not, you’ll have to wait till Friday. （我想明天我能修好它，如果不行，你只好等到周五了。）
>
> - Is the book available, and if so, where? （有没有这本书？ 如果有的话，在哪儿？）
>
> - The missiles can be fired only if the operator types in a six-digit code. （只有在操作员输入一组六位数密码后，导弹才能发射。）
>
> - We’ll face that problem if and when it comes along (= if it happens or when it happens ). （如果这一问题真的发生了，我们就要面对它。）
>
> - If by any chance you can’t manage dinner tonight, perhaps we can at least have a drink together. （万一你今晚不能来吃饭，或许我们至少可以一起喝一杯。）
>

> [!WARNING]
>
> - whether, provided （（表条件）如果；即使；是否；（表假设）假如）
>
> - condition, qualification, conception, assumption （条件；设想）
>

# 专八核心词汇

## 9880. pass

`pɑ:s, pæs`  **及格；经过；护照；途径；传球**

`pɑ:s, pæs`  **经过；传递；变化；终止**

> [!TIP]
>
> - pass through （穿过…；通过…）
>
> - come to pass （实现；发生）
>
> - pass on （传递；继续；去世）
>
> - pass by （经过；走过；逝去）
>
> - pass the time （打发时间；消磨时光）
>
> - pass away （去世；停止；度过时间）
>
> - pass judgment （(与 on， upon 连用) 下判决；定案）
>
> - pass the buck （推卸责任）
>
> - pass over （越过；忽略；宽恕；回避）
>
> - pass for （冒充，假扮；被认为）
>
> - pass muster （符合要求；合格）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - low pass （低通；低通量；低传球）
>
> - pass between （二人之间交换（言语，手势，暗号等））
>
> - boarding pass （n. 登机证）
>
> - pass the test （通过测试；经受住考验；试验合格）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - pass water （小便）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - pass into （逐渐变成；考进）
>

> [!NOTE]
>
> - You will need at least three passes to get onto the course. （你至少需要三门及格才能上这门课。）
>
> - The pass mark (= the mark you need to be successful ) is 55%. （及格分数是55分。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, protection, approach, transit （经过；及格；途径；护照）
>
> - determine, drop, finish, vary, transit （经过；传递；变化；终止）
>
> - clear, track, hand, transfer （通过；经过；传递）
>

# 专八核心词汇

## 9881. tame

`teim`  **驯服的；平淡的；乏味的；顺从的**

`teim`  **驯养；使变得平淡；制服**

`teim`  **(Tame)人名；(捷)塔梅**

> [!NOTE]
>
> - Most of the criticism has been pretty tame. （评论的大部分内容很乏味。）
>
> - I decided that teaching was too tame for me. （我最终认为教书对我来说太枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, docile （驯服的；平淡的；乏味的；顺从的）
>
> - domesticate, bring under （驯养；使变得平淡；制服）
>

# 专八核心词汇

## 9882. expansion

`ik'spænʃən`  **膨胀；阐述；扩张物**

> [!TIP]
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - business expansion （业务扩张，营业扩充；经济高涨）
>
> - expansion coefficient （膨胀系数，膨胀率；展开系数）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - market expansion （市场扩展阶段）
>
> - thermal expansion coefficient （热膨胀系数）
>
> - expansion project （扩建计划）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - expansion ratio （[机]膨胀比）
>
> - economic expansion （经济扩张）
>
> - expansion valve （膨胀阀；安全阀）
>
> - linear expansion （长度增加；线性膨胀）
>
> - expansion rate （膨胀率；扩充率）
>
> - coefficient of thermal expansion （热膨胀系数）
>
> - expansion plan （展开图；扩充方案；扩展计划）
>
> - volume expansion （体积膨胀；音量扩展）
>
> - expansion agent （膨胀剂，发泡剂）
>
> - asymptotic expansion （渐近展开）
>
> - heat expansion （热膨胀）
>
> - taylor expansion （泰勒展开；泰勒展开式）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry underwent a period of rapid expansion. （该产业经历了一轮快速扩张。）
>

> [!WARNING]
>
> - inflation, exposition （膨胀；阐述；扩张物）
>

# 专八核心词汇

## 9883. cost

`kɔst`  **花费；使付出；使花许多钱**

`kɔst`  **费用，代价，成本；损失**

> [!TIP]
>
> - the cost of （以…为代价）
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - production cost （生产成本）
>
> - at the cost of （以…为代价）
>
> - cost control （成本控制）
>
> - cost management （成本管理）
>
> - high cost （高成本）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - total cost （总成本）
>
> - cost accounting （成本会计，成本核算）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - manufacturing cost （制造成本）
>
> - at any cost （无论如何；不惜任何代价（等于at all costs））
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - at cost （adv. 按成本；照原价）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - operating cost （使用费；使用费用；生产费用；营业费；运转成本）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll get the plan costed before presenting it to the board. （在把计划提交董事会以前，我们会核算成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, spend, expend （花费；使付出；使花许多钱）
>
> - fee, charge, expense, price, losing （费用，[贸易]代价，[会计]成本；损失）
>

# 专八核心词汇

## 9884. diplomatic

`,diplə'mætik`  **外交的；外交上的；老练的**

> [!TIP]
>
> - diplomatic relations （外交关系）
>
> - diplomatic ties （外交关系；邦交）
>
> - diplomatic mission （使馆；外交使团）
>
> - establishment of diplomatic relations （建交；建立外交关系）
>
> - diplomatic immunity （n. 外交豁免权）
>
> - diplomatic channels （外交途径）
>
> - diplomatic recognition （外交承认）
>
> - diplomatic service （n. 外交部门；驻外部门）
>
> - diplomatic practice （外交惯例）
>
> - diplomatic courier （外交信使）
>

> [!NOTE]
>
> - Diplomatic efforts to end the fighting began on October 25. （停战的外交努力于10月25日开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, experienced （外交的；外交上的；老练的）
>

# 专八核心词汇

## 9885. step

`step`  **步，脚步；步骤；步伐；梯级**

`step`  **踏，踩；走**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - a video of baby’s first steps （一盒婴儿学步的录像带）
>
> - He took one step and fell. （他走了一步就跌倒了。）
>
> - I had to retrace my steps (= go back the way I came ) several times before I found the shop. （我来回走了几次才找到那家商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

# 专八核心词汇

## 9886. return

`ri'tə:n`  **返回；报答**

`ri'tə:n`  **返回；归还；回球**

`ri'tə:n`  **报答的；回程的；返回的**

> [!TIP]
>
> - and return （并且回程）
>
> - in return （adv. 作为报答）
>
> - return for （作为对…的报答）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - in return for （作为…的报答）
>
> - rate of return （盈利率，收益率）
>
> - return from （从……回来）
>
> - return on investment （投资报酬率；投资利润率）
>
> - return rate （回报率，回收率）
>
> - by return （立即回答，立即回复；由下一班邮递带回；由原班回程邮递带回）
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - tax return （纳税申报单）
>
> - return value （返回值；传回值）
>
> - return to work （重返工作岗位）
>
> - expected return （预期回报）
>
> - many happy returns （(敬祝)长命百岁;万寿无疆(纪念日、生日的贺辞)[亦作I wish you many happy returns of the day.]）
>
> - return air （回风，循环空气；回流空气）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - return water （回廉；回归水；回注污水）
>

> [!NOTE]
>
> - It was forty five minutes before she returned. （过了45分钟她才回来。）
>
> - Alison decided to return home. （艾利森决定回家。）
>
> - He left his country, never to return. （他离开了祖国，一去不复返。）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, restore （[计]返回；归还；报答）
>
> - payment, reward, restoration （[计]返回；归还；报答）
>
> - head back to, come (or go) back （[计]返回；归还；报答）
>
> - rewarding （[计]返回的；[交]回程的；报答的）
>

# 专八核心词汇

## 9887. influenza

`,influ'enzə`  **[内科] 流行性感冒（简写flu）；家畜流行性感冒**

> [!TIP]
>
> - influenza virus （流感病毒）
>
> - avian influenza （禽流感；家禽流行性感冒）
>
> - influenza vaccine （流感疫苗）
>
> - avian influenza virus （禽流感病毒）
>
> - influenza a virus （甲型流感病毒）
>
> - pandemic influenza （大流行性流感）
>

> [!WARNING]
>
> - grippe, feveret （[中医][内科]流行性感冒（简写flu）；家畜流行性感冒）
>

# 专八核心词汇

## 9888. poppy

`'pɔpi`  **罂粟花；罂粟属植物；深红色**

`'pɔpi`  **罂粟科的**

> [!TIP]
>
> - opium poppy （n. 罂粟）
>
> - poppy seed （罂粟籽）
>

> [!NOTE]
>
> - We were testing their memory for details; for instance, asking if they had seen a picture of bread topped with sesame or poppy seeds. （我们当时是在测试他们对于细节的记忆力；然后问他们之前看到的那张面包图片是撒有芝麻的还是罂粟籽。）
>
> - Bamiyan is one of the few success stories in Afghanistan: it is poppy-free, the government functions well, and as she points out, "It is the safest place in Afghanistan. （巴米扬是阿富汗为数不多的成功的地区之一：罂粟免费，政府运转良好，正向他指出的，“这是阿富汗最安全的地方。）
>
> - I am the color of passion and of love, the red rose, the poinsettia and the poppy. （我是激情和爱情的颜色，是红玫瑰、猩猩木和罂粟的颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - papaver, coquelicot （[毒物][植]罂粟花；罂粟属植物；深红色）
>
> - papaveraceous （罂粟科的）
>

# 专八核心词汇

## 9889. phase

**月相**

> [!TIP]
>
> - liquid phase （液相）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - phase in （逐步采用；分阶段引入）
>
> - two phase （两相的；二相；二相的；双相的）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - phase change （相变）
>
> - gas phase （气相，气态）
>
> - three phase （三相）
>
> - development phase （开发阶段；发育期）
>
> - phase transition （相变）
>
> - phase transformation （相位变换）
>
> - single phase （[电]单相的）
>
> - in phase （同相地；协调地）
>
> - phase shift （相移）
>
> - phase separation （相位分离，相位差）
>
> - design phase （[计]设计阶段）
>
> - phase difference （相位差）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - stationary phase （[化]固定相；稳定期）
>
> - mobile phase （（色谱分析的）流动相）
>

> [!NOTE]
>
> - We should phase the input and output of the machine. （我们应该使机器的输入功率和输出功率的相位同步。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, age, grade （[物]相；阶段；[天]位相）
>

# 专八核心词汇

## 9890. immerse

`i'mə:s`  **沉浸；使陷入**

> [!TIP]
>
> - immerse in （全神贯注于，专心于；把…浸入水中）
>

> [!NOTE]
>
> - The electrodes are immersed in liquid. （电极被浸没在液体中。）
>

> [!WARNING]
>
> - let sb in for, entrap （沉浸；使陷入）
>

# 专八核心词汇

## 9891. fraudulent

`'frɔ:djulənt`  **欺骗性的；不正的**

> [!NOTE]
>
> - a fraudulent insurance claim （欺诈性保险索赔）
>
> - a fraudulent statement （骗人的声明）
>

> [!WARNING]
>
> - crank-sided, knavish （欺骗性的；不正的）
>

# 专八核心词汇

## 9892. creed

`kri:d`  **信条，教义**

> [!NOTE]
>
> - It has never been weaker as a political creed . （作为一种政治信条，它从来没有像现在这样衰微过。）
>
> - a religious creed （宗教信条）
>
> - people of all colours and creeds （各种肤色和信仰的人）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, teaching, doctrine, tenet, credo （信条，教义）
>

# 专八核心词汇

## 9893. exploit

`'eksplɔit, ik's-`  **开发，开拓；剥削；开采**

`'eksplɔit, ik's-`  **勋绩；功绩**

> [!NOTE]
>
> - Homeworkers can easily be exploited by employers. （在家工作的人容易被雇主剥削。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, mine （开发，开拓；剥削；开采）
>
> - merit, feat （勋绩；功绩）
>

# 专八核心词汇

## 9894. doll

`dɔl`  **洋娃娃；玩偶；无头脑的美丽女人**

`dɔl`  **把…打扮得花枝招展**

> [!TIP]
>
> - barbie doll （芭比娃娃；没有头脑的人；徒有其表的人）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - baby doll （婴儿娃娃；小布娃娃）
>

> [!NOTE]
>
> - a small wooden doll （一个小木玩偶）
>

> [!WARNING]
>
> - babydoll, Living Doll （洋娃娃；玩偶；无头脑的美丽女人）
>

# 专八核心词汇

## 9895. subsidiary

`səb'sidiəri`  **附属的；辅助的**

`səb'sidiəri`  **子公司；辅助者**

> [!TIP]
>
> - subsidiary company （附属公司，子公司）
>
> - wholly owned subsidiary （全资子公司；全资附属机构；全资拥有子公司）
>
> - wholly-owned subsidiary （全资附属公司；全部控股子公司）
>
> - subsidiary products （副产品；辅助产品）
>
> - subsidiary bank （分行）
>
> - subsidiary ledger （明细分类帐；辅助分类帐）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - subsidiary facilities （附属设施）
>

> [!NOTE]
>
> - a subsidiary hypothesis （一个附带假设）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, helping, affiliated, auxiliary （附属的；辅助的）
>
> - auxiliary, subcompany （子公司；辅助者）
>

# 专八核心词汇

## 9896. outlandish

`aut'lændiʃ`  **古怪的；奇异的；异国风格的；偏僻的**

> [!NOTE]
>
> - outlandish clothes （奇装异服）
>
> - Her story seemed so outlandish. （她的故事太不寻常了。）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, lonely, funny, odd, fantastic （古怪的；奇异的；异国风格的；偏僻的）
>

# 专八核心词汇

## 9897. tangible

`'tændʒəbl`  **有形的；切实的；可触摸的**

`'tændʒəbl`  **有形资产**

> [!TIP]
>
> - tangible benefits （显著实惠，有形利益）
>
> - tangible asset （有形资产）
>
> - tangible and intangible assets （有形和无形资产；有形资产和无形资产）
>
> - tangible value （有形资产的价值）
>
> - tangible property （有形资产）
>
> - tangible proof （明确的证据；确实证据；可见证据）
>

> [!NOTE]
>
> - The silence of the countryside was almost tangible . （乡村的寂静几乎能感觉得到。）
>

> [!WARNING]
>
> - concrete, bodied （有形的；切实的；可触摸的）
>
> - material property （有形资产）
>

# 专八核心词汇

## 9898. club

`klʌb`  **俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花**

`klʌb`  **用棍棒打；募集**

`klʌb`  **俱乐部的**

> [!TIP]
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - in the club （在俱乐部里；在会所）
>
> - golf club （高尔夫俱乐部）
>
> - jockey club （n. 赛马俱乐部）
>
> - health club （健身俱乐部）
>
> - night club （n. 夜总会）
>
> - sports club （运动俱乐部；体育会所）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - country club （城郊俱乐部；乡间俱乐部）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - fitness club （健身俱乐部）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>
> - book club （读书俱乐部（一种以优惠价格向其成员出售书籍的组织））
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）
>
> - drama club （戏剧学会）
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - private club （私人会所，私人酒店；私人俱乐部）
>
> - social club （社交俱乐部；联谊会）
>

> [!NOTE]
>
> - Manchester United Football Club （曼联（队）足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - society, association, corporation, league, casino （俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花）
>
> - fustigate, cudgel （用棍棒打；募集）
>
> - raise money, collect money （集资；组成俱乐部）
>

# 专八核心词汇

## 9899. scarf

`skɑ:f`  **围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾**

`skɑ:f`  **披嵌接；用围巾围**

> [!NOTE]
>
> - He reached up to loosen the scarf around his neck. （他伸出手松开围在脖子上的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （[服装]围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾）
>

