# 专八核心词汇

## 2000. buzz

**使嗡嗡叫；暗中散布**

**嗡嗡声**

> [!TIP]
>
> - buzz lightyear （巴斯光年（动画人物））
>
> - buzz off （匆忙离去）
>

> [!NOTE]
>
> - a loud buzzing noise （很大的嗡嗡声）
>

> [!WARNING]
>
> - zoom （嗡嗡声）
>

# 专八核心词汇

## 2001. gallery

`'ɡæləri`  **画廊；走廊；旁听席；地道**

`'ɡæləri`  **在…修建走廊；在…挖地道**

`'ɡæləri`  **挖地道**

> [!TIP]
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - picture gallery （画馆；美术馆）
>
> - national art gallery （国家艺术馆）
>
> - public gallery （旁听席，公众旁听席）
>
> - whispering gallery （[建]回音廊）
>
> - shooting gallery （射击场，打靶场）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, passage, corridor, underground, subway （画廊；走廊；旁听席；地道）
>

# 专八核心词汇

## 2002. incoming

**进来的，到来的； 即将就任的**

**进入；到来；常作 incomings 收入，收益**

> [!TIP]
>
> - incoming inspection （质量检验；进货检查；受入检查）
>
> - incoming call （来电；呼入）
>
> - incoming data （输入数据，引入数据）
>
> - incoming message （收文；进入讯息；输入报文）
>
> - incoming flow （来流）
>
> - incoming quality control （进料品质管制人员（略作IQC））
>

> [!NOTE]
>
> - incoming flights （进港航班）
>
> - Incoming calls were monitored. （来电受到监听。）
>
> - the incoming tide （涨潮）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, proliferative （[计]引入的，入射的；增殖的）
>
> - coming, proceeds, receipt, earning （进来；来到；收入）
>

# 专八核心词汇

## 2003. qualm

`kwɔ:m, kwɑ:lm`  **疑虑；不安**

> [!TIP]
>
> - have qualms about （对…感到内疚；对…有疑虑）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite my qualms, I took the job. （尽管有些疑虑，我还是接受了那份工作。）
>
> - The manager has no qualms about dropping players who do not perform well. （对于放弃那些表现不好的队员，主教练并无不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, unrest （疑虑；不安）
>

# 专八核心词汇

## 2004. turning

`'tə:niŋ`  **转向；旋转；回转；转弯处**

`'tə:niŋ`  **旋转（turn的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - turning point （转折点）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - turning machine （车床；换向台，干燥炉搅拌机）
>
> - turning radius （转弯半径，回转半径；旋转半径）
>
> - diamond turning （金刚石车削；菱形光阑）
>
> - turning center （车削中心；转向中心）
>
> - rough turning （粗车削；粗镟）
>
> - turning circle （回转圆）
>
> - turning movement （迂回；转向交通量调查；旋转运动；回旋运动）
>
> - finish turning （n. 精车）
>
> - fine turning （微调）
>
> - cylindrical turning （外圆车削）
>
> - turning gear （盘车装置，回转装置）
>
> - turning head （多刀转塔，车削刀架）
>

> [!NOTE]
>
> - He must have taken a wrong turning in the dark. （他准是在黑暗中拐错弯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, rolling （转向；旋转；回转；转弯处）
>
> - rotating, swimming, spinning （旋转（turn的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 2005. capitalist

`'kæpitəlist`  **资本家；资本主义者**

`'kæpitəlist`  **资本主义的；资本家的**

> [!TIP]
>
> - capitalist economy （资本主义经济）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>

> [!NOTE]
>
> - Lenin had hoped to even have a working relationship with the capitalists. （列宁甚至曾希望能与资本主义者建立合作关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - bourgeois （资本家；资本主义者）
>

# 专八核心词汇

## 2006. recoup

`ri'ku:p`  **收回；恢复；偿还；扣除**

> [!NOTE]
>
> - The movie will have to be a huge hit to recoup its cost. （这部电影必须大获成功才能收回成本。）
>
> - He was desperate to try and recoup his losses. （他不顾一切地试图挽回损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, restore, repair, tender, withdraw （收回；恢复；偿还；扣除）
>

# 专八核心词汇

## 2007. workman

`'wə:kmən`  **工匠；技工；男工**

> [!NOTE]
>
> - In University Square workmen are building a steel fence. （在大学广场工人们正在筑一个钢栅栏。）
>

> [!WARNING]
>
> - artisan, craftsman （工匠；技工；男工）
>

# 专八核心词汇

## 2008. dinosaur

`'dainəsɔ:`  **恐龙；过时、落伍的人或事物**

> [!NOTE]
>
> - lengthy speeches by some of the party’s dinosaurs （该政党那些老古董冗长的发言）
>

# 专八核心词汇

## 2009. irrigation

`,iri'ɡeiʃən`  **灌溉；[临床] 冲洗；冲洗法**

> [!TIP]
>
> - irrigation works （灌溉结构物）
>
> - irrigation water （灌溉用水）
>
> - drip irrigation （滴灌；滴流灌溉）
>
> - irrigation system （灌溉系统，浇灌系统）
>
> - irrigation equipment （灌溉设备）
>
> - furrow irrigation （沟灌，畦灌；畦沟灌溉）
>
> - border irrigation （畦灌；带状灌溉）
>
> - spray irrigation （喷水灌溉；喷洒灌溉法）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - surface irrigation （地面灌溉；地面浇灌）
>
> - irrigation ditch （灌溉水渠；农渠）
>
> - flood irrigation （淹灌；漫灌）
>
> - irrigation channel （灌溉渠，灌渠；进水渠道）
>
> - drop irrigation （点滴灌溉）
>
> - irrigation network （灌溉网）
>
> - trickle irrigation （滴灌；滴灌系统）
>

> [!WARNING]
>
> - watering （[农工]灌溉；[临床]冲洗；冲洗法）
>

# 专八核心词汇

## 2010. reel

`ri:l, riəl`  **卷；眩晕；蹒跚地走；退缩**

`ri:l, riəl`  **蹒跚；眩晕；旋转**

> [!TIP]
>
> - reel in （卷；绕）
>
> - hose reel （软管卷盘）
>
> - reel off （流畅地讲；抽出；一口气说）
>
> - off the reel （不停地，立即；滔滔不绝地）
>
> - tape reel （带卷，带盘）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy reeled away from the bar and knocked over his stool. （安迪踉跄着离开吧台，把凳子都撞倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, swim （卷；眩晕；蹒跚地走；退缩）
>
> - roll, turn （卷；使旋转）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （蹒跚；眩晕；旋转）
>

# 专八核心词汇

## 2011. bawl

`bɔ:l`  **大叫；放声痛哭**

`bɔ:l`  **叫骂声**

> [!NOTE]
>
> - ‘Tickets, please!’ bawled the conductor. （“请大家买票！”售票员大声叫着。）
>

> [!WARNING]
>
> - scream out, shout out （大叫；放声痛哭）
>
> - peddle （大声叫出；大声宣布；叫卖）
>

# 专八核心词汇

## 2012. undertaker

`,ʌndə'teikə`  **承担者；承办人；殡仪业者**

> [!NOTE]
>
> - An undertaker had already taken the body to be embalmed. （一位殡仪员已把尸体运去进行防腐处理。）
>

# 专八核心词汇

## 2013. chorus

`'kɔ:rəs`  **合唱队；齐声；歌舞队**

`'kɔ:rəs`  **合唱；异口同声地说**

> [!TIP]
>
> - in chorus （一齐，一致，共同；异口同声）
>
> - swell the chorus （增加合唱的音量；参加合唱；附和别人意见）
>

> [!NOTE]
>
> - I sing with the university chorus. （我在大学合唱队里唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - choir （合唱队；齐声；歌舞队）
>
> - choir （合唱；异口同声地说）
>
> - choir （合唱；异口同声地说话）
>

# 专八核心词汇

## 2014. insure

`in'ʃuə`  **确保，保证；给…保险**

> [!TIP]
>
> - insure against （v. 给……保险以防）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you insured the contents of your home? （你给家庭财产投保了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure （确保，保证；给…保险）
>
> - to ensure, snake stare （确保；投保）
>

# 专八核心词汇

## 2015. philosophic

`,filə'sɔfik`  **哲学的；贤明的**

> [!TIP]
>
> - philosophic thinking （哲学思想）
>

> [!NOTE]
>
> - But such acuteness is mistaken in the conceit that, when it examines these objects and pronounces what they ought to be, it is dealing with questions of philosophic science. （但是，如果把能够指出周围琐屑事物的不满处与应当处的这一点聪明，便当成在讨论哲学这门科学上的问题，那就错了。）
>
> - At the risk of waxing philosophic so late at night, I’ll pose a brief answer and then let you, Intrepid Reader, put your two cents in. （冒着太晚去研究哲学问题的危险，我提出了一个简短的答案，并让你们这些无畏的读者发表你们的意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - wiser （哲学的；贤明的）
>

# 专八核心词汇

## 2016. tissue

**组织；纸巾；薄纱；一套**

**饰以薄纱；用化妆纸揩去**

> [!TIP]
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - connective tissue （n. 结缔组织）
>
> - adipose tissue （脂肪组织）
>
> - plant tissue （植物组织）
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>
> - tissue paper （棉纸，薄纸）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - subcutaneous tissue （皮下组织）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - fibrous tissue （纤维组织）
>
> - granulation tissue （肉芽组织）
>
> - lymphoid tissue （淋巴组织）
>
> - vascular tissue （维管组织；血管组织；脉管组织）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - tissue fluid （组织液）
>
> - fat tissue （脂肪组织）
>
> - fatty tissue （脂肪组织）
>
> - cell tissue （细胞组织）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of tissues （一盒面巾纸）
>

> [!WARNING]
>
> - set, gauze （纸巾；[纺]薄纱；一套）
>

# 专八核心词汇

## 2017. deputation

`,depju'teiʃən`  **代表团，代表；委任代理**

> [!NOTE]
>
> - A deputation of elders from the village arrived headed by its chief. （村子里的年老者代表团在村长的带领下到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, mission, delegation, ambassador, behalf of （代表团，代表；委任代理）
>

# 专八核心词汇

## 2018. photocopier

`,fəutəu'kɔpiə`  **影印机；复印机**

> [!NOTE]
>
> - The photocopier isn't printing well. （这台影印机影印效果不好。）
>
> - The mere rhythmic drone of a photocopier or the rumble from a hairdryer is enough to set her off. （即使是来自复印机的细微而有节律的嗡嗡声或吹风机的轰响都能让她无法自已。）
>
> - The company describes its process as a “human photocopier”. （该公司形容这种工序为“人体复印机。”）
>

> [!WARNING]
>
> - copier, manifdder （影印机；复印机）
>

# 专八核心词汇

## 2019. manicure

**修剪，美甲**

**修指甲，美甲**

> [!TIP]
>
> - manicure set （美甲套装；修指甲具）
>

> [!NOTE]
>
> - You might also like a massage, or shoes, or clothes, or a manicure or facial. I’m not that into those things, but you might be. （你也可以选择一次按摩、鞋子、衣服、或修一次指甲、做一次美容作为奖励，我不用这些奖励，但你可以用。）
>
> - Hot tip: The simplest way out of this situation is to cut properly file and manicure your nails so that they do not lead to painful scratches on your partner. （热心提示：最简单的避免这种局面的方式就是修剪指甲，这样当你紧紧抓紧你另一半时，就不会弄伤他了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, crop, trim off （修剪）
>

# 专八核心词汇

## 2020. fortress

`'fɔ:tris`  **堡垒；要塞**

`'fɔ:tris`  **筑要塞；以要塞防守**

> [!NOTE]
>
> - ...a 13th-century fortress. （…一座13世纪的城堡。）
>

> [!WARNING]
>
> - tower, bastion （堡垒；要塞）
>

# 专八核心词汇

## 2021. twig

`twiɡ`  **理解**

`twiɡ`  **小枝；嫩枝；末梢**

> [!TIP]
>
> - cassia twig （桂枝）
>

> [!NOTE]
>
> - There is the bird, sitting on a twig halfway up the tree. （鸟儿在那里，栖息在树中段的一根细枝上。）
>

> [!WARNING]
>
> - cotton on, get at （理解）
>
> - see, absorb, read, seize, cotton on （理解）
>
> - shoots, ramulus （小枝；嫩枝；末梢）
>

# 专八核心词汇

## 2022. joke

`dʒəuk`  **玩笑，笑话；笑柄**

`dʒəuk`  **开…的玩笑**

> [!TIP]
>
> - make a joke （开玩笑，讲笑话）
>
> - as a joke （开玩笑）
>
> - crack a joke （v. 开玩笑）
>
> - no joke （不是开玩笑的事；不是轻松的事）
>
> - in joke （开玩笑）
>
> - practical joke （n. 恶作剧）
>
> - beyond a joke （[口语]并非戏言；需要严肃对待的事）
>
> - play a joke （开玩笑）
>
> - bad joke （冷笑话）
>
> - play a joke on （戏弄某人；对…恶作剧；开…的玩笑）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t go out with someone for a joke, could you? （我可不能拿谈恋爱当儿戏，对不对？）
>

> [!WARNING]
>
> - fun, sport （玩笑，笑话；笑柄）
>
> - make sport of, play trick on （开…的玩笑）
>
> - fool, kid around （开玩笑）
>

# 专八核心词汇

## 2023. arthritis

`ɑ:'θraitis`  **[外科] 关节炎**

> [!TIP]
>
> - rheumatoid arthritis （风湿性关节炎）
>
> - rheumatic arthritis （风湿性关节炎；关节风湿病）
>
> - psoriatic arthritis （关节炎，牛皮癣关节炎；银屑病性关节炎）
>

> [!NOTE]
>
> - I have a touch of arthritis in the wrist. （我的手腕有轻微关节炎。）
>

> [!WARNING]
>
> - sacroiliitis （[外科]关节炎）
>

# 专八核心词汇

## 2024. samba

`'sæmbə`  **桑巴舞（巴西交谊舞）**

`'sæmbə`  **跳桑巴舞**

> [!NOTE]
>
> - Yet, this is also the land of samba and world-class soccer, a country built by European immigrants and African slaves. （但这是一块由欧洲殖民者和非洲奴隶建立的国家，是桑巴和世界顶级水平足球诞生的土壤。）
>
> - While they have a reputation for drugs and violence, the slums are also vibrant centers of culture, the cradle of samba, and many are perfectly safe to visit with guides. （除了毒品和暴力，贫民窟还有着浓厚的文化气息，它是桑巴舞的发源地，并且很多地方随着向导去旅游是安全的。）
>
> - If Brazil was noticed at all outside South America, it was for soccer, samba and hyperinflation. （如果当时巴西留意之外的南美，都是足球、桑巴和高通胀。）
>

# 专八核心词汇

## 2025. lead

`[li:d], [led]`  **领导；铅；导线；榜样**

`[li:d], [led]`  **领导；致使；引导；指挥**

`[li:d], [led]`  **带头的；最重要的**

> [!TIP]
>
> - lead in （导入；引入线；开场白）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - in the lead （领先；主要的；占主导地位的）
>
> - lead time （n. 提前期；订货至交货的时间；研制周期；交付周期）
>
> - lead into （导致；引起）
>
> - under the lead of （在…的领导下）
>
> - lead poisoning （n. 铅中毒；[美国俚语]中弹受伤）
>
> - lead on （v. 哄骗；引诱）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - lead free （adj. 无铅的）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - lead content （含铅量）
>
> - lead up （引入；抢先）
>
> - lead frame （引线框；引脚框架）
>
> - lead oxide （氧化铅；一氧化铅；密陀僧）
>
> - lead through （引入；带领）
>
> - lead wire （铅丝；导线；引出线）
>
> - blood lead （血铅）
>
> - lead a happy life （过一种幸福的生活）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>

> [!NOTE]
>
> - Other countries are likely to follow the U.S.’s lead. （其他国家很可能会效法美国。）
>
> - The Government should give industry a lead in tackling racism (= show what other people should do ). （政府在处理种族歧视问题上应该为企业树立榜样。）
>
> - The black population in the 1960s looked to Ali for a lead (= looked to him to show them what they should do ). （20世纪60年代的黑人视阿里为黑人的楷模。）
>
> - The president and vice president led the mourners. （总统和副总统带领着送葬人群。）
>
> - He walks with a stick but still leads his soldiers into battle. （尽管他拄着拐杖，但他仍带领士兵上战场。）
>

> [!WARNING]
>
> - guidance, mirror, example （领导；[化学]铅；导线；石墨；榜样）
>
> - aim, officer, captain, boss （领导；致使；引导；指挥）
>
> - account, result in （领导；导致；用水砣测深）
>
> - supreme, principal, main （带头的；最重要的）
>

# 专八核心词汇

## 2026. skeptical

`'skeptikəl`  **怀疑的；怀疑论的，不可知论的**

> [!NOTE]
>
> - Not all theory that we read in this course is skeptical. （我们在这门课中提及的理论不全是怀疑性的。）
>
> - L.M.:Well, I was skeptical myself in the beginning. But these are facts. The findings are very reproducible and we are waiting for confirmation by other labs. （大爷：我老人家一开始也是很怀疑的。但是这个是事实。这个发现可以被反复验证，我们正在等待别的实验是的验证。）
>

> [!WARNING]
>
> - sceptical, suspicious （怀疑的；怀疑论的，不可知论的）
>

# 专八核心词汇

## 2027. mourn

`mɔ:n, məun`  **哀悼；忧伤；服丧**

> [!TIP]
>
> - mourn for （悼念；追悼）
>
> - mourn over （哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of people gathered to mourn the slain president. （成百上千人聚集在一起悼念遇刺的总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve over, grieve for （哀悼；忧伤；服丧）
>

# 专八核心词汇

## 2028. squirt

`skwə:t`  **喷射；注射**

`skwə:t`  **喷湿**

> [!TIP]
>
> - squirt gun （水枪）
>

> [!NOTE]
>
> - It just needs a little squirt of oil. （它只需喷点油。）
>

> [!WARNING]
>
> - injection, emission, jet （喷射；[医]注射）
>
> - belch out, spout out （喷出）
>

# 专八核心词汇

## 2029. hostile

`'hɔstail, -təl`  **敌对的，敌方的；怀敌意的**

`'hɔstail, -təl`  **敌对**

> [!TIP]
>
> - hostile takeover （恶性接收；敌意接管）
>

> [!NOTE]
>
> - Southampton fans gave their former coach a hostile reception . （南安普敦队的球迷对球队的前任教练很不友善。）
>
> - Carr wouldn’t meet Feng’s stare, which was openly hostile . （卡尔不愿意面对冯公然敌视的目光。）
>
> - his hostile attitude （他敌对的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - adverse, enemy, opposed （敌对的，敌方的；怀敌意的）
>
> - opposition, antagonism （敌对）
>

# 专八核心词汇

## 2030. plaster

`'plɑ:stə, 'plæs-`  **石膏；灰泥；膏药**

`'plɑ:stə, 'plæs-`  **减轻；粘贴；涂以灰泥；敷以膏药；使平服**

> [!TIP]
>
> - in plaster （上石膏）
>
> - adhesive plaster （橡皮膏）
>
> - plaster cast （石膏绷带；石膏模型）
>
> - plaster board （n. 灰泥板；灰胶纸柏板；糊墙纸板）
>
> - plaster mold （石膏模型）
>
> - gypsum plaster （石膏灰泥，石膏抹面；石膏胶凝材料；粉饰用石膏粉）
>
> - sticking plaster （橡皮膏）
>
> - plaster of paris （熟石膏；烧石膏）
>
> - plaster model （n. 石膏模型；石膏像）
>
> - wall plaster （刷墙粉）
>
> - gypsum plaster board （石膏板；石膏灰泥板）
>
> - plaster work （抹灰泥工作；抹灰工事）
>

> [!NOTE]
>
> - She gets sunburned even when she plasters herself from head to toe in factor 7 sun lotion. （即使她从头到脚涂抹上防晒系数是7的防晒霜，她也会被晒伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaister, gypse （石膏；灰泥；膏药）
>
> - stick, moderate （减轻；粘贴；涂以灰泥；敷以膏药；使平服）
>

# 专八核心词汇

## 2031. frenetic

`fri'netik`  **狂热的；发狂的**

`fri'netik`  **疯子；狂人**

> [!NOTE]
>
> - She rushes from job to job at a frenetic pace. （她发疯似的不停地跳槽。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, wild, enthusiastic （狂热的；发狂的）
>
> - madman, nutcase （疯子；狂人）
>

# 专八核心词汇

## 2032. crisis

`'kraisis`  **危机；危险期；决定性时刻**

`'kraisis`  **危机的；用于处理危机的**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - crisis management （危机管理，处理危急的办法）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - energy crisis （能源危机）
>
> - ecological crisis （生态危机）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - environmental crisis （环境危机）
>
> - subprime crisis （次贷危机）
>
> - crisis intervention （[心]危机干预；危机处理；危机介入）
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - subprime mortgage crisis （次贷危机）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - humanitarian crisis （人道主义危机）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - liquidity crisis （流动性危机；清偿危机）
>
> - monetary crisis （货币危机；金融危机）
>
> - financial crisis in asia （亚洲金融危机）
>
> - midlife crisis （中年危机）
>
> - fiscal crisis （财政危机）
>

> [!NOTE]
>
> - The country now faces an economic crisis . （该国目前正面临一场经济危机。）
>
> - The Prime Minister was criticized for the way in which he handled the crisis . （首相处理危机的方式遭到了批评。）
>
> - the current debt crisis （当前的债务危机）
>
> - a major political crisis （重大的政治危机）
>
> - I was relieved that we had averted yet another financial crisis . （我如释重负，我们又避免了一场财政危机。）
>
> - Oil companies were heavily criticized when they made large profits during the oil crisis of the 1970s. （石油公司因在20世纪70年代的石油危机中赚取了丰厚利润而受到严厉抨击。）
>
> - The car industry is now in crisis . （汽车工业现在正处于危机之中。）
>
> - He doesn’t seem to be very good at crisis management . （他好像不大擅长处理危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - defining moment, critical stage （危机；危险期；决定性时刻）
>

# 专八核心词汇

## 2033. headrest

`'hedrest`  **头靠，弹性头垫；靠头之物**

# 专八核心词汇

## 2034. tobacconist

`tə'bækənist`  **（主英）烟草商；烟草制品零售商**

# 专八核心词汇

## 2035. copyright

`'kɔpi,rait`  **版权，著作权**

`'kɔpi,rait`  **版权的；受版权保护的**

`'kɔpi,rait`  **保护版权；为…取得版权**

> [!TIP]
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - copyright infringement （版权侵犯）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - copyright act （版权法；版权法案）
>
> - copyright reserved （[法]著作权所有）
>
> - universal copyright convention （国际版权公约）
>
> - copyright page （版权页）
>

> [!NOTE]
>
> - Who owns the copyright of this book? （谁拥有这本书的版权？）
>
> - The database will be protected by copyright . （这个数据库将受到版权保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - literary property, intellectual property （[法]版权，著作权）
>

# 专八核心词汇

## 2036. dealing

`'di:liŋ`  **交易；行为**

> [!TIP]
>
> - dealing with （处理；对待）
>
> - dealing with problems （处理问题）
>
> - insider dealing （股市内幕交易）
>
> - fair dealing （公平交易）
>
> - exclusive dealing （独家销售；专卖；独家交易；独家经营）
>
> - wheeling and dealing （想方设法；不择手段）
>

> [!NOTE]
>
> - penalties for drug dealing （对贩毒的处罚）
>

> [!WARNING]
>
> - behavior, trade, going, work, truck （交易；行为）
>

# 专八核心词汇

## 2037. drum

`drʌm`  **击鼓；大力争取**

`drʌm`  **鼓；鼓声**

> [!TIP]
>
> - drum up （招徕（顾客）；[口]竭力争取；纠集；鼓动）
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - drum for （v. 招徕；鼓吹）
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - drum in （反复灌输；反复强调）
>
> - rotating drum （旋转鼓轮；转筒）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - steam drum （[化]上汽包；蒸汽锅筒）
>
> - steel drum （钢桶，铁桶；滚筒）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - grooved drum （[机]绳沟滚筒；[机]缠索轮；[机]有槽鼓筒）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - drum filter （转鼓真空过滤机）
>
> - mixing drum （混合罐；搅拌滚筒；拌和鼓）
>
> - magnetic drum （[计]磁鼓）
>
> - iron drum （铁桶）
>
> - oil drum （油桶）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - drum diameter （搅拌鼓直径；制动鼓直径；滚筒直径；磁头鼓直径）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear the rain drumming against the windows. （我听到雨滴有节奏地打在窗上的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - kettle （鼓；鼓声）
>

# 专八核心词汇

## 2038. sewer

`'sjuə, 'su:ə`  **下水道；阴沟；裁缝师**

`'sjuə, 'su:ə`  **为…铺设污水管道；用下水道排除…的污水**

`'sjuə, 'su:ə`  **清洗污水管**

> [!TIP]
>
> - sewer pipe （污水管；下水管）
>
> - sewer system （污水管道系统）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the city's sewer system. （…该城市的下水道系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sewage, cloacae （[建]下水道；阴沟；裁缝师）
>

# 专八核心词汇

## 2039. promise

`'prɔmis`  **许诺，允诺；希望**

`'prɔmis`  **允诺，许诺；给人以…的指望或希望**

> [!TIP]
>
> - promise oneself （指望）
>
> - keep promise （守信）
>
> - show promise （有成功的希望）
>
> - make a promise （允许；允诺）
>
> - great promise （前程远大；大有前途）
>
> - on a promise （[英国英语]等待(消息、礼物等)）
>
> - promise to do （承诺做某事）
>
> - promise to pay （付款承诺）
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - promise well （前景很好；很有希望）
>
> - show great promise （大有前途，大有希望）
>
> - break a promise （违反诺言）
>
> - keep a promise （遵守诺言）
>
> - promise yourself （承诺自己）
>
> - land of promise （[圣经]上帝允许给亚伯拉罕的地方；乐土；福地；希望之乡（等于Promised Land））
>

> [!NOTE]
>
> - If you make a promise, you should keep it. （如果你许下一个诺言，你就应该遵守它。）
>
> - The post office has promised to resume first class mail delivery to the area on Friday. （邮局已承诺在星期五恢复该地区第一类邮件的递送。）
>
> - He had promised that the rich and privileged would no longer get preferential treatment. （他已承诺富人和特权阶层将不会再得到优待。）
>
> - Promise me you will not waste your time. （向我承诺你不会浪费你的时间。）
>
> - I'll call you back, I promise. （我会给你回电话的，我保证。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, hope, pleasure （许诺，允诺；希望）
>
> - pledge, vouchsafe （允诺，许诺；给人以…的指望或希望）
>

# 专八核心词汇

## 2040. essay

`'esei, e'sei`  **散文；试图；随笔**

`'esei, e'sei`  **尝试；对…做试验**

> [!TIP]
>
> - essay test （n. 申论方式测验）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked Jason to write an essay about his hometown. （我们让杰森写一篇关于他家乡的短文。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, prose （散文；试图；随笔）
>
> - sample, have a try （尝试；对…做试验）
>

# 专八核心词汇

## 2041. search

`sə:tʃ`  **搜寻；调查；探求**

`sə:tʃ`  **搜寻；探究，查究**

> [!TIP]
>
> - search for （v. 寻找；搜索）
>
> - in search of （寻找；搜寻）
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - search algorithm （搜算法，搜索算法）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - search in （v. 在……搜索）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - information search （信息搜索）
>
> - search function （检索功能；搜索函数）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - search out （vi. 寻找到；查出）
>
> - in search for （寻求；寻找）
>
> - search after （探索；寻找）
>
> - heuristic search （启发式搜索）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - search speed （搜索速度）
>
> - search tool （搜索工具）
>
> - binary search （对分查找；二进位检索；折半查找法；二分搜寻）
>
> - search technique （搜索技术）
>

> [!NOTE]
>
> - It was too dark to search further. （天太暗，无法继续寻找。）
>
> - The area was thoroughly searched . （这一地区已被彻底搜查过。）
>
> - I’ve searched high and low (= everywhere ) for my glasses. （我到处找我的眼镜。）
>

> [!WARNING]
>
> - probe, examine, research （搜寻；调查；探求）
>
> - seek, examine, survey, research, fish （[计][航][水运]搜索；搜寻；调查；搜查；探求）
>
> - inquiry, exploration （搜寻；探究，查究）
>

# 专八核心词汇

## 2042. aerospace

`'εərəuspeis`  **航空宇宙；[航] 航空航天空间**

> [!TIP]
>
> - aerospace industry （航空和航天工业）
>
> - aerospace science （空间航空科学）
>
> - aerospace engineering （航空航天工程）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the U.S. aerospace industry. （…美国航空航天工业。）
>

# 专八核心词汇

## 2043. cuisine

`kwi'zi:n`  **烹饪，烹调法**

> [!TIP]
>
> - cantonese cuisine （广东菜，粤菜）
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - haute cuisine （n. 高级烹饪术）
>

> [!NOTE]
>
> - French cuisine （法式烹饪）
>
> - vegetarian cuisine （素食烹饪）
>

> [!WARNING]
>
> - cooking （烹饪，烹调法）
>

# 专八核心词汇

## 2044. link

`liŋk`  **[计] 链环，环节；联系，关系**

`liŋk`  **连接，连结；联合，结合**

> [!TIP]
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - link up （会合；连接；联系）
>
> - link with （与……有关；与……相连接）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - data link （数据（自动）传输器；数据（自动）中继器）
>
> - link up with （与…连接起来）
>
> - link layer （链路层；连结层）
>
> - chain link （链连）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - connecting link （连接杆；可拆链环；连接环节；联接链节；连接片）
>
> - inner link （内在联系；内链节）
>
> - download link （下载链接）
>
> - data link layer （[计]数据链路层）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - close link （紧密联系）
>
> - communication link （通信线路；通信连接装置）
>
> - network link （网络链路（链接））
>
> - wireless link （无线电线路；无线电联系）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - link analysis （链接分析；连接分析；链分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Send an email to the above address to report a broken link (= a link that is not working properly ). （如发现链接失败，请发送电子邮件至上述地址告知。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, bearing, contact, concern （[计]链环，环节；联系，关系）
>
> - couple, become one （[计]连接，[铁路]连结；联合，结合）
>

# 专八核心词汇

## 2045. patchy

`'pætʃi`  **不调和的；拼凑成的；有补丁的**

> [!NOTE]
>
> - patchy fog （局部弥漫的雾气）
>

> [!WARNING]
>
> - disharmonious, inharmonic （不调和的；拼凑成的；有补丁的）
>

# 专八核心词汇

## 2046. curl

`kə:l`  **使…卷曲；使卷起来**

`kə:l`  **卷曲；卷发；螺旋状物**

> [!TIP]
>
> - curl up （卷起）
>

> [!NOTE]
>
> - Her lip curled in contempt. （她轻蔑地撇撇嘴。）
>

> [!WARNING]
>
> - crisp （[纸]卷曲；盘绕）
>
> - wave, wavy hair （[纸]卷曲；卷发；螺旋状物）
>

# 专八核心词汇

## 2047. allergy

`'ælədʒi`  **过敏症；反感；厌恶**

> [!TIP]
>
> - food allergy （食物过敏，食品过敏；食物变态反应）
>

> [!NOTE]
>
> - a food allergy （食物过敏）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, hypersensitivity （过敏症；反感；厌恶）
>

# 专八核心词汇

## 2048. dismal

**凄凉的，忧郁的；阴沉的，沉闷的**

**低落的情绪**

> [!TIP]
>
> - dismal science （忧郁的科学；悲观科学）
>

> [!NOTE]
>
> - The future looks pretty dismal right now. （目前前景似乎相当暗淡。）
>
> - a dismal, grey afternoon （一个阴沉灰暗的下午）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, blue, terrible, heavy （凄凉的，忧郁的；阴沉的，沉闷的；可怕的）
>

# 专八核心词汇

## 2049. about

`ə'baut`  **关于；大约**

`ə'baut`  **在附近的；四处走动的；在起作用的**

`ə'baut`  **大约；周围；到处**

`ə'baut`  **大致；粗枝大叶；不拘小节的人**

> [!TIP]
>
> - how about （你认为…怎样）
>
> - what about （怎么样；（对于）…怎么样）
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - about us （关于我们；公司简介）
>
> - do about （处理；应付；就某事采取行动或措施）
>
> - go about （v. 着手做；四处走动；传开；从事）
>
> - about to do （刚要；即将）
>
> - about of （打算；即将）
>
> - out and about （能够外出走动）
>
> - up and about （（病人病情好转）起床走动）
>
> - on or about （大约于…）
>

> [!NOTE]
>
> - a book about politics （一本有关政治的书）
>
> - She said something about leaving town. （她说了些要离开镇子的话。）
>
> - He lied about his age. （他谎报年龄。）
>
> - About that car of yours. How much are you selling it for? （说到你的那辆车，你打算卖什么价钱？）
>
> - What’s he on about (=  talking about  ) ? （他在说什么呀？）
>
> - It’s about Tommy, doctor. He’s been sick again. （医生，是汤米，他又病了。）
>
> - Naturally, my mother wanted to know all about it (=  all the details relating to it  ) . （很自然，我母亲想知道事情的全部。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, as for, with reference to, round, in relation to （关于；大约）
>
> - close-at-hand （在附近的；四处走动的；在起作用的）
>
> - around, approximately, everywhere, throughout, something （大约；周围；到处）
>

# 专八核心词汇

## 2050. fiery

`'faiəri`  **热烈的，炽烈的；暴躁的；燃烧般的**

> [!NOTE]
>
> - He has a fiery temper . （他脾气火爆。）
>

> [!WARNING]
>
> - passionate, hotter （热烈的，炽烈的；暴躁的；燃烧般的）
>

# 专八核心词汇

## 2051. antique

`æn'ti:k`  **古老的，年代久远的；过时的，古董的；古风的，古式的**

`æn'ti:k`  **古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格**

`æn'ti:k`  **觅购古玩**

> [!TIP]
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - antique shop （古董店）
>
> - antique brass （古铜色）
>

> [!NOTE]
>
> - an antique rosewood desk （古董红木书桌）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, old （古老的，年代久远的；过时的，[古]古董的；古风的，古式的）
>
> - curiosity, virtu （[古]古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格）
>

# 专八核心词汇

## 2052. crutch

`krʌtʃ`  **拐杖；支柱；依靠；胯部**

`krʌtʃ`  **用拐杖支撑；支持**

> [!NOTE]
>
> - As things got worse at work, he began to use alcohol as a crutch. （工作每况愈下，他就开始借酒消愁。）
>

> [!WARNING]
>
> - leg, backbone, stay （拐杖；支柱；依靠；胯部）
>
> - encourage, carry, second, back, hand （用拐杖支撑；支持）
>

# 专八核心词汇

## 2053. longing

`'lɔŋiŋ, 'lɔ:ŋ-`  **渴望，热望；憧憬**

`'lɔŋiŋ, 'lɔ:ŋ-`  **渴望的，极想得到的**

`'lɔŋiŋ, 'lɔ:ŋ-`  **渴望（long的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - longing for （渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked back with longing on the good old days. （她回首往事，怀念着过去的美好时光。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, eagerness （渴望，热望；憧憬）
>
> - eager, desired, hungry, anxious, sick （渴望的，极想得到的）
>
> - craving, hankering （渴望（long的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 2054. immunize

`'imju:naiz`  **使免疫；赋予免疫性**

> [!NOTE]
>
> - We should require that every student is immunized against hepatitis B. （我们应该要求每一位学生都注射乙肝疫苗。）
>

# 专八核心词汇

## 2055. tom

**雄性动物（尤指雄猫）；汤姆（人名）**

**〈美口〉(像汤姆叔一样)逆来顺受**

> [!TIP]
>
> - tom cruise （汤姆·克鲁斯（美国著名影星））
>
> - tom hanks （汤姆·汉克斯（美国男电影演员））
>
> - tom sawyer （汤姆历险记，汤姆·索亚历险记；汤姆·索亚）
>
> - uncle tom （汤姆叔叔；逆来顺受的美国黑人）
>
> - tom and jerry （汤姆和杰里（动画片名，又译猫和老鼠）；吃喝玩乐的浪荡子）
>
> - peeping tom （n. 好偷看的人（特指喜欢偷看裸体女人的好色之徒））
>
> - tom thumb （n. 大拇指汤姆（英民间故事中只有拇指大的主人公））
>

> [!WARNING]
>
> - male （任何人；雄性动物（尤指雄猫））
>

# 专八核心词汇

## 2056. spend

`spend`  **度过，消磨（时光）；花费；浪费；用尽**

`spend`  **预算**

> [!TIP]
>
> - spend oneself （精疲力竭，耗尽精力）
>
> - spend time （花时间；消磨时间）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - spend on （在…方面花费）
>
> - spend money on （花多少钱买某物）
>
> - spend time doing （花费时间做……）
>
> - spend and be spent （出钱又出力 [源自《圣经》]）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t afford to spend any more money this week. （这星期我没有能力花更多的钱了。）
>
> - The repairs cost a lot, but it’s money well spent (= a sensible way of spending money ) . （修理费很高，但这是该花的钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, lose, cost, last （度过，消磨（时光）；花费；浪费；用尽）
>
> - peter, consume （花钱；用尽，耗尽）
>
> - budget （预算）
>

# 专八核心词汇

## 2057. menu

`'menju:, mə'nju:`  **菜单**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - main menu （主菜单；主选单；炙单）
>
> - shortcut menu （[计]快捷菜单）
>
> - drop-down menu （下拉式菜单）
>
> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）
>
> - pop-up menu （[计]快捷菜单）
>
> - help menu （n. [计]帮助菜单）
>
> - menu commands （[计]菜单命令）
>
> - popup menu （弹出菜单；快显功能表）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - right-click menu （右键菜单）
>
> - pull-down menu （[计]下拉菜单）
>
> - menu selection （菜单选择；项目单选择）
>
> - control menu （n. 控制菜单）
>
> - pull down menu （拉下式菜单；下拉菜单）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>

> [!NOTE]
>
> - Could we have the menu, please? （请把菜单给我们，好吗？）
>
> - a three course set menu （三道菜的套餐）
>

> [!WARNING]
>
> - carte, memu （[计]菜单）
>

# 专八核心词汇

## 2058. angrily

`'æŋgrili`  **愤怒地**

> [!NOTE]
>
> - She crushed up the letter angrily. （她愤怒地将信揉成一团。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrathfully, angerly （愤怒地）
>

# 专八核心词汇

## 2059. kickoff

`'kikɔf`  **开始；开球**

> [!NOTE]
>
> - Kickoff is at 3.00. （足球比赛3点开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；开球）
>

# 专八核心词汇

## 2060. settle

`'setl`  **解决；定居；沉淀；下陷**

`'setl`  **有背长椅**

> [!TIP]
>
> - settle down （定居；安定下来；专心于）
>
> - settle in （v. 迁入）
>
> - settle for （满足于）
>
> - settle on （选定；授与；停在）
>
> - settle into （习惯于...）
>
> - settle with （与…清算；和…和解）
>
> - settle up （付清；了结；结帐）
>
> - settle an account （结算）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>
> - settle account （结帐）
>

> [!NOTE]
>
> - We hope the factions will be able to settle their differences (= agree to stop arguing ) by peaceful means. （我们希望各派系能以和平方式解决分歧。）
>
> - Forensic tests should settle the question of whether Bates was actually present at the scene of the crime. （法医检验应该能够解决贝茨是否在犯罪现场的问题。）
>
> - They might be willing to settle out of court (= come to an agreement without going to a court of law ) . （他们或许会愿意庭外和解。）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, beach, work out, figure out （解决；定居；沉淀；下陷）
>
> - decide, schedule, budget, place in, work out （解决；安排；使…定居）
>

# 专八核心词汇

## 2061. ball

`bɔ:l`  **球；舞会**

`bɔ:l`  **成团块**

> [!TIP]
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - on the ball （adv. [口]机灵；留心；有见识；勤奋）
>
> - ball valve （球阀，弹子阀；球形阀）
>
> - ball bearing （滚珠，钢球；滚珠轴承）
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - steel ball （n. 钢珠）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - ball milling （球磨碾磨）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - tennis ball （网球）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - golf ball （高尔夫球）
>
> - ball rolling （钢球轧制）
>
> - cotton ball （棉球；硼钠钙石）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - pass the ball （[体育]传球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a golf ball. （…一个高尔夫球。）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, globus （球；舞会）
>

# 专八核心词汇

## 2062. priest

`pri:st`  **牧师；神父；教士**

`pri:st`  **使成为神职人员；任命…为祭司**

> [!TIP]
>
> - high priest （大祭司；主教；主要人物；领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - He had trained to be a Catholic priest. （他接受培训成了一名天主教神父。）
>

> [!WARNING]
>
> - minister, father, preacher （牧师；神父；教士）
>

# 专八核心词汇

## 2063. lorry

`'lɔ:ri, 'lɔ:-`  **（英）卡车；[车辆] 货车；运料车**

> [!TIP]
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - lorry crane （货车吊机；机动式起重吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - Now and then they heard the roar of a heavy lorry. （他们不时听见一辆重型卡车的轰响声。）
>

> [!WARNING]
>
> - truck, wagon （（英）卡车；[车辆]货车；运料车）
>

# 专八核心词汇

## 2064. gloomy

`'ɡlu:mi`  **黑暗的；沮丧的；阴郁的**

> [!NOTE]
>
> - The report paints a gloomy picture of the economy. （这篇报告描绘了一幅惨淡的经济现状。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, sad, blue, gray, disappointed （黑暗的；沮丧的；阴郁的）
>

# 专八核心词汇

## 2065. human

`'hju:mən`  **人的；人类的**

`'hju:mən`  **人；人类**

> [!TIP]
>
> - human body （人体）
>
> - human resource （人的资源）
>
> - human being （人；人类）
>
> - human society （人类社会）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - human resources management （人力资源管理）
>
> - human history （人类历史）
>
> - human race （人类）
>
> - human brain （人脑）
>
> - human development （人类发展；人类发展学）
>
> - human right （人权）
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - human genome （人类基因组）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - human environment （人类环境）
>

> [!NOTE]
>
> - There are many different cell types in the human body . （人体中有许多种不同的细胞类型。）
>
> - the power of the human mind （人脑的威力）
>
> - The desire for joy lies deep within the human spirit . （对快乐的渴求藏在人类心灵深处。）
>
> - Infra-red light is invisible to the human eye . （红外线是人眼看不见的。）
>
> - theories of human behaviour （关于人类行为的理论）
>
> - different areas of human experience （人类各方面的经验）
>
> - respect for the absolute value of human life （对人类生命绝对价值的尊重）
>
> - The accident was the result of human error . （事故是由于人为过失造成的。）
>
> - The meat was declared unfit for human consumption . （这种肉被宣布不适合人类食用。）
>

> [!WARNING]
>
> - demic, hominine （人的；[人类]人类的）
>
> - person, mankind, man, creature, homo （[人类]人；人类）
>

# 专八核心词汇

## 2066. digestive

`di'dʒestiv, dai-`  **消化的；助消化的**

`di'dʒestiv, dai-`  **助消化药**

> [!TIP]
>
> - digestive system （消化系统）
>
> - digestive tract （消化道）
>
> - digestive enzyme （消化酶）
>
> - digestive juice （消化液）
>

> [!NOTE]
>
> - ...digestive juices that normally work on breaking down our food. （…通常用于分解食物的消化液。）
>

> [!WARNING]
>
> - pepsine, bromo （助消化药）
>

# 专八核心词汇

## 2067. danger

`'deindʒə`  **危险；危险物，威胁**

> [!TIP]
>
> - in danger （在危险中）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - in danger of （处于…危险之中）
>
> - out of danger （脱离危险）
>
> - fire danger （火灾危险）
>
> - imminent danger （（法）迫在眉睫的危险）
>
> - danger zone （危险区；危险地带）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - danger signal （n. 危险信号；险阻号止，危险标志）
>
> - danger level （危险水平，危险程度；警戒水位）
>
> - at danger （(铁路信号)示意危险，指在危险的位置上）
>

> [!NOTE]
>
> - Danger! No boats beyond this point. （危险！船只不可越过此处。）
>
> - The refugees believe that their lives are in danger . （难民认为他们有生命危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, risk, hazard （[安全]危险；危险物，威胁）
>

# 专八核心词汇

## 2068. lodging

**寄宿；寄宿处；出租的房间、住房；倒伏**

> [!TIP]
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - lodging resistance （耐倒伏性）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s £90 a week for board and lodging (= meals and a room ). （食宿费每周90英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - boarding house （寄宿；寄宿处；出租的房间、住房）
>

# 专八核心词汇

## 2069. confederacy

`kən'fedərəsi`  **联盟；联邦；私党**

> [!NOTE]
>
> - They've entered this new confederacy because the central government's been unable to control the collapsing economy. （他们已经参加了这个新同盟，因为中央政府已经不能控制摇摇欲坠的经济了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, union, association, league, federation （联盟；联邦；私党）
>

# 专八核心词汇

## 2070. raiser

`'reizə`  **饲养者；提高者；栽培者；筹集者**

> [!WARNING]
>
> - grower, cultivator （饲养者；提高者；栽培者；筹集者）
>

# 专八核心词汇

## 2071. exam

`iɡ'zæm`  **考试；测验**

> [!TIP]
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - exam paper （（英）试卷；试题册；（美）答题纸）
>
> - mid-term exam （期中考试）
>
> - take an exam （参加考试）
>
> - oral exam （口试）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of each level, there’s an exam. （在每一级别结束时都有一次考试。）
>
> - How did you do in your exams? （你考试考得怎么样？）
>

# 专八核心词汇

## 2072. instigate

`'instiɡeit`  **唆使；煽动；教唆；怂恿**

> [!NOTE]
>
> - He accused union leaders of instigating the disturbances. （他指责工会领导人煽动骚乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, fan （唆使；煽动；教唆；怂恿）
>

# 专八核心词汇

## 2073. greet

`ɡri:t`  **欢迎，迎接；致敬，致意；映入眼帘**

`ɡri:t`  **(Greet)人名；(英)格里特**

> [!TIP]
>
> - greet something with something （对某事作出某种反应）
>

> [!NOTE]
>
> - Belinda greeted her warmly. （贝琳达热情地招呼她。）
>

> [!WARNING]
>
> - be welcome to, to meet （欢迎，迎接；致敬，致意；映入眼帘）
>

# 专八核心词汇

## 2074. storm

`stɔ:m`  **暴风雨；大动荡**

`stɔ:m`  **起风暴；横冲直撞；狂怒咆哮**

> [!TIP]
>
> - tropical storm （热带风暴）
>
> - dust storm （尘暴）
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - weather the storm （渡过难关）
>
> - brain storm （n. 头脑风暴；灵机一动，集体研讨）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - storm tide （风暴潮）
>
> - storm water （雨水；暴雨水）
>
> - wind storm （风暴）
>
> - violent storm （暴风；十一级风）
>
> - heavy storm （暴风雨）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - thunder storm （n. 雷雨）
>
> - ice storm （n. 冰暴）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - up a storm （[口语]）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - storm in a teacup （小题大做；小事引起的大风波）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is for severe storms tonight. （天气预报说今晚有强暴风雨。）
>
> - Twenty people were killed when storms struck the Midwest. （暴风雨袭击中西部，造成20人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - earthquake, rainstorm （[气象]暴风雨；大动荡）
>
> - be on the rampage （[气象]起风暴；横冲直撞；狂怒咆哮）
>
> - tear into, charge at （猛攻；怒骂）
>

# 专八核心词汇

## 2075. gate

`ɡeit`  **大门；出入口；门道**

`ɡeit`  **给…装大门**

> [!TIP]
>
> - gate valve （闸门阀；闸式阀）
>
> - school gate （校门；学校大门）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - and gate （“与”门）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - water gate （n. 水闸；闸口）
>
> - front gate （前门；大门）
>
> - sluice gate （n. 水闸；水门）
>
> - boarding gate （n. 登机门；登机闸口）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - gate number （登机口号码；门号）
>
> - radial gate （弧形闸门）
>
> - main gate （正门，大门；主电闸；主选择脉冲）
>
> - valve gate （阀门；阀门浇口）
>
> - in gate （输入门）
>
> - or gate （或门；或闸；文件管理）
>
> - logic gate （逻辑闸，逻辑门）
>

> [!NOTE]
>
> - We went through the gate into the orchard. （我们穿过大门进了果园。）
>
> - the wrought-iron gates of the palace （宫殿的锻铁大门）
>

> [!WARNING]
>
> - portal, main entrance （[建]大门；出入口；门道）
>

# 专八核心词汇

## 2076. effluent

`'efluənt`  **污水；流出物；废气**

`'efluənt`  **流出的，发出的**

> [!TIP]
>
> - effluent treatment （废水处理）
>
> - industrial effluent （工业废液；工业流出物）
>
> - effluent standard （排放标准；排污标准）
>
> - effluent disposal （废水处理）
>
> - plant effluent （工厂废水）
>
> - effluent gas （废气；烟道气，排出的气体）
>

> [!NOTE]
>
> - The effluent from the factory was dumped into the river. （那家工厂的污水被排到了河里。）
>

> [!WARNING]
>
> - wastewater, drainage （污水；[环境]流出物；废气）
>
> - effusive, excurrent （[环境]流出的，发出的）
>

# 专八核心词汇

## 2077. disguise

`dis'ɡaiz`  **掩饰；假装；隐瞒**

`dis'ɡaiz`  **伪装；假装；用作伪装的东西**

> [!TIP]
>
> - in disguise （伪装；乔装）
>
> - a blessing in disguise （塞翁失马）
>
> - in the disguise of （伪装，假扮成；托辞；以……为借口）
>

> [!NOTE]
>
> - He escaped across the border disguised as a priest. （他装扮成神父越境逃走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, come （掩饰；假装；隐瞒）
>
> - simulation, acting （伪装；假装；用作伪装的东西）
>

# 专八核心词汇

## 2078. collision

**碰撞；冲突；（意见，看法）的抵触；（政党等的）倾轧**

> [!TIP]
>
> - collision detection （[计]碰撞检测；[计]冲突检出）
>
> - collision avoidance （碰撞避免，冲突避免）
>
> - in collision （相撞；在冲突中）
>
> - collision course （导致冲突的轨迹；碰撞航向）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - collision frequency （碰撞频率）
>
> - collision theory （碰撞理论）
>
> - continental collision （大陆碰撞）
>
> - head-on collision （对正碰撞，正碰）
>
> - inelastic collision （非弹性碰撞）
>
> - elastic collision （弹性碰撞）
>
> - collision domain （碰撞域；冲突域）
>

> [!NOTE]
>
> - Two people were killed in a head-on collision (= between two vehicles that are moving directly towards each other ) on highway 218. （218号公路上有两辆汽车迎面相撞，两人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, crash, impact （[物]碰撞；冲突）
>

# 专八核心词汇

## 2079. guidance

`'ɡaidəns`  **指导，引导；领导**

> [!TIP]
>
> - under the guidance of （在…的指引下）
>
> - guidance system （[空][海]制导系统）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - vocational guidance （就业指导）
>
> - traffic guidance （交通指南；航路指示）
>
> - operational guidance （操作指南；运行管理）
>
> - inertial guidance （惯性引导）
>
> - parental guidance （部分不适合儿童观看的；父母的指导）
>
> - window guidance （窗口指导（日本银行的一种信贷分配方式））
>
> - guidance counselor （咨询顾问）
>
> - careers guidance （就业指导；择业辅导）
>

> [!NOTE]
>
> - a missile with a sophisticated electronic guidance system （有精密电子制导系统的导弹）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, aiming, lead, steering （指导，引导；领导）
>

# 专八核心词汇

## 2080. nourishment

`'nʌriʃmənt, 'nə:-`  **食物；营养品；滋养品**

> [!NOTE]
>
> - lack of proper nourishment （缺乏适当的营养）
>
> - The soil provides nourishment for plant roots. （土壤为植物根部提供养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutrition, diet, eating （食物；营养品；滋养品）
>

# 专八核心词汇

## 2081. gush

`ɡʌʃ`  **涌出；迸出**

`ɡʌʃ`  **涌出；迸发**

> [!TIP]
>
> - gush over （滔滔不绝地说）
>

> [!NOTE]
>
> - All that pent-up frustration gushed out in a torrent of abuse. （所有压抑着的失望与不快通过一阵痛骂全都发泄了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - spring forth （涌出；迸出）
>
> - outrush, well up （涌出；迸发）
>

# 专八核心词汇

## 2082. success

`sək'ses`  **成功，成就；胜利；大获成功的人或事物**

> [!TIP]
>
> - success in （在…方面成功）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - with success （成功地）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - without success （没有成功）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - way to success （成功之路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - make a success of （把…做得十分成功，在…上取得成功(或做出成绩)）
>
> - economic success （经济上的成功）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - meet with success （成功）
>
> - academic success （学科成就，学术成就）
>
> - success probability （成功率；成功概率）
>
> - feeling of success （成功感）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment was a big success. （实验非常成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, prosperity, achievement, effort, accomplishment （成功，成就；胜利；大获成功的人或事物）
>

# 专八核心词汇

## 2083. fault

`fɔ:lt`  **故障；[地质] 断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误**

`fɔ:lt`  **弄错；产生断层**

> [!TIP]
>
> - fault diagnosis （故障诊断）
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - fault detection （故障检测；探伤）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - in fault （有过错）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - fault location （故障定位）
>
> - at fault （出毛病；感到困惑）
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - fault current （故障电流；事故电流）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - fault system （断层系统）
>
> - fault line （断层线；裂纹线）
>
> - system fault （系统故障，电网故障）
>
> - common fault （通病；一般错误）
>
> - fault rate （n. 故障率；损坏率）
>
> - network fault （电力网故障）
>
> - earth fault （接地故障）
>
> - ground fault （接地故障）
>

> [!NOTE]
>
> - His worst fault is his arrogance. （他最大的缺点是傲慢。）
>
> - I may have my faults , but ingratitude is not one of them. （我可能有我的缺点，但我决不会忘恩负义。）
>
> - For all his faults (= in spite of his faults ) he was a good father. （尽管他有缺点，但还是个好父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, deficiency, defect, mistake, trouble （故障；[地质]断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误）
>
> - mistake, err in （弄错；产生断层）
>
> - carp at, trip up （（通常用于疑问句或否定句）挑剔）
>

# 专八核心词汇

## 2084. finance

`fai'næns`  **财政，财政学；金融**

`fai'næns`  **负担经费，供给…经费**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - leasing and other forms of business finance （租赁及其他商业金融形式）
>
> - Russia’s finance minister （俄罗斯财政部长）
>
> - the world of high finance （高级金融界）
>

> [!WARNING]
>
> - policy of tightening control over expenditure and credit, cameralistics （[财政]财政，财政学；[金融]金融）
>
> - fund raising （筹措资金）
>

# 专八核心词汇

## 2085. elemental

`,eli'mentəl`  **基本的；主要的；自然力的；四大要素的（土、水、气、火）**

> [!TIP]
>
> - elemental analysis （元素分析）
>
> - elemental sulfur （元素硫）
>
> - elemental composition （构成的化学元素）
>

> [!NOTE]
>
> - Love and fear are two of the most elemental human emotions. （爱和恐惧是人类最基本的两种情感。）
>

> [!WARNING]
>
> - basic, fundamental, essential, primary, major （基本的；主要的；自然力的；四大要素的（土、水、气、火））
>

# 专八核心词汇

## 2086. seethe

`si:ð`  **沸腾；冒泡；激动**

`si:ð`  **沸腾；感情等的迸发**

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （沸腾；冒泡；激动）
>
> - sodden （使浸透；使煮沸）
>
> - ebullition, gurgitation （沸腾；感情等的迸发）
>

# 专八核心词汇

## 2087. ruinous

`'ruinəs, 'ru:-`  **破坏性的，毁灭性的；零落的**

> [!NOTE]
>
> - a ruinous civil war （一场毁灭性的内战）
>

> [!WARNING]
>
> - fell, destructive （破坏性的，毁灭性的；零落的）
>

# 专八核心词汇

## 2088. separately

`'sepəritli`  **分别地；分离地；个别地**

> [!TIP]
>
> - separately excited （[电]他励的）
>

> [!NOTE]
>
> - Cook each vegetable separately until just tender. （把每样蔬菜单独烹煮，直到煮软就行了。）
>

> [!WARNING]
>
> - respectively, personally, in several （分别地；分离地；个别地）
>

# 专八核心词汇

## 2089. panic

`'pænik`  **恐慌，惊慌；大恐慌**

`'pænik`  **恐慌的；没有理由的**

`'pænik`  **使恐慌**

> [!TIP]
>
> - no panic （[美国俚语]不大高明；平凡）
>
> - panic disorder （惊恐性障碍，恐慌症）
>
> - in panic （惊慌的）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - financial panic （金融恐慌；经济恐慌）
>
> - panic button （应急开关；紧急保险按钮）
>
> - panic buying （抢购，恐慌性抢购）
>

> [!NOTE]
>
> - a feeling of sheer panic （惊恐万分的感觉）
>
> - She got into a panic when she couldn’t find the tickets. （她找不到票，慌了起来。）
>
> - The whole nation is in a state of panic following the attacks. （袭击过后整个国家一片恐慌。）
>
> - She suffers from terrible panic attacks . （她时常会出现一阵极度慌乱之感。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm （恐慌，惊慌；[金融]大恐慌）
>
> - unfounded （恐慌的；没有理由的）
>
> - flurry （使恐慌）
>

# 专八核心词汇

## 2090. native

`'neitiv`  **本国的；土著的；天然的；与生俱来的；天赋的**

`'neitiv`  **本地人；土产；当地居民**

> [!TIP]
>
> - native place （籍贯）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - native land （祖国；家乡）
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - native soil （原土壤；残积土）
>
> - native tongue （母语）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - native gold （自然金）
>
> - native plant （本地生植物；原生植物）
>
> - native starch （原淀粉；天然淀粉）
>
> - native code （本地代码；原代码）
>
> - go native （入乡随俗）
>
> - native son （土著）
>
> - native state （自然态，天然态）
>
> - native bank （钱庄）
>
> - native copper （自然铜）
>

> [!NOTE]
>
> - They never saw their native land again. （他们再也没见到故土。）
>
> - He spent most of his professional life outside his native Poland. （他大部分的职业生涯都没在祖国波兰度过。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, inherent （本国的；[生物]土著的；天然的；与生俱来的；天赋的）
>
> - indigen, local product （本地人；土产；当地居民）
>

# 专八核心词汇

## 2091. hag

`hæɡ`  **女巫；丑老太婆**

> [!NOTE]
>
> - Then, the wrinkled hag watching every portion you eat forces you to eat that vomit. （然后，这个看着你吃的有皱纹的丑陋的老太婆强迫你吃你吐的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - sorceress, sybil （女巫；丑老太婆）
>

# 专八核心词汇

## 2092. meadow

`'medəu`  **草地；牧场**

> [!TIP]
>
> - alpine meadow （高山草甸）
>
> - meadow soil （草甸土；湿草原土）
>

> [!NOTE]
>
> - The meadow has been ploughed up. （那片草地已用犁翻过。）
>
> - The colt bounded through the meadow. （那匹马驹跳着跑过牧场。）
>
> - There are many lambs capering in the meadow. （很多小羊在草地上蹦蹦跳跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, field, lawn （[畜牧]草地；牧场）
>

# 专八核心词汇

## 2093. hostess

`'həustis`  **女主人，女老板；女服务员；舞女；女房东**

> [!TIP]
>
> - air hostess （空中小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - The hostess introduced them. （女主人介绍了他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - goodwife, mistress （女主人，女老板；女服务员；舞女；女房东）
>

# 专八核心词汇

## 2094. sallow

`'sæləu`  **气色不好的；灰黄色的**

`'sæləu`  **黄华柳；黄华柳细枝**

`'sæləu`  **成土色**

> [!TIP]
>
> - sallow complexion （面色萎黄）
>

> [!NOTE]
>
> - She had lank hair and sallow skin. （她头发稀疏，脸色蜡黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - sauch （气色不好的；灰黄色的）
>

# 专八核心词汇

## 2095. sinner

`'sinə`  **罪人；有错者**

> [!NOTE]
>
> - That you are a sinner for all have sinned and come short of the glory of God. （而您只是个在上帝面前忏悔所有罪过的罪人，您永远也无法拥有上帝那样的荣誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - transgressor （罪人；有错者）
>

# 专八核心词汇

## 2096. supervise

`'sju:pəvaiz`  **监督，管理；指导**

> [!TIP]
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>

> [!NOTE]
>
> - Griffiths closely supervised the research. （格里菲思密切指导该项研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, police, conduct, run, direct （监督，管理；指导）
>
> - direct, charge of （监督，管理；指导）
>

# 专八核心词汇

## 2097. impenetrable

`im'penitrəbl`  **不能通过的；顽固的；费解的；不接纳的**

> [!NOTE]
>
> - The trees formed a dark and impenetrable barrier. （这些树形成了一道无法通过的黑暗屏障。）
>
> - the impenetrable blackness of the night （夜晚伸手不见五指的黑）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, stubborn （不能通过的；顽固的；费解的；不接纳的）
>

# 专八核心词汇

## 2098. ABC

**基础知识；字母表**

**美国广播公司（American Broadcasting Company）；澳大利亚广播公司（Australian Broadcasting Corporation）；出生在美国的华人（American - born Chinese）；代理商-商家-消费者的商业模式（Agent, Business, Consumer）**

> [!TIP]
>
> - abc classification （ABC分类法）
>

> [!NOTE]
>
> - the ABCs of your computer （你所掌握的计算机入门知识）
>

# 专八核心词汇

## 2099. helpless

`'helplis`  **无助的；无能的；没用的**

> [!NOTE]
>
> - He began to feel depressed and helpless. （他开始觉得沮丧、无助。）
>
> - a vicious attack on a helpless victim （对无助受害者的残暴攻击）
>
> - Newman threw out a hand in a helpless gesture. （纽曼伸出手做了个无助的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - unassisted, inefficient （无助的；无能的；没用的）
>

