# 专八核心词汇

## 8800. hawker

`'hɔ:kə`  **叫卖小贩；饲鹰者**

> [!NOTE]
>
> - Gated apartment complexes are the hawker’s enemy. So, too, are the air-conditioners that drown out sales calls and keep residents inside. （紧闭大门的住宅小区是小贩们的敌人，同样，空调机也是，它们阻隔了叫卖声，并使居民呆在屋里面。）
>

> [!WARNING]
>
> - chapman, cheap John （叫卖小贩；饲鹰者）
>

# 专八核心词汇

## 8801. gnaw

`nɔ:`  **咬；折磨；侵蚀**

> [!TIP]
>
> - gnaw at （啃，咬；侵蚀）
>

> [!NOTE]
>
> - Dexter gnawed his pen thoughtfully. （德克斯特若有所思地咬着钢笔。）
>
> - A rat had gnawed a hole in the box. （老鼠在箱子上咬了一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble, weather, tear （咬；折磨；侵蚀）
>
> - bite, grind down （咬；折磨；侵蚀）
>

# 专八核心词汇

## 8802. bowler

`'bəulə`  **圆顶礼帽；投球手；玩滚球的人**

> [!TIP]
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>

# 专八核心词汇

## 8803. marked

`mɑ:kt`  **显著的；有记号的**

`mɑ:kt`  **表示（mark的过去分词）；作记号；打分数**

> [!TIP]
>
> - marked with （标有）
>
> - marked freight prepaid （注明运费预付）
>
> - marked price （标价；标明价目）
>

> [!NOTE]
>
> - a marked lack of enthusiasm （明显缺乏热情）
>
> - The patient showed a marked improvement in her condition after changing medication. （换药治疗后病人的病情明显好转。）
>
> - Miller’s organized desk stood in marked contrast to the rest of the office. （米勒的桌子上整理得井井有条，和办公室里的其他桌子形成明显的对比。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, prominent, noted, outstanding, telling （显著的；有记号的）
>

# 专八核心词汇

## 8804. dish

**盘；餐具；一盘食物；外貌有吸引力的人**

**盛于碟盘中；分发；使某人的希望破灭；说（某人）的闲话**

> [!TIP]
>
> - do the dishes （洗餐具；洗碗碟）
>
> - chafing dish （火锅；保暖锅）
>
> - main dish （主菜；主碟）
>
> - dish out （给予，分发）
>
> - dish up （起锅，分盛；把食物装盘，盛在盘中端上）
>
> - cold dish （凉菜；冷菜；冷盘）
>
> - side dish （配菜；小菜；加菜）
>
> - petri dish （有盖培养皿）
>
> - dish it out （严厉惩罚；拼命责骂；大打出手；出钱）
>
> - dish washer （洗碟机；洗碗人员）
>
> - chaffy dish （n. 火锅）
>
> - meat dish （肉盘）
>
> - culture dish （培养皿）
>
> - fruit dish （水果盘）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - satellite dish （n. 圆盘式卫星电视天线；天线接受器）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a serving dish （上菜用的盘子）
>
> - an ovenproof dish （耐热盘）
>

> [!WARNING]
>
> - plate, course （[轻]碟，盘；一道菜）
>
> - visit, chin music （成碟状；闲谈）
>

# 专八核心词汇

## 8805. parentage

`'pεərəntidʒ`  **出身；亲子关系；门第；起源**

> [!NOTE]
>
> - an English-born man with Irish parentage （出生于英格兰的爱尔兰裔男子）
>
> - He was born in France in 1670 of unknown parentage (= nobody knows who his parents were ) . （1670 年他出生于法国，家世不明。）
>

> [!WARNING]
>
> - origin, birth, extraction （出身；亲子关系；门第；起源）
>

# 专八核心词汇

## 8806. constituency

`kən'stitjuənsi`  **（选区的）选民；支持者；（一批）顾客**

> [!NOTE]
>
> - a rural constituency （一个乡村选区）
>
> - constituency boundaries （选区的分界线）
>
> - He represents the Essex constituency of Epping Forest. （他代表埃平森林区的埃塞克斯郡选区。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, guest, advocate （（选区的）选民；支持者；（一批）顾客）
>

# 专八核心词汇

## 8807. information

`,infə'meiʃən`  **信息，资料；知识；情报；通知**

> [!TIP]
>
> - information desk （服务台，问询处）
>
> - information system （信息系统）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - management information （管理信息）
>
> - information resources （信息资源）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - for information （备考；以供参阅；提交参考）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - accounting information （会计信息；会计资料）
>
> - information processing （信息处理；信息加工；情报整理）
>
> - information network （情报网）
>
> - information management system （信息管理系统；资讯管理制度）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - information age （信息时代）
>
> - information retrieval （信息检索；情报检索）
>

> [!NOTE]
>
> - I need more information. （我需要更多信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - feedback, advice, notice, knowledge of, cognition （[计][通信]信息，资料；知识；[图情]情报；通知）
>

# 专八核心词汇

## 8808. vacancy

`'veikənsi`  **空缺；空位；空白；空虚**

> [!TIP]
>
> - vacancy rate （空置率，闲置率；职位空缺比率）
>
> - job vacancy （职业空缺，岗位空缺）
>
> - fill a vacancy （补缺；填补空白）
>
> - no vacancy （没有空房；客满）
>

> [!NOTE]
>
> - There are still two vacancies on the school board. （学校董事会还有两个职位空缺。）
>
> - The council is making every effort to fill the vacancies. （地方议会正想方设法填补这些职缺。）
>
> - information about job vacancies  （招聘信息）
>

> [!WARNING]
>
> - gap, blank （空缺；[电子]空位；空白；空虚）
>

# 专八核心词汇

## 8809. immigrate

`'imiɡreit`  **移入**

> [!NOTE]
>
> - His father and mother immigrated when he was two. （他的父母在他两岁时移民到这里。）
>

> [!WARNING]
>
> - move into （移入）
>

# 专八核心词汇

## 8810. gaseous

`'ɡæsiəs`  **气态的，气体的；无实质的**

> [!TIP]
>
> - gaseous phase （[化]气相）
>
> - gaseous state （气态）
>
> - gaseous diffusion （气体扩散）
>
> - gaseous fuel （[化]气体燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Freon exists both in liquid and gaseous states. （氟利昂既有液态也有气态。）
>

> [!WARNING]
>
> - gasiform, gassy （[物]气态的，气体的；无实质的）
>

# 专八核心词汇

## 8811. resist

`ri'zist`  **抵抗，抗拒；忍耐**

`ri'zist`  **[助剂] 抗蚀剂；防染剂**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - hard to resist （人见人爱；无法抗拒；惹人喜爱）
>
> - resist heat （耐热）
>
> - resist printing （n. 防染印花）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - He resisted pressure to resign. （他顶住压力，没辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit back, stick up to （抵抗，[法]抗拒；忍耐）
>
> - tough, hit back （抵抗；忍耐，忍住）
>
> - reserving agent （[助剂]抗蚀剂；防染剂）
>

# 专八核心词汇

## 8812. oily

`'ɔili`  **油的；油质的；油滑的；油腔滑调的**

> [!TIP]
>
> - oily skin （油性皮肤；油性肌肤）
>
> - oily water （油污水；混油水）
>
> - oily waste water （含油废水）
>
> - oily sewage （含油污水）
>
> - oily soil （油性污渍）
>

> [!NOTE]
>
> - He wiped his hands on an oily rag. （他在一块油腻的抹布上擦了擦手。）
>

> [!WARNING]
>
> - oleic, unctuous （[油脂]油的；油质的；油滑的；油腔滑调的）
>

# 专八核心词汇

## 8813. chaplain

`'tʃæplin`  **牧师；专职教士**

> [!NOTE]
>
> - the prison chaplain （监狱牧师）
>

> [!WARNING]
>
> - minister, priest, preacher （牧师；专职教士）
>

# 专八核心词汇

## 8814. quotation

`kwəu'teiʃən, kəu-`  **[贸易] 报价单；引用语；引证**

> [!TIP]
>
> - quotation sheet （报价单；报价量）
>
> - price quotation （报价；价格报价法；价目）
>
> - market quotation （[经]市场行情）
>
> - literary quotation （典故）
>
> - double quotation marks （n. 双引号）
>
> - closing quotation （收盘；收市行情）
>
> - quotation mark （引号）
>
> - direct quotation （直接报价）
>
> - stock quotation （股票行情表；股票报价）
>
> - official quotation （法定证券价格；法定汇价）
>

> [!NOTE]
>
> - The following quotation is taken from a nineteenth century travel diary. （下文引自19世纪的一篇旅行日记。）
>
> - a dictionary of quotations （引语词典，语录汇编）
>

> [!WARNING]
>
> - citing, citation （[贸易]报价单；引用语；引证）
>

# 专八核心词汇

## 8815. detonate

`'detəneit`  **使爆炸**

> [!NOTE]
>
> - France is expected to detonate its first nuclear device in the next few days. （预计法国将在未来几天内引爆它的第一个核装置。）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, shoot （使爆炸）
>
> - blow apart, to explode （引爆，爆炸）
>

# 专八核心词汇

## 8816. xerox

`'ziərɔks`  **施乐（商标名，美国办公设备制造公司）；影印，静电印刷品**

`'ziərɔks`  **用静电复印法复印**

> [!TIP]
>
> - fuji xerox （富士施乐（复印机公司））
>

> [!NOTE]
>
> - The rooms are crammed with humming Xerox machines. （那些房间里摆满了嗡嗡作响的施乐复印机。）
>
> - I should have simply Xeroxed this sheet for you. （我本应该只为你复印这张。）
>

> [!WARNING]
>
> - photoprint （施乐（商标名，美国办公设备制造公司）；影印，[印刷]静电印刷品）
>

# 专八核心词汇

## 8817. interpret

`in'tə:prit`  **说明；口译**

> [!TIP]
>
> - right to interpret （解释权）
>

> [!NOTE]
>
> - They spoke good Spanish, and promised to interpret for me. （他们西班牙语说得很好，答应替我翻译。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, bring sb to do sth （说明；口译）
>
> - account, translate （解释；翻译）
>

# 专八核心词汇

## 8818. successful

`sək'sesful`  **成功的；一帆风顺的**

> [!TIP]
>
> - successful in （在…成功的）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - successful bid （中标）
>
> - successful bidder （投标中的得标人）
>
> - successful tenderer （中标者）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation was successful. （手术成功了。）
>
> - a highly successful (= very successful ) meeting （十分成功的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - made, triumphant （成功的；一帆风顺的）
>

# 专八核心词汇

## 8819. distaste

`,dis'teist`  **厌恶；讨厌**

`,dis'teist`  **厌恶；不喜欢**

`,dis'teist`  **不喜欢**

> [!NOTE]
>
> - He professed a violent distaste for everything related to commerce, production, and money. （他对一切与商业、生产和金钱相关的东西表示了强烈的厌恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - aversion, abomination （厌恶；讨厌）
>
> - hate, detest （厌恶；不喜欢）
>
> - have a dislike of, have no relish for （不喜欢）
>

# 专八核心词汇

## 8820. foe

`'fəu`  **敌人；反对者；危害物**

> [!TIP]
>
> - friend or foe （朋友还是敌人；是敌还是友）
>
> - friend and foe （朋友和敌人）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s friends and foes （英国的朋友和敌人）
>

> [!WARNING]
>
> - enemy, anti, opponent （敌人；反对者；危害物）
>

# 专八核心词汇

## 8821. youthful

**年轻的；早期的**

> [!NOTE]
>
> - The photo shows a smiling, youthful Burgos. （照片上是一个面带微笑、青春洋溢的布尔戈斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - young, baby-doll （年轻的）
>

# 专八核心词汇

## 8822. tonic

`'tɔnik`  **补药；主调音或基音**

`'tɔnik`  **滋补的；声调的；使精神振作的**

> [!TIP]
>
> - hair tonic （生发油）
>
> - tonic wine （滋补酒）
>
> - tonic water （开胃水；奎宁水）
>
> - gin and tonic （琴酒补剂；杜松子酒补剂）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of people need a tonic at the end of the winter. （很多人冬末需要进补。）
>

> [!WARNING]
>
> - invigorator （[药]补药；主调音或基音）
>
> - tonetic （滋补的；声调的；使精神振作的）
>

# 专八核心词汇

## 8823. sever

`'sevə`  **割断，断绝；分开；使分离**

`'sevə`  **(Sever)人名；(俄)谢韦尔；(捷、塞、意、西、土、瑞典、罗)塞韦尔；(英)塞弗；(德)泽弗**

> [!NOTE]
>
> - Martin’s hand was severed in the accident. （马丁的一只手在事故中被切断了。）
>
> - a severed rope （割断的绳子）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, split, distribute （割断，断绝；分开；使分离）
>
> - gap, seam （断；裂开；分离）
>

# 专八核心词汇

## 8824. saucer

`'sɔ:sə`  **茶托，浅碟；浅碟形物；眼睛**

> [!TIP]
>
> - flying saucer （飞碟）
>
> - cup and saucer （杯子碟子）
>

> [!NOTE]
>
> - a china cup and saucer （一套瓷茶杯和杯托）
>

> [!WARNING]
>
> - eye, optic （茶托，浅碟；浅碟形物；眼睛）
>

# 专八核心词汇

## 8825. submission

`səb'miʃən`  **投降；提交（物）；服从；（向法官提出的）意见；谦恭**

> [!TIP]
>
> - submission date （提交日期）
>
> - submission of tender （投标）
>

> [!NOTE]
>
> - The deadline for the submission of proposals is May 1st. （呈交提案的最后期限是 5 月 1 日。）
>
> - Plans were drawn up for submission to the housing council. （计划已起草，要提交给住房委员会。）
>
> - Submissions will not be accepted after May. （过了5月再提交将不予接受。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, compliance, view, comment, mind （投降；[计]提交（物）；服从；（向法官提出的）意见；谦恭）
>

# 专八核心词汇

## 8826. proportion

**比例，占比；部分；面积；均衡**

**使成比例；使均衡；分摊**

> [!TIP]
>
> - in proportion （成比例；相称）
>
> - a large proportion of （一大部分）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - out of proportion （不成比例）
>
> - mixing proportion （混合比，配合比例）
>
> - inverse proportion （n. 比例；反比例）
>
> - in proportion as （adv. 按…比例；依…程度而变）
>
> - sense of proportion （判断推动轻重缓急的能力）
>
> - geometric proportion （等比）
>
> - proportion by weight （重量比）
>

> [!NOTE]
>
> - A large proportion of the dolphins in that area will eventually die. （那个地区的很大一部分海豚最终都会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratio, area, equilibrium, scale, part （[数]比例；部分；面积；均衡）
>
> - apportion （使成比例；使均衡；分摊）
>

# 专八核心词汇

## 8827. purity

`'pjuəriti`  **[化学] 纯度；纯洁；纯净；纯粹**

> [!TIP]
>
> - high purity （高纯度）
>
> - optical purity （光学纯度）
>

> [!NOTE]
>
> - the purity of tap water （自来水的纯净度）
>
> - {"COLLOINEXA":["spiritual purity"]} （心灵的纯洁）
>

> [!WARNING]
>
> - fineness, immaculacy （[化学]纯度；纯洁；纯净；纯粹）
>

# 专八核心词汇

## 8828. television

`'teli,viʒən, ,teli'v-`  **电视，电视机；电视业**

> [!TIP]
>
> - network television （网络电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - television station （电视台）
>
> - digital television （数字电视，数控电视）
>
> - watch television （看电视）
>
> - television program （电视节目）
>
> - television set （电视机；电视接收机）
>
> - television network （电视网；电视广播公司；电视发射台）
>
> - satellite television （卫星电视）
>
> - television advertising （电视广告）
>
> - television show （电视节目）
>
> - television broadcast （电视广播）
>
> - television channel （电视频道）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - television broadcasting （电视广播；电视播送）
>
> - colour television （彩色电视）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - public television （公共电视；大众电视）
>
> - closed circuit television （n. 闭路电视）
>
> - radio and television university （广播电视大学）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucy turned on the television to watch the evening news. （露西打开电视收看晚间新闻。）
>
> - They have a television in every room. （他们每个房间都配有电视。）
>

> [!WARNING]
>
> - video, tube （[电视]电视，电视机；电视业）
>

# 专八核心词汇

## 8829. syndicate

`'sindikit, 'sindikeit`  **辛迪加；企业联合；财团**

`'sindikit, 'sindikeit`  **联合成辛迪加；组成企业联合组织**

> [!TIP]
>
> - underwriting syndicate （[经]证券包销集团）
>

> [!NOTE]
>
> - They formed a syndicate to buy the car in which they competed in the race. （他们合伙买了参加赛车用的那部车。）
>

> [!WARNING]
>
> - consortium, cartel （辛迪加；企业联合；财团）
>

# 专八核心词汇

## 8830. harp

`hɑ:p`  **弹奏竖琴；喋喋不休；不停地说**

`hɑ:p`  **竖琴**

> [!TIP]
>
> - harp on （喋喋不休）
>

> [!NOTE]
>
> - She began to harp us to drink after dinner. （用餐后，她开始弹奏起竖琴让我们饮酒消食。）
>
> - She swept her fingers over the strings of the harp. （她用手指划过竖琴的琴弦。）
>
> - I never learned how to tune a harp, or play upon a lute; but I know how to raise a small and obscure city to glory and greatness...where to all kindreds of the earth will pilgrim. （我从未学习过如何为竖琴调弦，也不知如何弹奏鲁特琴。 但我懂得如何使一座偏僻的无名小镇发展成辉煌而伟大的城市，使世界各国的子民前来朝圣。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on about sth, witter （弹奏竖琴；喋喋不休；不停地说）
>

# 专八核心词汇

## 8831. total

`'təutəl`  **全部的；完全的；整个的**

`'təutəl`  **总数达**

`'təutəl`  **总数，合计**

> [!TIP]
>
> - in total （总计）
>
> - a total of （总数为）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - total number （总数）
>
> - total cost （总成本）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - total investment （总投资）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - total value （总价；总值）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - total energy （总能量）
>
> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）
>
> - total assets （总资产；全部资产）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - total production （总产量）
>
> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）
>
> - total pressure （总压力）
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>

> [!NOTE]
>
> - a total ban on cigarette advertising （香烟广告的全面禁止）
>
> - He looked at her with a total lack of comprehension. （他一头雾水地望着她。）
>
> - a sport that demands total commitment （需要全身心投入的体育运动）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）
>
> - to the amount of （[数]总数达）
>
> - amount, aggregate （合计）
>
> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）
>

# 专八核心词汇

## 8832. conjecture

`kən'dʒektʃə`  **推测；猜想**

`kən'dʒektʃə`  **推测；揣摩**

> [!TIP]
>
> - goldbach conjecture （哥德巴赫猜想（任何比2大的偶数都是两质数的和））
>

> [!NOTE]
>
> - What she said was pure conjecture . （她所说的纯属猜测。）
>
> - There has been some conjecture about a possible merger. （有人猜测公司可能会合并。）
>

> [!WARNING]
>
> - speculation, theory, perhaps, guess, projection （推测；猜想）
>
> - guess, speculate （推测；揣摩）
>
> - guess, presume （推测）
>

# 专八核心词汇

## 8833. peel

`pi:l`  **剥，剥落；削**

`pi:l`  **皮**

> [!TIP]
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - peel off （v. 剥去；脱掉）
>
> - peel strength （剥离强度）
>
> - tangerine peel （陈皮；桔皮）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - fruit peel （果皮）
>
> - peel back （剥落卷页）
>
> - peel out （迅速离开；汽车突然加速）
>

> [!NOTE]
>
> - Peel and dice the potatoes. （把马铃薯去皮并切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - flake off, shell off （剥，剥落；削）
>
> - fur, tegument （[植]皮）
>

# 专八核心词汇

## 8834. satirise

`'sætəraiz`  **讥刺；讽刺**

> [!NOTE]
>
> - Artists have been allowed to gleefully satirise the monarchy for centuries. （几个世纪以来，艺术家都被允许欢快地讽刺君主制。）
>
> - The problem is that to really satirise racism, you have to be clever and this wasn't. It was just crass and stupid. （但是问题是，如果你想去讽刺种族歧视的话，你必须很聪明的去做但是事实证明你没有，你做的不仅愚蠢而且鲁莽。）
>

> [!WARNING]
>
> - dig at （讥刺；讽刺）
>

# 专八核心词汇

## 8835. bureau

`'bjuərəu`  **局，处；衣柜；办公桌**

> [!TIP]
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - statistic bureau （统计局）
>
> - forestry bureau （林业局）
>
> - health bureau （卫生局）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - tax bureau （税务局）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - power supply bureau （供电局（所，机构））
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - personnel bureau （人事局）
>
> - finance bureau （财政局；库务局）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - meteorological bureau （气象局）
>
> - weather bureau （气象局）
>

> [!NOTE]
>
> - the Federal Bureau of Investigation （联邦调查局）
>

> [!WARNING]
>
> - department, innings （[管理]局，处；衣柜；[家具]办公桌）
>

# 专八核心词汇

## 8836. series

`'siəri:z, -riz`  **系列，连续；[电] 串联；级数；丛书**

> [!TIP]
>
> - series of （一系列；一连串）
>
> - time series analysis （时间序列分析；时序分析）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - series production （成批生产；连续生产）
>
> - time series data （时间序列数据）
>
> - series connection （串联）
>
> - in series with （与…相连；与…串联）
>
> - series motor （串激（绕）电动机）
>
> - series of strata （层系，岩系）
>
> - series circuit （串联电路）
>
> - series compensation （串联补偿）
>
> - series resistance （串联电阻）
>
> - series capacitor （串联电容器）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - series transformer （串联变压器；串联变换器；级联变压器）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - series number （编号；序列号；系列序号）
>
> - power series expansion （幂级数展开）
>

> [!NOTE]
>
> - the series of events that led to the outbreak of war （导致战争爆发的一系列事件）
>
> - The police are investigating a series of attacks in the area. （警方在调查该地区发生的一连串袭击事件。）
>
> - There’s been a whole series of accidents on this road. （这条路上发生了一连串的交通事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - succession, progression （系列，连续；[电]串联；[数]级数；丛书）
>

# 专八核心词汇

## 8837. silk

`silk`  **丝绸；蚕丝；丝织物**

`silk`  **丝的；丝绸的；丝制的**

`silk`  **（玉米）处于长须的阶段中**

> [!TIP]
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - real silk （真丝）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - spun silk （n. 绢丝）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - tussah silk （柞蚕丝）
>
> - mulberry silk （桑蚕丝）
>
> - silk yarn （丝线；绢丝）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - silk screening （丝印；丝幕法；丝网漏印法）
>
> - silk spinning （绢纺；丝纺）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - silk goods （丝绸；丝织品）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silk stockings （生丝面料的漂亮连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - seda （丝绸；[纺]蚕丝；丝织物）
>
> - filar, sericeous （丝的；丝绸的；丝制的）
>

# 专八核心词汇

## 8838. sidle

`saidl`  **侧身而行；悄悄贴近**

`saidl`  **侧走；挨近**

> [!NOTE]
>
> - A young man sidled up to me and said, "May I help you?" （一个年轻人悄悄地走向我，并说道：“我可以帮你吗？”）
>

# 专八核心词汇

## 8839. dust

`dʌst`  **灰尘；尘埃；尘土**

`dʌst`  **撒；拂去灰尘**

> [!TIP]
>
> - in the dust （死了；入土）
>
> - dust removal （除尘，除尘设备）
>
> - dust collector （吸尘器；集尘器）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - dust control （防尘；尘埃控制；飞尘捕集）
>
> - dust concentration （粉尘浓度；尘末浓度）
>
> - dust catcher （除尘器）
>
> - dust storm （尘暴）
>
> - dust remover （除尘器；扑灰机）
>
> - dust explosion （尘爆；尘末爆炸）
>
> - dust off （抹去灰尘）
>
> - dust emission （粉尘排放，烟尘排放；[机]扬尘量）
>
> - fine dust （细粉尘）
>
> - flue dust （n. 烟灰；烟道灰；炉顶灰）
>
> - dust filter （滤尘器；尘土过滤器）
>
> - dust content （尘含量；含尘率）
>
> - dust particle （尘粒；微尘）
>
> - dust and ashes （尘土和炉灰；令人失望的事物）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>

> [!NOTE]
>
> - All the furniture was covered in dust . （所有的家具都蒙上了灰尘。）
>
> - a thick layer of dust （厚厚的一层灰尘）
>
> - There’s not a speck of dust in the kitchen. （厨房里一尘不染。）
>
> - Dust particles floated in the sunlight. （阳光里飘浮着尘埃颗粒。）
>
> - A sudden breeze sent motes of dust (= small bits of dust ) dancing in the air. （突然刮起一阵微风吹得灰尘飞扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - powder, dirt （灰尘；[环境]尘埃；尘土）
>
> - sift （撒；拂去灰尘）
>

# 专八核心词汇

## 8840. colony

**殖民地；移民队；种群；动物栖息地**

> [!TIP]
>
> - bacterial colony （n. （细菌）菌落；细菌聚落）
>
> - colony formation （群体形成；集落形成）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - colony count （菌落计数；菌落数（测定法））
>
> - penal colony （（罪犯的）流放地）
>

> [!NOTE]
>
> - Algeria was formerly a French colony. （阿尔及利亚以前是法国的殖民地。）
>

> [!WARNING]
>
> - settlements （殖民地；移民队）
>

# 专八核心词汇

## 8841. nationwide

`'neiʃənwaid`  **全国范围的；全国性的**

`'neiʃənwaid`  **在全国**

> [!NOTE]
>
> - a nationwide search for a missing British tourist （在全国范围内对一名失踪英国游客的搜寻）
>
> - nationwide television （全国性的电视节目）
>
> - The figures show unemployment falling nationwide last month. （数字显示，上个月失业数字正全国性地下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - countrywide （全国范围的；全国性的）
>

# 专八核心词汇

## 8842. ancestry

`'ænsestri`  **祖先；血统**

> [!NOTE]
>
> - Most people of European or African ancestry have the "wet" kind: thick and sticky. （大多数欧洲或者非洲血统的人耳垢是湿的，厚的，有粘性的。）
>
> - Martin has shown that, of the eukaryotic genes whose ancestry can be traced, 75 per cent or more came from bacteria rather than the host cell. （马丁揭示，在哪些可以追溯到祖先的线粒体基因上，有75%或更多的成分来自当时外来的细菌而非宿主细胞。）
>
> - You can only explain this by evolutionary common ancestry. （你只能通过存在“进化上的共同祖先”来解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, father, root, stem （[生物]祖先；血统）
>

# 专八核心词汇

## 8843. spar

`spɑ:`  **[矿物] 晶石；圆材（如桅、桁等）；争论；拳斗**

`spɑ:`  **争论；拳击**

> [!TIP]
>
> - iceland spar （[矿]冰洲石（方解石的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - He entered the ring to spar a few one-minute rounds with an old friend. （他进了拳击场与一个老朋友练了几个一分钟回合的轻拳出击。）
>

> [!WARNING]
>
> - controversy, combat （[矿物]晶石；圆材（如桅、桁等）；争论；拳斗）
>
> - box, debate （争论；拳击）
>

# 专八核心词汇

## 8844. twelfth

`twelfθ`  **第十二的，第十二个的；十二分之一的**

`twelfθ`  **第十二；月的第十二日**

> [!TIP]
>
> - twelfth night （[宗]主显节前夕）
>
> - twelfth day （[宗]主显节（耶诞节后第十二天））
>

> [!NOTE]
>
> - He poled his twelfth home run in the sixth inning. （在第六回合他打出了他的第十二次本垒打。）
>

> [!WARNING]
>
> - dozenth （第十二的，第十二个的；十二分之一的）
>

# 专八核心词汇

## 8845. writing

`'raitiŋ`  **书写；作品；著作；[法] 笔迹**

`'raitiŋ`  **书写（write的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - in writing （书面；书面的；用书面写）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）
>
> - style of writing （文风；文笔）
>
> - writing system （书写系统，文字系统；书写体系）
>
> - writing paper （书写纸；信纸）
>
> - creative writing （创意写作；创造性写作）
>
> - practical writing （应用文，应用写作）
>
> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）
>
> - academic writing （论文写作；学术著作）
>
> - writing desk （写字台）
>
> - thesis writing （论文写作）
>
> - writing brush （毛笔）
>
> - writing materials （文具；书写材料）
>
> - direct writing （n. 直写，直接描画；直描式；直接业务）
>
> - writing table （写字台）
>
> - writing board （n. 书写板）
>
> - alphabetic writing （拼音文字；字母文字）
>
> - writing pad （n. 书写纸）
>
> - writing case （n. 文具盒；文具箱）
>

> [!NOTE]
>
> - What does the writing on the back say? （背面的文字说什么？）
>
> - a T-shirt with Japanese writing on it （一件印有日语的T恤衫）
>

> [!WARNING]
>
> - works, production, literature, calligraphy （书写；作品；[图情]著作；[法]笔迹）
>

# 专八核心词汇

## 8846. stretch

**伸展,张开；（大量地）使用，消耗（金钱，时间）；使竭尽所能；使全力以赴；**

**伸展，延伸**

> [!TIP]
>
> - stretch oneself （伸懒腰；伸展身体；尽最大的努力）
>
> - stretch out （伸手）
>
> - at a stretch （一口气地，不休息地）
>
> - on the stretch （紧张着）
>
> - stretch film （拉伸膜；缠绕膜）
>
> - stretch bending （拉弯，拉伸弯曲；伸张弯曲）
>
> - stretch fabric （松紧织物；延伸织物）
>
> - stretch forming （拉伸成形法）
>
> - at full stretch （非常紧张；竭尽全力）
>
> - stretch back （回溯到）
>
> - home stretch （冲刺阶段；（跑道的）终点直道（等于home straight））
>
> - stretch mark （妊娠纹，白纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Carl sat up in bed, yawned, and stretched. （卡尔从床上坐起来，打了个呵欠，伸了伸懒 腰。）
>
> - Always stretch before exercising. （锻炼之前都要做伸展运动。）
>

# 专八核心词汇

## 8847. tractable

`'træktəbl`  **易于管教的；易驾驭的；易处理的；驯良的**

> [!NOTE]
>
> - The issues have proved to be less tractable than expected. （结果这些问题比预想的要难以处理。）
>

> [!WARNING]
>
> - teachable （易于管教的；易驾驭的；易处理的；驯良的）
>

# 专八核心词汇

## 8848. hare

`hεə`  **野兔**

> [!TIP]
>
> - run after two hares （做徒劳无益之事；面面俱到，诸事未了）
>
> - hare krishna （印度教克利须那派教徒；印度教克利须那派；礼赞印度教克利须那神的颂歌）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - start a hare （◎【狩猎】赶出兔子再捕捉）
>

> [!NOTE]
>
> - Because it makes its home in an extreme environment, the desert hare is biologically designed to radiate excess heat through its lanky limbs and oversized ears. （因为生长在极端环境中，沙漠兔子形成了独特的生物学构造，通过瘦长的四肢和超大的耳朵辐射多余的热量。）
>
> - He found the shin-bone of a hare lying on the grass.  （他在草地上发现一根野兔的胫骨，骨头上有个洞；）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbit, klipdas （[脊椎]野兔）
>

# 专八核心词汇

## 8849. slave

`sleiv`  **奴隶；从动装置**

`sleiv`  **苦干；拼命工作**

> [!NOTE]
>
> - a slave to fashion （时尚的奴隶）
>

> [!WARNING]
>
> - bondman, mameluke （奴隶；从动装置）
>
> - labor, work like a dog （苦干；拼命工作）
>

# 专八核心词汇

## 8850. constantly

`'kɔnstəntli`  **不断地；时常地**

> [!NOTE]
>
> - He talked constantly about his work. （他不断地谈到他的工作。）
>
> - The English language is constantly changing . （英语在不断地变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, continually, unceasingly, straight, endlessly （不断地；时常地）
>

# 专八核心词汇

## 8851. prudent

`'pru:dənt`  **谨慎的；精明的；节俭的**

`'pru:dənt`  **(Prudent)人名；(法)普吕当**

> [!TIP]
>
> - prudent monetary policy （稳健的货币政策；谨慎的货币政策）
>

> [!NOTE]
>
> - prudent house buyers （谨慎的购房者）
>

> [!WARNING]
>
> - cautious, wary, provident （谨慎的；精明的；节俭的）
>

# 专八核心词汇

## 8852. thud

`θʌd`  **砰的一声；重击**

`θʌd`  **砰的一声掉下；发出砰声**

> [!NOTE]
>
> - His head hit the floor with a sickening thud . （他的头撞在地上，发出一声让人心惊的闷响。）
>
> - She ran up the stairs, her bare feet thudding on the wood. （她跑上楼梯，光脚在木头上发出噔噔的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - pound, devel （砰的一声；重击）
>

# 专八核心词汇

## 8853. dollop

`'dɔləp`  **团，块**

`'dɔləp`  **厚厚地涂抹**

`'dɔləp`  **啪地落下；噗通一声坠落**

> [!NOTE]
>
> - She put a dollop if ice-cream in each bowl. （她在每个碗里放了一团冰淇淋。）
>
> - It is a sweet soup made of beets, onion, a bit of sugar, and lemon juice. Cold borscht is often garnished with a dollop of sour cream at the center of the bowl. （它是用甜菜、洋葱、少许糖和柠檬汁做成的一种甜汤，通常会在碗中间放一块酸奶油作装饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - mass, piece, block （团，块）
>

# 专八核心词汇

## 8854. carcass

`'kɑ:kəs`  **（人或动物的）尸体；残骸；（除脏去头备食用的）畜体**

> [!NOTE]
>
> - A cluster of vultures crouched on the carcass of a dead buffalo. （一群秃鹫伏在一头水牛的尸体上啄食。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, debris, corpse, lich （（人或动物的）尸体；残骸；（除脏去头备食用的）畜体）
>

# 专八核心词汇

## 8855. publisher

`'pʌbliʃə`  **出版者，出版商；发行人**

> [!NOTE]
>
> - The publishers planned to produce the journal on a weekly basis. （出版社计划将这份杂志做成周刊。）
>

> [!WARNING]
>
> - issuer, bookmaker （[图情]出版者，出版商；发行人）
>

# 专八核心词汇

## 8856. phrase

`freiz`  **短语, 习语, 措辞, 乐句**

`freiz`  **措词, 将(乐曲)分成乐句**

> [!TIP]
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - set phrase （成语；固定词组）
>
> - noun phrase （名词短语）
>
> - verb phrase （动词短语；动词词组）
>
> - prepositional phrase （介词短语）
>
> - phrase structure （短语结构；词组结构）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - pet phrase （口头禅）
>

> [!NOTE]
>
> - Who first used the phrase ‘survival of the fittest’? （“适者生存”这一说法最早是谁说的？）
>
> - Shakespeare’s plays are full of well-known phrases . （莎士比亚的戏剧中写满了众所周知的名言警句。）
>

> [!WARNING]
>
> - idiom, diction （成语；习语；措词）
>

# 专八核心词汇

## 8857. halt

`hɔ:lt`  **停止；立定；踌躇，犹豫**

`hɔ:lt`  **停止；立定；休息**

> [!TIP]
>
> - come to a halt （停止前进；停下来）
>
> - halt on （出错暂停）
>
> - system halt （系统中止；系统停止；系统挂起；死机）
>
> - grind to a halt （慢慢停止）
>
> - call a halt （命令停止）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has failed to halt economic decline. （政府没能阻止经济衰退。）
>
> - Safety concerns have led them to halt work on the dam. （出于安全方面的顾虑，他们已经停止水坝的施工。）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；立定；踌躇，犹豫）
>
> - break, stop, rest, stay, stand （停止；立定；休息）
>
> - put a stop to （使停止；使立定）
>

# 专八核心词汇

## 8858. illegal

**[法] 非法的；违法的；违反规则的**

**非法移民，非法劳工**

> [!TIP]
>
> - illegal activities （违法行为；不法活动）
>
> - illegal income （非法所得；不合法收入）
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - illegal operation （[计]非法操作）
>
> - illegal profit （非法利润）
>
> - illegal parking （违规停车）
>

> [!NOTE]
>
> - illegal drugs （违禁药品）
>
> - They were involved in illegal activities. （他们参与了非法活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - unauthorized, unlawful （[法]非法的；违法的；违反规则的）
>
> - espionage, secret agent （非法移民；间谍）
>

# 专八核心词汇

## 8859. improvise

`'imprəvaiz`  **即兴创作；即兴表演；临时做；临时提供**

> [!NOTE]
>
> - I forgot to bring my notes, so I had to improvise. （我忘了带笔记，只好临时发挥。）
>

> [!WARNING]
>
> - extemporize （即兴创作；即兴表演；临时凑合）
>

# 专八核心词汇

## 8860. lad

`læd`  **少年，小伙子；家伙**

> [!NOTE]
>
> - a young lad （小伙子）
>
> - Things were different when I was a lad. （我年轻的时候，情况可不大相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, guy, bird （少年，小伙子；家伙）
>

# 专八核心词汇

## 8861. queen

`kwi:n`  **女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王**

`kwi:n`  **使…成为女王或王后**

> [!TIP]
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - queen anne （安妮女皇）
>
> - drama queen （戏剧女皇；喜欢小题大做的人）
>
> - queen latifah （奎因·莱提法（知名女演员））
>
> - queen of hearts （红心皇后；女皇的心）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - the queen of diamonds （方块Q，方块王后）
>

> [!WARNING]
>
> - Regina, lady in waiting （女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王）
>

# 专八核心词汇

## 8862. survey

`sə:'vei, 'sə:vei, sə-`  **调查；测量；审视；纵览**

`sə:'vei, 'sə:vei, sə-`  **调查；勘测；俯瞰**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - The council conducted a survey of the uses to which farm buildings are put. （该委员会对农场建筑的用途进行了一个调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

# 专八核心词汇

## 8863. vulture

`'vʌltʃə`  **秃鹰，秃鹫；贪婪的人**

> [!NOTE]
>
> - He hadn’t been dead five minutes before those vultures from the media were after his widow. （他尸骨未寒，媒体那帮家伙就对他的遗孀进行了围追堵截。）
>

> [!WARNING]
>
> - condor （秃鹰，秃鹫；贪婪的人）
>

# 专八核心词汇

## 8864. thermal

**热的；热量的；保热的**

**上升的热气流**

> [!TIP]
>
> - thermal power （火力；火力发电；热功率；热电站）
>
> - thermal stability （热稳定性，耐热性；热稳性）
>
> - thermal conductivity （导热系数；热导率）
>
> - thermal insulation （隔热；绝热；热绝缘）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - thermal analysis （热分析；热学分析）
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - thermal efficiency （热效率）
>
> - thermal decomposition （热分解；热解）
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - thermal energy （热能；温热热能法，热能专业）
>
> - thermal resistance （热阻；热变电阻，热敏电阻）
>
> - thermal deformation （热变形；热形变）
>
> - thermal environment （热环境）
>
> - thermal performance （热力性能）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - thermal comfort （热舒适，温暖；人的热舒适）
>
> - thermal transfer （热转印；传热；热传递）
>
> - thermal recovery （热回收）
>

> [!NOTE]
>
> - thermal energy （热能）
>

> [!WARNING]
>
> - hot, heated, hottest （[热]热的，热量的）
>

# 专八核心词汇

## 8865. reside

**住，居住；属于**

> [!TIP]
>
> - reside in （居住；存在于）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent most of his time in Rutherglen, where his family resided. （他大部分时间都在拉瑟格伦度过，他的家人就在那里居住。）
>

> [!WARNING]
>
> - occupy, belong to （住，居住；属于）
>

# 专八核心词汇

## 8866. shotgun

`'ʃɔtɡʌn`  **霰弹猎枪**

`'ʃɔtɡʌn`  **猎枪的；被迫的**

`'ʃɔtɡʌn`  **用猎枪射击；强迫**

`'ʃɔtɡʌn`  **用猎枪射击**

> [!TIP]
>
> - ride shotgun （运输途中担任护卫；坐在汽车前面的旅客座上）
>

> [!NOTE]
>
> - The robbers were armed with sawn-off shotguns (= ones that have been made shorter, so the balls go in different directions ) . （抢劫者手持枪管被锯短的猎枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - forced （猎枪的；被迫的）
>
> - force, enforce （用猎枪射击；强迫）
>

# 专八核心词汇

## 8867. stay

`stei`  **停留；坚持；暂住；停下**

`stei`  **逗留；停止；支柱**

> [!TIP]
>
> - stay in （呆在家里；不外出）
>
> - stay at （暂住在…；保留）
>
> - stay with （同…住在一起；把…坚持下去；与…并驾齐驱）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - stay on （继续停留）
>
> - stay away （外出，不在家）
>
> - stay away from （躲避；离…远点；不在家）
>
> - stay up （不睡觉，熬夜）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - stay for （逗留（…时间）；为…而留下）
>
> - stay out （呆在户外；不回家；持续到...结束）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - stay out of （vt. 置身于……之外）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - stay by （守在一边；一直支持）
>

> [!NOTE]
>
> - They stayed all afternoon chatting. （他们待了整个下午聊天。）
>
> - She stayed late to finish the report. （为了完成报告，她工作到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit, abide （停留；坚持；暂住；停下）
>
> - tough, control, restrain （坚持；暂住；抑制）
>
> - leg, visit, stop, backbone, stand （逗留；停止；[建]支柱）
>

# 专八核心词汇

## 8868. denominate

`di'nɔmineit, di'nɔminit`  **为…命名；把…称作…**

`di'nɔmineit, di'nɔminit`  **有特定名称的**

> [!WARNING]
>
> - christen, refer to as （为…命名；把…称作…）
>

# 专八核心词汇

## 8869. unnecessary

`,ʌn'nesəsəri`  **不必要的；多余的，无用的**

> [!TIP]
>
> - unnecessary expenses （不必要的开支）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no point in taking unnecessary risks. （冒不必要的风险没什么意义。）
>
> - We can’t afford any unnecessary delays. （我们经不起无谓的耽搁。）
>
> - Williams was found guilty of causing unnecessary suffering to animals. （威廉斯因无故虐待动物被判有罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, useless, waste, needless, redundant （不必要的；多余的，无用的）
>

# 专八核心词汇

## 8870. hoof

`hu:f`  **步行；踢；跳舞**

`hu:f`  **蹄；人的脚**

> [!TIP]
>
> - on the hoof （活着的，未屠宰；事先无准备地）
>
> - show the cloven hoof （原形毕露，露出原形）
>

> [!NOTE]
>
> - The horses' hooves often could not get a proper grip. （这些马的蹄子经常踩不稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, pad （步行；踢；跳舞）
>
> - travel along, to walk （用蹄踢；步行）
>
> - ungula （[脊椎]蹄；人的脚）
>

# 专八核心词汇

## 8871. difference

**差异；不同；争执**

> [!TIP]
>
> - difference in （在…方面的差别）
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - finite difference （有限差）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - difference method （差分法；差动法；差别法）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - finite difference method （有限差分法）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - difference from （与…不同）
>
> - time difference （n. 时差）
>
> - color difference （色差，色彩差异）
>
> - phase difference （相位差）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - price difference （价格差别）
>
> - make the difference （有影响，很重要；产生差别）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - make a big difference （产生很大的不同；意义重大；有很大影响）
>
> - difference in temperature （温差）
>

> [!NOTE]
>
> - (= there’s a very big difference ) between us. （我们之间有着天壤之别。）
>

> [!WARNING]
>
> - diversity, conflict, disparity, deviations （差异；不同；争执）
>

# 专八核心词汇

## 8872. besiege

`bi'si:dʒ`  **围困；包围；烦扰**

> [!NOTE]
>
> - In April 655, Osman’s palace was besieged by rebels. （公元655年4月，奥斯曼的宫殿遭到叛军围攻。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, invest, case, burden （围困；包围；烦扰）
>

# 专八核心词汇

## 8873. discourage

`dis'kʌridʒ`  **阻止；使气馁**

> [!NOTE]
>
> - Aspirin may discourage tumour growth in some types of cancer. （阿司匹林可能遏制某些恶性肿瘤的生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, block, dispute, prohibit （阻止；使气馁）
>

# 专八核心词汇

## 8874. handiness

`'hændinis`  **轻便；灵巧；敏捷**

> [!WARNING]
>
> - facility, dexterity （轻便；灵巧；敏捷）
>

# 专八核心词汇

## 8875. pillow

`'piləu`  **枕头**

`'piləu`  **垫；枕于…；使…靠在**

> [!TIP]
>
> - pillow case （开口式枕套；无边式枕套）
>
> - soft pillow （软枕头）
>
> - pillow block （轴台；架座）
>
> - pillow fight （（小孩在临睡前在卧室内用枕头）打闹；小争吵）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be asleep as soon as my head hits the pillow. （我头一碰到枕头就会睡着。）
>

> [!WARNING]
>
> - weeping willow （枕头）
>

# 专八核心词汇

## 8876. regressive

`ri'ɡresiv`  **回归的；后退的；退化的**

> [!NOTE]
>
> - Many considered the changes to the welfare laws a regressive step. （许多人认为福利法的变革是一种退步。）
>

> [!WARNING]
>
> - degenerative, vestigial （[数]回归的；后退的；退化的）
>

# 专八核心词汇

## 8877. smith

**史密斯（男子姓氏）**

> [!TIP]
>
> - adam smith （亚当·斯密）
>
> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））
>
> - paul smith （保罗·史密斯（人名，英国服饰品牌））
>
> - smith chart （[电]史密斯圆图）
>
> - granny smith （绿苹果（澳大利亚的一种青绿色苹果））
>

> [!WARNING]
>
> - blacksmith, ironsmith （铁匠；[机]锻工；制作者）
>

# 专八核心词汇

## 8878. stressful

`'stresful`  **紧张的；有压力的**

> [!TIP]
>
> - stressful situation （应激情境；应激情况）
>

> [!NOTE]
>
> - Moving to a new house is a very stressful experience. （搬新家是件很劳心的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, tense （紧张的；有压力的）
>

# 专八核心词汇

## 8879. carpenter

`'kɑ:pəntə`  **木匠，木工**

`'kɑ:pəntə`  **当木匠，做木匠工作**

> [!NOTE]
>
> - He is a carpenter by profession. （他以木工为业。）
>
> - At an early age, I was apprenticed to a carpenter. （我小时候曾给木匠当过学徒。）
>
> - That carpenter wanted to become a lawyer， but he was advised to stick to his last. （那个木匠想当律师， 但别人劝他安分守己地干他自己的老本行。）
>

> [!WARNING]
>
> - squareman, woodworker （木匠，木工）
>
> - to make （制作）
>

# 专八核心词汇

## 8880. mountain

`ˈmauntin，ˈmaʊntən`  **山；山脉**

> [!TIP]
>
> - mountain area （山区）
>
> - high mountain （高山；高山青）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - mountain climbing （爬山；登山）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - remove mountains （移山倒海，创造奇迹）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - move mountains （移动山脉；竭尽全力；创造奇迹）
>
> - brokeback mountain （断背山；断臂山）
>
> - mountain view （山景城（美国加州））
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - lushan mountain （庐山（位于江西））
>
> - blue mountain （蓝山咖啡）
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - mountain villa （山庄别墅）
>

> [!NOTE]
>
> - the highest mountain in Austria （奥地利最高的山）
>
> - the Rocky Mountains （落基山脉）
>
> - a steep mountain road （陡峭的山路）
>
> - magnificent mountain ranges （雄伟的山脉）
>
> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山峰）
>
> - a mountain rescue team （山地营救队）
>
> - She was the first British woman to climb the mountain . （她是攀登这座山峰的第一位英国女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, cordillera （[地理]山；山脉）
>

# 专八核心词汇

## 8881. boredom

`'bɔ:dəm`  **厌倦；令人厌烦的事物**

> [!NOTE]
>
> - a game to relieve the boredom of a long journey （长途旅行中解闷的一个游戏）
>
> - the sheer boredom of being in jail （牢狱生活的单调乏味）
>

> [!WARNING]
>
> - taedium, ennui （厌倦；令人厌烦的事物）
>

# 专八核心词汇

## 8882. successive

`sək'sesiv`  **连续的；继承的；依次的；接替的**

> [!TIP]
>
> - successive approximation （连续的近似值；连续的学习步骤；逐次近似计算法）
>
> - successive elimination （逐次消元）
>

> [!NOTE]
>
> - The team has had five successive victories. （这支球队已经连胜五场了。）
>
> - Successive governments have tried to deal with this issue. （历届政府都试图解决这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, endless, running, serial （连续的；继承的；依次的；接替的）
>

# 专八核心词汇

## 8883. supplementary

`,sʌpli'mentəri`  **补充的；追加的**

`,sʌpli'mentəri`  **补充者；增补物**

> [!TIP]
>
> - supplementary agreement （补充协议；增补协议）
>
> - supplementary food （补料）
>
> - supplementary civil action （附带民事诉讼）
>
> - supplementary pension （企业年金；辅助退休金）
>
> - supplementary contract （补充契约）
>
> - supplementary provision （补充规定；追加拨款，增补拨款；追加备付款项）
>

> [!NOTE]
>
> - supplementary information （补充信息）
>

> [!WARNING]
>
> - complementary, adscititious （补充的；追加的）
>
> - enlargement （补充者；增补物）
>

# 专八核心词汇

## 8884. lunatic

`'lju:nətik`  **疯狂的；精神错乱的；愚蠢的**

`'lju:nətik`  **疯子；疯人**

> [!TIP]
>
> - lunatic asylum （精神病院，疯人院）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the operation of the market taken to lunatic extremes. （…疯狂到极点的市场运作。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, mad, foolish, stupid （疯狂的；精神错乱的；愚蠢的）
>
> - nutcase, madman （疯子；疯人）
>

# 专八核心词汇

## 8885. pedestrian

`pi'destriən`  **徒步的；缺乏想像力的**

`pi'destriən`  **行人；步行者**

> [!TIP]
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - pedestrian mall （步行街）
>
> - pedestrian traffic （行人交通）
>
> - pedestrian flow （人流；行人流量）
>
> - pedestrian bridge （人行天桥）
>
> - pedestrian overpass （步行天桥；人行天桥）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>
> - pedestrian overcrossing （人行天桥）
>
> - pedestrian area （行人专区；步行街）
>

> [!NOTE]
>
> - a painting that is pedestrian and unimaginative （乏味又缺乏想象力的画作）
>
> - a rather pedestrian student （一名相当平庸的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - literal-minded （徒步的；缺乏想像力的）
>
> - passerby, walker （行人；步行者）
>

# 专八核心词汇

## 8886. snake

`sneik`  **蛇；阴险的人**

`sneik`  **迂回前进**

> [!TIP]
>
> - snake venom （蛇毒）
>
> - snake charmer （玩蛇人；耍蛇者）
>
> - green snake （青蛇）
>
> - black snake （黑蛇；乌鞘梢蛇；长鞭子）
>
> - snake eyes （n. [美俚]（掷骰子的）两点）
>
> - sea snake （n. ［动］（印度洋，西太平洋热带海域的）海蛇）
>

> [!NOTE]
>
> - A snake slithered across our path. （一条蛇蜿蜒爬过我们的小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - serpent, rat-face （[脊椎]蛇；阴险的人）
>
> - wind one's way （迂回前进）
>
> - pull, draw （拉（木材等）；迂回前进）
>

# 专八核心词汇

## 8887. appendix

`ə'pendiks`  **附录；阑尾；附加物**

> [!TIP]
>
> - vermiform appendix （n. 阑尾；蚓突）
>

> [!NOTE]
>
> - Christine had to go into hospital to have her appendix out (=  have it removed  ) . （克里丝蒂娜不得不去医院切除阑尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - supplement, Appendix Appx （[图情]附录；阑尾；附加物）
>

# 专八核心词汇

## 8888. reverse

`ri'və:s`  **背面；相反；倒退；失败**

`ri'və:s`  **颠倒；倒转**

`ri'və:s`  **反面的；颠倒的；反身的**

> [!TIP]
>
> - in reverse （adv. 相反，向相反方向，倒（退），逆（行、转等））
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - reverse osmosis （反渗透，逆向渗透）
>
> - reverse side （背面，反面）
>
> - reverse circulation （反循环；逆行循环）
>
> - reverse flow （逆流，反向流；资本倒流）
>
> - reverse order （[计]倒序）
>
> - reverse direction （反向）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - reverse transcriptase （逆转录酶；反转录酶）
>
> - reverse osmosis membrane （反渗透膜；逆渗透膜）
>
> - reverse voltage （反向电压）
>
> - forward and reverse （正反向）
>
> - reverse process （反转过程）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>
> - reverse current （反向电流）
>
> - reverse rotation （反转）
>
> - reverse mortgage （反向抵押贷款；反向抵押；反向贷款；倒按揭）
>
> - reverse fault （逆断层；逆向断层）
>
> - just the reverse （正好相反，恰恰相反）
>

> [!NOTE]
>
> - I owe you nothing. If anything, the reverse is true (= you owe me ) . （我不欠你什么。 如果说欠的话，是你欠我才对。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loss, contrary, losing, defeat （相反；背面；倒退；失败）
>
> - bottom up, head over heels （颠倒；倒转）
>
> - upside-down, perversive （反面的；颠倒的）
>
> - retrogress, step backward （倒退；逆叫）
>

# 专八核心词汇

## 8889. declare

`di'klεə`  **宣布，声明；断言，宣称**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

# 专八核心词汇

## 8890. deliver

`di'livə`  **交付；发表；递送；释放；给予（打击）；给…接生**

`di'livə`  **投球**

> [!TIP]
>
> - deliver the goods （交货；履行诺言）
>
> - deliver goods （交货）
>
> - deliver a speech （发表演讲；发表讲话）
>
> - deliver up （交出，放弃）
>
> - deliver from （从…处释放出来）
>

> [!NOTE]
>
> - The morning mail has just been delivered. （早晨的邮件刚送到。）
>
> - Do you deliver on Saturdays? （星期六你们送货吗？）
>
> - I’m having some flowers delivered for her birthday. （我在安排人给她送花祝贺生日。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deal, free （交付；发表；递送；释放；给予（打击）；给…接生）
>
> - come true, come to pass （实现；传送；履行；投递）
>

# 专八核心词汇

## 8891. inducement

`in'dju:smənt`  **诱因，刺激物**

> [!NOTE]
>
> - financial inducements to attract good job candidates （吸引优秀人才前来应征的经济诱因）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, irritation （诱因，刺激物）
>

# 专八核心词汇

## 8892. benevolence

`bi'nevələns`  **仁慈；善行**

> [!NOTE]
>
> - In his opinion, benevolence and expressions of gratitude appear to be subtle but powerful ways to bring happiness into one's life and to extend it. （按他的观点，仁慈和表达感谢之情似乎以微妙但强有力的方式把幸福带到生活中，并使它得到延续。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, mercy, kindness, good （仁慈；善行）
>

# 专八核心词汇

## 8893. crest

`krest`  **[物] 波峰；冠；山顶；顶饰**

`krest`  **到达绝顶；形成浪峰**

> [!TIP]
>
> - wave crest （n. 波峰）
>
> - neural crest （神经嵴）
>
> - iliac crest （髂嵴；髂骨）
>
> - crest value （峰值；巅值；最大值）
>
> - crest factor （波峰因素；峰值系数；振幅因数）
>
> - dam crest （坝顶）
>

> [!NOTE]
>
> - exotic birds with colourful crests （羽冠鲜艳多彩的珍禽）
>

> [!WARNING]
>
> - wavecrest, mountaintop （[物]波峰；冠；[地理]山顶；顶饰）
>

# 专八核心词汇

## 8894. intake

`'inteik`  **摄取量；通风口；引入口；引入的量**

> [!TIP]
>
> - water intake （进水口，取水口；水摄入（量））
>
> - food intake （食物摄取，进食）
>
> - air intake （进气口；吸气；吸气管）
>
> - intake manifold （进气歧管）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - intake system （进气系统；吸入系统）
>
> - calorie intake （卡路里摄入量；热量摄取）
>
> - intake air （进风流；进入的空气）
>
> - intake valve （进气门；进气阀）
>
> - intake port （进气道；进气口；进汽门孔）
>
> - intake pipe （进气管；进水道）
>
> - caloric intake （热量摄取）
>
> - intake flow （吸入液流，吸入流动；进入流道）
>
> - intake capacity （容纳量；吸入能力）
>
> - intake charge （进气；充气）
>
> - intake pressure （进气压力；吸入压力）
>
> - intake tower （进水塔；取水塔）
>

> [!NOTE]
>
> - a leak on the air intake to the carburettor （汽化器进气口的裂缝）
>

> [!WARNING]
>
> - ventilation opening （摄取量；通风口；引入口；引入的量）
>

# 专八核心词汇

## 8895. proceeding

`prəu'si:diŋ`  **进行；程序；诉讼；事项**

`prəu'si:diŋ`  **开始；继续做；行进（proceed的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - legal proceeding （诉讼；法律程序）
>
> - civil proceeding （民事（诉讼）程序）
>
> - judicial proceeding （司法程序）
>

> [!NOTE]
>
> - John is taking legal proceedings against his ex-partner. （约翰在对他的前合伙人提起法律诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - going on, routine, program, conduct, law （进行；程序；诉讼；事项）
>
> - starting, beginning, initiating （开始；继续做；行进（proceed的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 8896. occurrence

`ə'kə:rəns, -'kʌ-`  **发生；出现；事件；发现**

> [!TIP]
>
> - probability of occurrence （发生概率；事件概率）
>

> [!NOTE]
>
> - Complaints seemed to be an everyday occurrence. （投诉似乎成了天天发生的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - emergence, going on, event, discovery, appearance, circumstance, scene （发生；出现；事件；发现）
>

# 专八核心词汇

## 8897. write

`rait`  **写，写字；写作，作曲；写信**

> [!TIP]
>
> - write down （写下；减低帐面价值；把…描写成）
>
> - read and write （读和写；直读式记录）
>
> - write in （写入；写信提出（请求等）；在选票上加写（非原定候选人的名字））
>
> - write about （写到）
>
> - write a letter （写信）
>
> - write on （写，记述；在…上写）
>
> - write out （写出；取消某角色；誊写）
>
> - write an article （写文章）
>
> - write off （勾销；取消；很快地写好）
>
> - write up （写文章赞扬；提高资产等的账面价值；详细记载；补写）
>
> - write back （回复，回信）
>
> - write a report （写报告）
>
> - write operation （写入操作）
>
> - write head （写磁头；写头）
>
> - write the book （发起，开创，倡导）
>
> - write words （作词）
>
> - write home about （vt. 值得详述）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - write checks （开支票）
>
> - write a play （编剧，写剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - I wrote her several letters , but she didn’t reply. （我给她写了几封信，可是她没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - compose, drive the quill （写，写字；写作，作曲；写信）
>
> - pen （写，书写；写信给；著述）
>

# 专八核心词汇

## 8898. fatten

`'fætn`  **养肥；使肥沃；使充实**

> [!NOTE]
>
> - They have kept the price of sugar artificially high and so fattened the company's profits. （他们一直人为地使糖价居高不下，以此为公司牟利。）
>

> [!WARNING]
>
> - enrich, fat up （养肥；使肥沃；使充实）
>
> - fat up, make a pile （养肥；（靠…）发财）
>

# 专八核心词汇

## 8899. sixpence

`'sikspəns`  **（英）六便士（硬币）**

> [!NOTE]
>
> - I allowed the two pennies to fall against the sixpence in my pocket. （我把口袋里的两个便士跟六便士撞在一块。）
>
> - The sherry went to my head and I was im- poverished for days by the loss of sixpence. （六便士的酒钱落到我头上，接下来几天我几乎身无分文。 这里的女主人叫艾伦?）
>
> - In 1749 some 12, 000 people paid two shillings sixpence each to hear Handel’s 100-piece band rehearse his Royal Fireworks Music at Vauxhall Gardens(Forsyth, 1985). （大约1.2万人在1749年支付了两先令六便士，聆听了亨德尔在沃克斯霍尔园林的皇家烟火音乐的100人排练(福塞斯，1985)。）
>

> [!WARNING]
>
> - tanner （（英）六便士（硬币））
>

