# 专八核心词汇

## 3300. enquiry

`in'kwaiəri`  **[计] 询问，[贸易] 询盘**

> [!TIP]
>
> - intellectual enquiry （知识探索；知识探求）
>
> - enquiry form （查询表格）
>

> [!WARNING]
>
> - question, quaere （[计]询问，[贸易]询盘）
>

# 专八核心词汇

## 3301. compare

**比较**

**比拟，喻为；[语]构成**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - a beauty and an elegance beyond compare （无与伦比的美丽与优雅）
>
> - Compare the two illustrations in Figure 60. （比较一下图60中的两个图示。）
>
> - Managers analyse their company's data and compare it with data on their competitors. （经理们分析他们公司的数据并与其竞争者的数据进行比较。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

# 专八核心词汇

## 3302. filling

`'filiŋ`  **填充；填料**

`'filiŋ`  **填满；遍及（fill的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - filling in （填砂；糊版）
>
> - filling machine （灌装机；充填机；锉锯机）
>
> - filling material （填料；填充物；填充料）
>
> - water filling （冲水）
>
> - filling system （充填开采法；装填系统）
>
> - filling station （汽车加油站（等于gas station））
>
> - filling agent （填充剂；填料）
>
> - filling ratio （n. 充装系数，充填率；注入率；充灌率）
>
> - filling line （[经]装油管线）
>
> - filling pressure （填充压力，充盈压力）
>
> - sand filling （填砂；水砂充填）
>
> - back filling （充填；背面纬纱；倒填入）
>
> - filling volume （允盈量，充盈量；装粉体积）
>
> - liquid filling machine （灌装机；液体灌装机）
>
> - filling defect （充盈缺损）
>
> - filling factor （填充系数；线圈间隙因数）
>
> - filling valve （进油阀）
>
> - filling compound （填料）
>
> - filling yarn （纬纱；纬线）
>
> - filling pipe （注入管；装灌管）
>

> [!NOTE]
>
> - gold fillings （黄金填料）
>

> [!WARNING]
>
> - stuffing, gasketing （填充；填料）
>
> - infilling （填满；遍及（fill的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 3303. them

**他们；它们；她们**

**(Them)人名；(老)探**

> [!TIP]
>
> - one of them （他们中的一个）
>
> - all of them （他们全部；他们大家）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anyone seen my keys? I can’t find them anywhere. （有人见到我的钥匙吗？我哪儿都找不到。）
>
> - The police were very helpful when I spoke to them. （我和警察说了，他们很帮忙。）
>
> - I lent him several books, but he hasn’t read any of them. （我借给他几本书，但他一本还没看过。）
>

# 专八核心词汇

## 3304. pessimistic

`,pesi'mistik`  **悲观的，厌世的；悲观主义的**

> [!NOTE]
>
> - a pessimistic view of life （对人生的悲观看法）
>

> [!WARNING]
>
> - world-weary, futilitarian （悲观的，厌世的；悲观主义的）
>

# 专八核心词汇

## 3305. symbolism

`'simbəlizəm`  **象征，象征主义；符号论；记号**

> [!NOTE]
>
> - religious symbolism （宗教象征主义）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, significant, indication （象征，象征主义；符号论；记号）
>

# 专八核心词汇

## 3306. bask

`bɑ:sk, bæsk`  **晒太阳；取暖；愉快或舒适**

`bɑ:sk, bæsk`  **(Bask)人名；(芬)巴斯克**

> [!NOTE]
>
> - All through the hot, still days of their holiday Amy basked in the sun. （在整个炎热、寂静的假期里埃米都在晒太阳。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie in the sun （晒太阳；取暖；愉快或舒适）
>

# 专八核心词汇

## 3307. horrible

`'hɔrəbl`  **可怕的；极讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - The weather has been really horrible all week. （整个星期天气都很糟。）
>
> - a horrible smell （极难闻的气味）
>
> - The food looked horrible, but it tasted OK. （那食物看上去很糟，可吃起来还不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；极讨厌的）
>

# 专八核心词汇

## 3308. granular

`'ɡrænjulə`  **颗粒的；粒状的**

> [!TIP]
>
> - granular material （颗粒材）
>
> - granular structure （粒状结构，粒状组织）
>
> - granular layer （粒层）
>
> - granular bed filter （n. 粒状床过滤器）
>
> - granular soil （颗粒土壤）
>
> - granular cell （颗粒细胞，粒状细胞）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a granular fertilizer. （...一种粒状化肥。）
>

> [!WARNING]
>
> - grainy （颗粒的；粒状的）
>

# 专八核心词汇

## 3309. underhand

`'ʌndə,hænd`  **（球赛时投球）下投的；阴险的**

`'ʌndə,hænd`  **欺诈地；以下手投**

> [!NOTE]
>
> - They did it all in such an underhand way. （这一切他们都进行得如此隐秘。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinister, insidious （（球赛时投球）下投的；阴险的）
>
> - false, trickily （欺诈地；以下手投）
>

# 专八核心词汇

## 3310. glide

**滑翔；滑行；悄悄地走；消逝**

**滑翔；滑行；滑移；滑音**

> [!NOTE]
>
> - Waiters glide between tightly packed tables bearing trays of pasta. （侍者们托着一盘盘的意大利面食在拥挤的餐桌间自如穿行。）
>

> [!WARNING]
>
> - slippage, portamento （滑翔；滑行；滑移；滑音）
>
> - ebb away （滑翔；滑行；悄悄地走；消逝）
>

# 专八核心词汇

## 3311. eleven

`i'levən`  **十一；十一个**

`i'levən`  **十一的；十一个的**

`i'levən`  **十一；十一个**

> [!NOTE]
>
> - She was sent to jail for eleven months. （她被判入狱11个月。）
>
> - I never go to bed before eleven (= 11 o’clock ). （我从不在11点钟以前上床睡觉。）
>
> - James had worked every summer since he was eleven (= 11 years old ). （詹姆斯自11岁起每年夏天都打工。）
>

# 专八核心词汇

## 3312. air

`εə`  **空气，大气；天空；样子；曲调**

`εə`  **使通风，晾干；夸耀**

> [!TIP]
>
> - in the air （在空中；悬而未决；在流传中；不设防）
>
> - air conditioning （空调；空气调节）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - by air （乘飞机；通过航空途径）
>
> - air ticket （机票）
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - air force （空军）
>
> - air conditioner （n. 空调设备；空气调节机）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - air compressor （空气压缩机）
>
> - on the air （在广播，广播中）
>
> - compressed air （压缩空气）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - on air （（无线电）广播的；送风期）
>
> - air defense （n. 防空）
>
> - air traffic （空中交通，航空运输；飞航）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go outside and get some fresh air. （我们出去呼吸些新鲜空气吧。）
>
> - You need to put some air in the tyres. （你得给轮胎充气了。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, heaven, sky, high, look （[气象]空气，[地物]大气；天空；样子；曲调）
>
> - sport, ventilate （使通风，晾干；夸耀）
>

# 专八核心词汇

## 3313. silky

`'silki`  **丝的；柔滑的；温和的；丝绸一样的**

> [!TIP]
>
> - silky fowl （乌骨鸡）
>

> [!NOTE]
>
> - silky fur （柔滑的毛皮）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, soft, moderate, gentle, mild （丝的；柔滑的；温和的；丝绸一样的）
>

# 专八核心词汇

## 3314. reluctance

`ri'lʌktəns`  **[电磁] 磁阻；勉强；不情愿**

> [!TIP]
>
> - reluctance motor （磁阻电动机）
>
> - reluctance generator （磁阻发电机）
>

> [!NOTE]
>
> - Wells finally agreed, but with reluctance. （韦尔斯最终同意了，但很勉强。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnetic resistance, magnetoresistance （[电磁]磁阻；勉强；不情愿）
>

# 专八核心词汇

## 3315. alas

`ə'læs`  **唉（表悲伤、遗憾、恐惧、关切等等）**

`ə'læs`  **(Alas)人名；(西、葡、捷、土)阿拉斯**

> [!WARNING]
>
> - gosh, woe （唉（表悲伤、遗憾、恐惧、关切等等））
>

# 专八核心词汇

## 3316. govern

`'ɡʌvən`  **管理；支配；统治；控制**

`'ɡʌvən`  **(Govern)人名；(英)戈文**

> [!NOTE]
>
> - the leaders who govern the country （治理这个国家的领导人）
>
> - The party had been governing for seven months. （该党执政已经有七个月了。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, possess, conduct, run, regulate （管理；支配；统治；控制）
>

# 专八核心词汇

## 3317. wisdom

`'wizdəm`  **智慧，才智；明智；学识；至理名言**

> [!TIP]
>
> - conventional wisdom （传统智慧，传统观点；世俗认知）
>
> - great wisdom （非凡的智慧）
>
> - wisdom teeth （[医]智齿）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - practical wisdom （实用的智慧）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great wisdom （一个有大智慧的男人）
>
> - You can always expect a few words of wisdom from Dave. （戴夫总能冒出几句至理名言。）
>

> [!WARNING]
>
> - wit, scholarship （智慧，才智；明智；学识；至理名言）
>

# 专八核心词汇

## 3318. enough

`i'nʌf`  **足够地，充足地**

`i'nʌf`  **很多；充足**

`i'nʌf`  **充足的**

`i'nʌf`  **够了！**

> [!TIP]
>
> - enough for （足够地，充分的；对……足够的）
>
> - good enough （足够好的）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - more than enough （绰绰有余；太， 过于）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - enough to do （足以…）
>
> - soon enough （很快）
>
> - enough is enough （够了；适可而止）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - strangely enough （说来也奇怪（用作插入语））
>
> - enough of it （够了；停止吧）
>
> - oddly enough （说来也奇怪）
>
> - have enough of （受够了）
>
> - enough said （无须多说，毋庸赘言）
>
> - have enough to do （有很大的困难，需要全力以赴）
>
> - enough and to spare （绰绰有余，足够而且有余）
>

> [!NOTE]
>
> - Are the carrots cooked enough? （胡萝卜煮熟了吗？）
>
> - He just hadn’t thought enough about the possible consequences. （他就是没有充分考虑可能造成的后果。）
>
> - You can go to school when you’re old enough. （你够年龄就可以上学了。）
>
> - You’re late. It’s just not good enough(= not satisfactory or acceptable ). （你迟到了，这确实不像样。）
>
> - Her disappearance and death would give proof enough of Charles' guilt. （她的失踪和死亡将提供足够的证据证明查尔斯有罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - adequately, sufficiently （足够地，充足地）
>
> - amplitude, ton, plenty of （很多；充足）
>
> - adequate, plenitudinous （充足的）
>

# 专八核心词汇

## 3319. spa

`spɑ:, spɔ:`  **矿泉；温泉浴场；矿泉治疗地**

> [!TIP]
>
> - spa treatment （矿泉疗法）
>
> - health spa （减肥温泉疗养地）
>

> [!NOTE]
>
> - a historic spa town （一座历史上有名的矿泉城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - mineral spring, thermae （矿泉；温泉浴场；矿泉治疗地）
>

# 专八核心词汇

## 3320. reformer

`ri'fɔ:mə`  **改革家；改革运动者；改良者**

> [!NOTE]
>
> - a great social reformer （伟大的社会改革家）
>

> [!WARNING]
>
> - ameliorator （改革家；改革运动者；改良者）
>

# 专八核心词汇

## 3321. wild

`waild`  **野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的**

`waild`  **荒野**

`waild`  **疯狂地；胡乱地**

> [!TIP]
>
> - in the wild （在野外，野生的；在自然环境下）
>
> - wild flower （野花）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - wild boar （[动]野猪）
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - wild life （野生鸟兽）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - go wild （狂怒，狂热；发狂）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - wild card （（纸牌中的）万能牌）
>
> - wild geese （大雁；野鹅；野雁）
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - wild horse （野马）
>
> - wild and woolly （粗野的；未开化的）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - wild type （n. 野生型，原株）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["wild animals"]} （野生动物）
>
> - a field full of wild flowers （遍地野花的田野）
>
> - animals both wild and domesticated （野生动物和家养动物）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, field, enthusiastic, desert （野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的）
>
> - Sahara, moorland （荒野）
>
> - random, madly （疯狂地；胡乱地）
>

# 专八核心词汇

## 3322. thump

`θʌmp`  **重击；用拳头打；砰地撞到**

`θʌmp`  **重打；重击声**

> [!NOTE]
>
> - If you don’t shut up, I’m going to thump you! （你要是不住嘴，我就揍你！）
>
> - She thumped the table with her fist. （她挥拳砸在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pound on, gang bang （重击；用拳头打；砰地撞到）
>
> - pound on, gang bang （重击；狠打；砰然地响）
>
> - pound （重打；重击声）
>

# 专八核心词汇

## 3323. irksome

`'ə:ksəm`  **令人厌烦的，讨厌的；令人厌恶的**

> [!NOTE]
>
> - an irksome journey （一次恼人的旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - trying, evil, ugly, boring, rank （令人厌烦的，讨厌的；令人厌恶的）
>

# 专八核心词汇

## 3324. consequent

`'kɔnsi,kwənt`  **结果**

`'kɔnsi,kwənt`  **随之发生的；作为结果的**

> [!TIP]
>
> - consequent on （随之而来；跟着…发生的）
>

> [!NOTE]
>
> - If we got an if then statement are we asserting an antecedent, an if clause or the consequent, Q the then clause, or are we saying if P then Q. （如果我们的论述中有如果,我们在主张先行词，假设条件句或者结果，然后从句，或者我们说如果P那么。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, result, event, harvest （结果）
>
> - resulting （随之发生的；作为结果的）
>

# 专八核心词汇

## 3325. tendency

`'tendənsi`  **倾向，趋势；癖好**

> [!TIP]
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - tendency to sth （趋向；趋于）
>
> - unhealthy tendency （不正之风）
>
> - natural tendency （自然趋势）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - bleeding tendency （出血倾向）
>
> - central tendency （集中趋势；居中趋向）
>

> [!NOTE]
>
> - children with aggressive or anti-social tendencies （具有攻击性倾向或反社会倾向的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, trend, direction, tide, set （倾向，趋势；癖好）
>

# 专八核心词汇

## 3326. fend

`fend`  **谋生；保护；挡开；供养**

> [!TIP]
>
> - fend off （v. 避开；挡开）
>
> - fend for oneself （照料自己）
>
> - fend for （照料；抚养）
>

> [!NOTE]
>
> - The kids had to fend for themselves while their parents were away. （父母不在家时，孩子们只好自己照料自己。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, support, secure, preserve, sustain （谋生；保护；挡开；供养）
>
> - nurse, attend on （照料；供养；力争）
>

# 专八核心词汇

## 3327. vitality

`vai'tæləti`  **活力，生气；生命力，生动性**

> [!TIP]
>
> - vigor and vitality （生机与活力）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her eighty years, Elsie was full of vitality. （尽管已80岁了，埃尔茜依然充满活力。）
>

> [!WARNING]
>
> - animation, pet, spring, vigor （[生物]活力，生气；生命力，生动性）
>

# 专八核心词汇

## 3328. velvet

`'velvit`  **天鹅绒，丝绒；天鹅绒似的东西**

`'velvit`  **天鹅绒的**

> [!TIP]
>
> - black velvet （黑天鹅绒；烈性黑啤酒和香槟的混合饮料；[俚]黑种女人）
>
> - velvet pile （割绒；绒毛织物）
>

> [!NOTE]
>
> - green velvet drapes （绿色丝绒帷帘）
>

> [!WARNING]
>
> - continental quilt, velour （天鹅绒，[纺]丝绒；天鹅绒似的东西）
>

# 专八核心词汇

## 3329. nervous

`'nə:vəs`  **神经的；紧张不安的；强健有力的**

> [!TIP]
>
> - nervous system （神经系统）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）
>
> - feel nervous （感到紧张；发慌）
>
> - get nervous （变得紧张）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - nervous tissue （神经组织）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）
>
> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）
>

# 专八核心词汇

## 3330. prostitution

`,prɔsti'tju:ʃən`  **卖淫；滥用；出卖灵魂**

> [!NOTE]
>
> - She eventually drifted into prostitution. （她最终沦落风尘。）
>

> [!WARNING]
>
> - abuse, vice （卖淫；滥用；出卖灵魂）
>

# 专八核心词汇

## 3331. disease

`di'zi:z`  **病，[医] 疾病；弊病**

`di'zi:z`  **传染；使…有病**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - cardiovascular disease （心血管疾病；冠心病）
>
> - infectious disease （传染病）
>
> - disease prevention （疾病预防）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - disease resistance （抗病性）
>
> - alzheimer's disease （早老性痴呆；阿耳滋海默氏病）
>
> - chronic disease （[医]慢性病）
>
> - cerebrovascular disease （脑血管疾病）
>
> - pulmonary disease （肺病）
>
> - vascular disease （血管疾病）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>
> - skin disease （皮肤病）
>
> - parkinson's disease （[医]帕金森氏病；震颤性麻痹）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - plant disease （植物病害）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - occupational disease （职业病）
>
> - renal disease （肾脏疾病；肾功能障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - His father died of heart disease. （他父亲死于心脏病。）
>
> - She contracted the disease while she was abroad on holiday. （她在国外度假时染上了这种疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - illness, ill, sickness, complaint （[医]病，疾病；弊病）
>
> - to infect （传染；使…有病）
>

# 专八核心词汇

## 3332. nuisance

`'nju:səns`  **讨厌的人；损害；麻烦事；讨厌的东西**

> [!TIP]
>
> - public nuisance （n. 妨害公众安宁；妨害公众利益的人或事物）
>
> - noise nuisance （噪声危害）
>

> [!NOTE]
>
> - The nightclub has been declared a public nuisance. （那家夜总会已被判定为妨害公众利益。）
>

> [!WARNING]
>
> - injury, harm, damage （讨厌的人；损害；麻烦事；讨厌的东西）
>

# 专八核心词汇

## 3333. octopus

`'ɔktəpəs`  **章鱼**

> [!NOTE]
>
> - ...plates of octopus. （…一盘盘章鱼肉。）
>

> [!WARNING]
>
> - poulp, devilfish （[无脊椎]章鱼）
>

# 专八核心词汇

## 3334. cane

`kein`  **手杖；藤条；细长的茎**

`kein`  **以杖击；以藤编制**

> [!TIP]
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>
> - white cane （白手杖）
>
> - cane molasses （蔗糖蜜；甘蔗糖蜜）
>

> [!NOTE]
>
> - a cane chair （藤椅）
>
> - cane furniture （藤制家具）
>

> [!WARNING]
>
> - walking stick, canne （手杖；藤条；细长的茎）
>

# 专八核心词汇

## 3335. luck

`lʌk`  **运气；幸运；带来好运的东西**

`lʌk`  **靠运气，走运；凑巧碰上**

> [!TIP]
>
> - good luck （好运；祝您（你）好运）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - in luck （运气好）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - for luck （为了图吉利；为了祈求好运）
>
> - good luck to you （祝你好运）
>
> - out of luck （运气不好）
>
> - with luck （如果一切顺利的话）
>
> - better luck next time （下次好运）
>
> - by luck （侥幸地）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>
> - good luck in everything （万事如意）
>
> - have bad luck （倒霉）
>
> - hard luck （厄运；倒霉（等于tough luck））
>
> - just my luck （偏偏就是这样倒霉）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - beginner's luck （新手的好运气（体育比赛、游戏、赌博、渔猎等）；狗屎运）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not having much luck today, are you? （你今天运气不太好，是不是？）
>
> - He’s had good luck with his roses this year. （今年他种玫瑰的运气不错。）
>
> - It was an incredible piece of luck. （真是令人难以置信的好运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortune, chance, mercy （运气；幸运；带来好运的东西）
>
> - have one's day, strike it rich （靠运气，走运；凑巧碰上）
>

# 专八核心词汇

## 3336. deprive

`di'praiv`  **使丧失，剥夺**

> [!TIP]
>
> - deprive of （vt. 剥夺；失去）
>

> [!NOTE]
>
> - They've been deprived of the fuel necessary to heat their homes. （他们无法得到住房取暖必需的燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, strip of （使丧失，剥夺）
>

# 专八核心词汇

## 3337. overjoyed

`,əuvə'dʒɔid`  **狂喜的；极度高兴的**

`,əuvə'dʒɔid`  **使…万分高兴；使…狂喜（overjoy的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - Shelley was overjoyed to see me. （谢莉看见我高兴极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapturous, enrapt （狂喜的；极度高兴的）
>

# 专八核心词汇

## 3338. knob

`nɔb`  **把手；瘤；球形突出物**

`nɔb`  **鼓起**

`nɔb`  **使有球形突出物**

> [!TIP]
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>
> - door knob （门把手；门把捏手）
>
> - adjusting knob （调节旋钮）
>
> - control knob （控制旋钮；调节炳）
>

> [!NOTE]
>
> - He thought the door was locked, but he turned the knob and the door opened. （他本以为门是锁住的，但是转了一下把手门就开了。）
>
> - a brass door knob （黄铜门把手）
>
> - I adjusted the volume knob and sat down. （我调节好音量旋钮，坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, node （把手；瘤；球形突出物）
>
> - summon up, belly （鼓起）
>

# 专八核心词汇

## 3339. hide

`haid`  **隐藏；隐瞒；鞭打**

`haid`  **躲藏；兽皮；躲藏处**

> [!TIP]
>
> - hide from （隐瞒）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - hide all （全部隐藏）
>
> - hide away （把……隐藏）
>
> - raw hide （[化]生皮；血光皮）
>
> - hide out （躲藏）
>

> [!NOTE]
>
> - She keeps a bottle of gin hidden behind a stack of books. （她在一堆书的后面藏了一瓶杜松子酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, conceal （隐藏；隐瞒；鞭打）
>
> - bottle up, keep in （隐藏）
>
> - fell, jook （躲藏；兽皮；躲藏处）
>

# 专八核心词汇

## 3340. lighter

**打火机；驳船；点火者**

**驳运**

**明亮的；光明的；照明好的；光线充足的**

> [!TIP]
>
> - cigarette lighter （香烟打火机）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately snapped his lighter to light her cigarette. （他啪的一声急忙打着他的打火机，给她的香烟点着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pontoon （打火机；[船]驳船；点火者）
>

# 专八核心词汇

## 3341. ejaculate

`i'dʒækjuleit, i'dʒækjulət, -leit`  **突然说出；射出**

`i'dʒækjuleit, i'dʒækjulət, -leit`  **一次射出的精液**

> [!NOTE]
>
> - ...a tendency to ejaculate quickly. （...易早泄。）
>

> [!WARNING]
>
> - jet, blurt （突然说出；射出）
>

# 专八核心词汇

## 3342. rivet

`'rivit`  **铆钉**

`'rivit`  **铆接；固定；（把目光、注意力等）集中于**

> [!TIP]
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - rivet machine （制铆钉机；铆钉机；拉钉机）
>
> - rivet joint （铆钉接合）
>

> [!NOTE]
>
> - The West Ham crest features two crossed rivet hammers and the club has been known has the Hammers ever since （球队的队徽上有两个交叉的铆钉锤，这也让人们把球队和铁锤联系在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - clinching （[机]铆钉）
>
> - focus on, root （铆接；固定；（把目光、注意力等）集中于）
>

# 专八核心词汇

## 3343. recur

`ri'kə:`  **复发；重现；采用；再来；循环；递归**

> [!NOTE]
>
> - There is a danger that the disease may recur. （这种病有复发的危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - relapse into, recrudesce （复发；重现；采用；再来；循环；递归）
>

# 专八核心词汇

## 3344. bedroom

`'bedru(:)m`  **卧室**

`'bedru(:)m`  **两性关系的；城郊住宅区的**

> [!TIP]
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - bedroom and bathroom （卧室和浴室）
>
> - clean the bedroom （打扫卧室）
>
> - single bedroom （单人卧室；单人房；单人间）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel with 50 bedrooms （有50间客房的旅馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping room, bedchamber （[建]卧室）
>

# 专八核心词汇

## 3345. skylight

`'skailait`  **天窗**

> [!NOTE]
>
> - The very tall ceilings in the Master Bedroom allow for beautiful art display with perfect lighting with the skylight above. （主卧室非常挑高的天花板让上方的天窗为美丽的艺术展示提供了完美的照明。）
>
> - It's not even up for discussion: adding a skylight to any building or home immediately ups the aesthetic value to the space. （在任何一个建筑或家庭中增加一个天窗，对空间的美学价值都会立即提高这是毋庸置疑的。）
>
> - There need not be a single pattern for a problem (a skylight or an open patio could also solve the lighting problem), and it's up to the designer to decide which pattern to apply. （对于一个问题，可能有多个模式（天窗或开放式天井也可以解决采光问题），要由设计师决定应用哪个模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - clerestory, louver （[建]天窗）
>

# 专八核心词汇

## 3346. somebody

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **大人物；重要人物**

`'sʌm,bɔdi, -bʌ-, -bə-`  **有人；某人**

> [!TIP]
>
> - somebody else （别人）
>
> - or somebody （诸如此类的人）
>
> - somebody up there （上帝，神）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s somebody waiting to see you. （有人等着要见你。）
>
> - Somebody’s car alarm kept me awake all night. （不知谁的汽车警报器吵得我整晚都无法入睡。）
>
> - ‘Who can we get to babysit?’ ‘I’ll call Suzie or somebody .’ （“我们能请谁来看小孩呢？”“我会叫苏齐或别的什么人。”）
>

> [!WARNING]
>
> - anybody, big people （大人物；重要人物）
>

# 专八核心词汇

## 3347. essence

`'esəns`  **本质，实质；精华；香精**

> [!TIP]
>
> - in essence （本质上；其实；大体上）
>
> - of the essence （非常重要的）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - essence of chicken （鸡精）
>

> [!NOTE]
>
> - In essence his message was very simple. （实质上他想表达的意思很简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, truth, principle, entity, texture （本质，实质；精华；[化工]香精）
>

# 专八核心词汇

## 3348. storey

`'stɔ:ri`  **[建] 楼层；叠架的一层**

> [!NOTE]
>
> - A staircase leads to the upper storey . （有一段楼梯通往上面一层。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor （[建]楼层；叠架的一层）
>

# 专八核心词汇

## 3349. opt

`ɔpt`  **选择**

> [!TIP]
>
> - opt for （选择）
>
> - opt out （决定退出；插播；请求免除）
>
> - opt out of （决定不参加...；决定（从...）退出）
>
> - opt in （选择参加）
>

> [!NOTE]
>
> - Depending on your circumstances you can opt for one method or the other. （根据自己的情况，你可以选择这种或那种方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - to choose, to make a choice （选择）
>

# 专八核心词汇

## 3350. lift

`lift`  **举起；提升；鼓舞；空运；抄袭**

`lift`  **电梯；举起；起重机；搭车**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sophie lifted the phone before the second ring. （铃响了一下苏菲就接起了电话。）
>
> - He lifted the lid on the pot of soup. （他揭开汤锅的盖子。）
>
> - The lumber was lifted by crane and dropped into the truck. （木材由起重机搬运到卡车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

# 专八核心词汇

## 3351. temporary

`'tempərəri`  **暂时的，临时的**

`'tempərəri`  **临时工，临时雇员**

> [!TIP]
>
> - temporary storage （暂时存储器；暂时库容；中间存储器）
>
> - temporary work （临时工作；临时工程）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - temporary construction （临时建筑工程；临时结构，临时构筑物）
>
> - temporary job （临时性工作）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - temporary file （暂时文件；暂存文件）
>
> - temporary housing （临时住房，应急住宅；临时住宿）
>
> - temporary suspension （暂停）
>
> - temporary road （临时道路）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - temporary provisions （暂行规定）
>
> - temporary protection （暂时保护）
>
> - temporary block （暂时块；工作单元块）
>
> - temporary certificate （临时证书）
>

> [!NOTE]
>
> - temporary pain relief （疼痛的暂时缓解）
>
> - I’m living with my parents, but it’s only temporary. （我和父母住在一起，但这只是暂时的。）
>
> - You might want to consider temporary work until you decide what you want to do. （在你定下来想做什么之前，也许可以考虑干点临时性工作。）
>
> - She was employed on a temporary basis . （她是受雇干临时性工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, odd, interim （暂时的，临时的）
>
> - super, casual laborer （临时工，临时雇员）
>

# 专八核心词汇

## 3352. spruce

`spru:s`  **打扮整齐；使显干净**

`spru:s`  **整洁的**

`spru:s`  **云杉**

> [!TIP]
>
> - spruce up （打扮整齐漂亮）
>
> - sitka spruce （[植物]西加云杉；[植物]阿拉斯加云杉）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Bailey was looking very spruce in a white linen suit. （贝利先生穿着白色亚麻套装，看上去很整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - neat, kempt （整洁的）
>
> - Picea asperata, picea （[木][植]云杉）
>

# 专八核心词汇

## 3353. Latin

`'lætin`  **拉丁语的；拉丁人的**

`'lætin`  **拉丁语；拉丁人**

> [!TIP]
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - latin square （拉丁方）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - latin language （拉丁语言）
>

> [!NOTE]
>
> - a Latin inscription （拉丁语碑文）
>

# 专八核心词汇

## 3354. anthology

`æn'θɔlədʒi`  **（诗、文、曲、画等的）选集**

> [!NOTE]
>
> - an anthology of American literature （美国文学选集）
>

> [!WARNING]
>
> - selection, selected works （（诗、文、曲、画等的）[图情]选集）
>

# 专八核心词汇

## 3355. acid

`'æsid`  **酸；<俚>迷幻药**

`'æsid`  **酸的；讽刺的；刻薄的**

> [!TIP]
>
> - amino acid （n. [化]氨基酸）
>
> - acetic acid （[化]醋酸，乙酸）
>
> - sulfuric acid （硫酸）
>
> - fatty acid （[化]脂肪酸）
>
> - lactic acid （乳酸）
>
> - phosphoric acid （[化]磷酸）
>
> - acrylic acid （丙烯酸）
>
> - hydrochloric acid （盐酸）
>
> - citric acid （柠檬酸）
>
> - nitric acid （[化]硝酸）
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - hyaluronic acid （[生化]透明质酸；玻璃酸）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - nucleic acid （[生化]核酸）
>
> - benzoic acid （[化]苯甲酸）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - lactic acid bacteria （乳酸菌）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - oxalic acid （[化]草酸）
>

> [!NOTE]
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>

> [!WARNING]
>
> - acerbity （[化学]酸；<俚>迷幻药）
>
> - sour, vinegary （[食品]酸的；讽刺的；刻薄的）
>

# 专八核心词汇

## 3356. projection

`prəu'dʒekʃən`  **投射；规划；突出；发射；推测**

> [!TIP]
>
> - projection method （投影法）
>
> - projection system （投影系统；投射系统）
>
> - perspective projection （透视投影；中心投影法）
>
> - projection screen （投影屏幕）
>
> - projection matrix （投影矩阵；射影矩阵）
>
> - map projection （地图投影）
>
> - orthogonal projection （正投影，正交投影；正射影，正射投影）
>
> - stereographic projection （球面投影；立体投影；球极平面投影；极射赤面投影）
>
> - projection area （[解剖]投射区）
>
> - vertical projection （垂直投影；直立投影）
>
> - projection technique （投射技术；投影技法）
>
> - rear projection （背面投影；尾部投影）
>
> - axonometric projection （轴侧投影；三向图）
>
> - projection operator （投影算符；射影算子）
>
> - horizontal projection （水平投影；水平射影）
>
> - projection plane （投影平面；射影平面）
>
> - projection welding （凸焊；凸出焊接）
>
> - orthographic projection （正射投影）
>
> - generalized projection （广义投影）
>
> - back projection （背面放映合成，反射影）
>

> [!NOTE]
>
> - projection equipment （投影设备）
>

> [!WARNING]
>
> - emission, theory, speculation, planning, sending （[心理][数]投射；规划；突出；发射；推测）
>

# 专八核心词汇

## 3357. agricultural

`,æɡri'kʌltʃərəl`  **农业的；农艺的**

> [!TIP]
>
> - agricultural production （农业生产）
>
> - agricultural products （农产品）
>
> - agricultural science （农业科学；农学）
>
> - agricultural machinery （农业机械）
>
> - agricultural university （农业大学）
>
> - agricultural industry （农业生产）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - agricultural technology （农业技术；农艺）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - agricultural mechanization （农业机械化）
>
> - agricultural bank of china （中国农业银行）
>
> - agricultural insurance （农业保险）
>
> - agricultural chemical （农药；农用化学品）
>
> - agricultural engineering （农业工程）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - agricultural economics （农业经济学）
>
> - agricultural equipment （农业设备）
>
> - agricultural use （农业用途；农业利用）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - agricultural machines （农业机械（agricultural machine的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers struggling for survival strip the forests for agricultural land. （为生存而挣扎的农民们把森林伐光来作农业用地。）
>

> [!WARNING]
>
> - geoponic, georgic （[农]农业的；农艺的）
>

# 专八核心词汇

## 3358. lash

`læʃ`  **鞭打；冲击；摆动；扎捆；煽动；讽刺**

`læʃ`  **鞭打；睫毛；鞭子；责骂；讽刺**

> [!TIP]
>
> - lash out （猛击；猛烈抨击；大肆挥霍）
>

> [!NOTE]
>
> - Giant waves lashed the sea wall. （巨浪拍打着海堤。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, hide, egg, strike （鞭打；冲击；摆动；扎捆；煽动；讽刺）
>
> - drive, belt （鞭打；猛击；急速甩动）
>
> - hit, flogging （鞭打；睫毛；鞭子；责骂；讽刺）
>

# 专八核心词汇

## 3359. docile

`'dəusail, 'dɔsəl`  **温顺的，驯服的；容易教的**

> [!NOTE]
>
> - Labradors are gentle, docile dogs. （拉布拉多犬温和驯服。）
>

> [!WARNING]
>
> - quiet, meek （温顺的，驯服的；容易教的）
>

# 专八核心词汇

## 3360. prison

`'prizən`  **监狱；监禁；拘留所**

`'prizən`  **监禁，关押**

> [!TIP]
>
> - in prison （坐牢）
>
> - escape from prison （越狱）
>
> - prison sentence （n. 徒刑）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - go to prison （入狱；被监禁）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - state prison （[法]州监狱）
>
> - prison term （刑期）
>
> - be put in prison （被送去坐牢）
>

> [!NOTE]
>
> - He visits his dad in prison every week. （他每周都去探望狱中的父亲。）
>
> - Ricky has been out of prison for three years now. （里基现已出狱三年。）
>
> - They’ll probably put him in prison for a long time. （他们很可能会让他在监狱里待很长时间。）
>
> - Helen was sent to prison for attacking a man with a knife. （海伦因持刀袭击一名男子而被送入监狱。）
>
> - The two men were arrested only a week after they were released from prison . （那两名男子从监狱获释后仅仅一周就被捕了。）
>
> - Three terrorists escaped from Brixton Prison . （有三名恐怖分子从布里克斯顿监狱越狱了。）
>
> - an increase in the number of women going to prison （入狱女性人数的增多）
>
> - Mr Gunn received a ten year prison sentence . （冈恩先生获刑十年。）
>

> [!WARNING]
>
> - jail, big house （[法]监狱；监禁；拘留所）
>
> - imprison, jail （监禁，关押）
>

# 专八核心词汇

## 3361. regent

`'ri:dʒənt`  **摄政王；摄政者；州立大学董事会董事；统治者**

`'ri:dʒənt`  **摄政的；统治的**

> [!WARNING]
>
> - governor, ruler （摄政王；摄政者；州立大学董事会董事；统治者）
>
> - ruling, dominant （摄政的；统治的）
>

# 专八核心词汇

## 3362. oppress

`ə'pres`  **压迫，压抑；使……烦恼；使……感到沉重**

> [!NOTE]
>
> - native tribes oppressed by the authorities （受到当局压迫的土著部落）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on （压迫，压抑；使……烦恼；使……感到沉重）
>

# 专八核心词汇

## 3363. bleach

`bli:tʃ`  **使漂白，使变白**

`bli:tʃ`  **漂白剂**

> [!TIP]
>
> - chlorine bleach （氯漂白；氯漂白剂）
>

> [!NOTE]
>
> - She bleached her hair blonde. （她把头发漂成了金黄色。）
>
> - The wood had been bleached by the sun . （木头已被太阳晒得褪了色。）
>

> [!WARNING]
>
> - snow （[纺]使漂白，使变白）
>
> - go white, whiten （变白，[纺]漂白）
>
> - decolorant, whitener （[纺]漂白剂）
>

# 专八核心词汇

## 3364. ridge

`ridʒ`  **山脊；山脉；屋脊**

`ridʒ`  **使成脊状；作垄**

> [!TIP]
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - alveolar ridge （[医]牙槽嵴）
>
> - ridge line （山脊线；甲板中线；分水岭）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>
> - pressure ridge （高压脊；气压脊；冰脊）
>

> [!NOTE]
>
> - We made our way carefully along the ridge. （我们沿着山脊小心前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mountain range, cordillera （[地理]山脊；山脉；[建]屋脊）
>

# 专八核心词汇

## 3365. rocker

`'rɔkə`  **摇杆；摇的人；镰刀弯；套钩；摇轴**

> [!TIP]
>
> - rocker arm （摇臂，摇杆）
>
> - rocker switch （摇臂开关，摇杆式开关；提杆开关；跷板开关）
>
> - rocker shaft （摇杆轴）
>

> [!NOTE]
>
> - ageing rockers （渐渐老去的摇滚乐歌手）
>

> [!WARNING]
>
> - rocking lever, locking lever （[机]摇杆；摇的人；镰刀弯；套钩；摇轴）
>

# 专八核心词汇

## 3366. row

`rəu`  **行，排；划船；街道；吵闹**

`rəu`  **划船；使……成排**

> [!TIP]
>
> - in a row （连续；成一长行）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - single row （单排；单行）
>
> - in row （行内的；在行内）
>
> - death row （死囚牢房（等于death house））
>
> - row over （v. 从容胜过；一路领先）
>
> - row spacing （行距）
>
> - row out （使划得精疲力尽）
>
> - skid row （贫民区）
>
> - row a boat （划船）
>
> - row space （行距；行空间）
>
> - row house （墙壁相连成排的房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - (= many rows ) of shelves stacked with books （一排又一排堆满书的架子）
>

> [!WARNING]
>
> - hong, range, line, rank, sound （行，排；划船；街道；吵闹）
>
> - boat, lock horns （划船；争吵）
>

# 专八核心词汇

## 3367. volcano

`vɔl'keinəu`  **火山**

> [!TIP]
>
> - active volcano （活火山）
>
> - dormant volcano （休眠火山；睡火山，休火山）
>
> - extinct volcano （死火山）
>

> [!NOTE]
>
> - Pompeii was destroyed when the volcano erupted in 79 AD. （庞贝城于公元79年在火山爆发中毁灭。）
>

# 专八核心词汇

## 3368. whom

**谁（who的宾格）**

> [!NOTE]
>
> - From whom shall I get comfort? （我从谁那儿能得到安慰呢?）
>
> - The dispute at the moment revolved about the question of whom to send. （当时的争论是围绕着派谁去好这一问题而进行的。）
>

# 专八核心词汇

## 3369. jest

`dʒest`  **笑话，俏皮话；玩笑**

`dʒest`  **开玩笑；嘲笑**

> [!TIP]
>
> - in jest （adv. 开玩笑地；诙谐地）
>
> - jest with （vt. 开某人玩笑）
>

> [!NOTE]
>
> - I wasn’t sure whether to treat her words as a jest. （我吃不准是否该把她的话当成玩笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - joke, fun, sport （笑话，俏皮话；玩笑）
>
> - fool, kid around （开玩笑；嘲笑）
>
> - laugh at, deride （嘲笑）
>

# 专八核心词汇

## 3370. turtleneck

`'tə:tlnek`  **圆翻领；高翻领毛衣**

`'tə:tlnek`  **圆翻领的**

> [!NOTE]
>
> - “If only” I had a gray turtleneck or a pair of purple suede boots, my wardrobe would be perfect and I won't need or want another thing until summer. （如果有一件灰色高领毛衫或一双紫色麂皮靴子，那我的衣橱就完美无缺了，直到夏天都无需添置新衣。）
>
> - Yes, you can do that in jeans and a black turtleneck. （也可以，那你就可以穿牛仔裤和高领毛衣。）
>

# 专八核心词汇

## 3371. microphone

`'maikrəfəun`  **扩音器，麦克风**

> [!TIP]
>
> - wireless microphone （无线话筒；无线传声器）
>
> - condenser microphone （电容式传声器）
>
> - electret microphone （驻极体麦克风）
>

> [!NOTE]
>
> - She spoke confidently into the microphone. （她自信地对着麦克风说话。）
>
> - They searched the room for hidden microphones. （他们在屋里翻找隐藏的话筒。）
>

> [!WARNING]
>
> - mike, amplifier （[电讯][电子]扩音器，麦克风）
>

# 专八核心词汇

## 3372. contradiction

`,kɔntrə'dikʃən`  **矛盾；否认；反驳**

> [!TIP]
>
> - contradiction between （矛盾，不一致）
>
> - in contradiction to （同…相矛盾）
>
> - in contradiction with （与…相抵触；与…矛盾着）
>

> [!NOTE]
>
> - apparent contradictions in the defendant’s testimony （被告证词中的明显矛盾）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, discrepancy （[数]矛盾；否认；反驳）
>

# 专八核心词汇

## 3373. hundredweight

`'hʌndrədweit`  **英担（重量单位）**

> [!NOTE]
>
> - ...a hundredweight of coal. （...一英担煤。）
>

# 专八核心词汇

## 3374. bashful

`'bæʃful`  **害羞的，腼腆的**

`'bæʃful`  **(Bashful)人名；(英)巴什富尔**

> [!NOTE]
>
> - a bashful grin （腼腆的笑容）
>
> - Don’t be bashful about telling people how you feel. （不要羞于说出自己的感受。）
>

> [!WARNING]
>
> - shy, blate （害羞的，腼腆的）
>

# 专八核心词汇

## 3375. afraid

`ə'freid`  **害怕的；恐怕；担心的**

> [!TIP]
>
> - afraid of （害怕）
>
> - i'm afraid （我害怕；恐怕）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to be afraid. （没有必要害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, scared （害怕的；恐怕；担心的）
>

# 专八核心词汇

## 3376. colossus

`kə'lɔsəs`  **巨像；巨人；巨大的东西**

> [!NOTE]
>
> - an intellectual colossus like Leonardo （像列奥纳多这样的智慧巨人）
>

> [!WARNING]
>
> - giant, monster （巨像；巨人；巨大的东西）
>

# 专八核心词汇

## 3377. Christmas

**圣诞节；圣诞节期间**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - christmas day （圣诞节）
>
> - on christmas （在圣诞节；在圣诞那天）
>
> - at christmas （在圣诞节；圣诞节时；在圣诞节期间）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on christmas day （在圣诞节那天）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）
>
> - christmas time （圣诞时光；圣诞节假期）
>
> - christmas present （圣诞礼物）
>
> - christmas party （n. 圣诞晚会）
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>
> - christmas card （圣诞贺卡；耶诞卡）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - white christmas （白色圣诞节（指有雪的））
>
> - christmas holidays （圣诞节假日）
>
> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）
>
> - christmas night （圣诞节的晚上）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you going home for Christmas? （你回家过圣诞节吗？）
>
> - a Christmas present （圣诞礼物）
>
> - the Christmas holidays （圣诞节假期）
>
> - Merry Christmas and a happy New Year everyone! （祝大家圣诞快乐、新年快乐！）
>

# 专八核心词汇

## 3378. paste

`peist`  **张贴，裱糊；用浆糊粘**

`peist`  **面团，膏；糊状物，[胶粘] 浆糊**

> [!TIP]
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - solder paste （焊膏；焊锡膏）
>
> - paste in （v. 粘上；粘住）
>
> - paste on （粘上，粘住）
>
> - color paste （色浆；色糊）
>
> - cut and paste （[计]剪贴）
>
> - soybean paste （豆瓣酱）
>
> - starch paste （淀粉糊）
>
> - silver paste （银膏；银汞膏）
>
> - sesame paste （芝麻酱，芝麻糊）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - hardened cement paste （硬化的水泥浆[建]）
>
> - paste into （粘贴入；粘贴到）
>
> - paste from （从...粘贴）
>
> - electrode paste （电极糊）
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - pigment paste （颜料膏）
>
> - conductive paste （导电胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Data can be pasted into word processing documents. （数据可以粘贴到文字处理文件中。）
>

> [!WARNING]
>
> - post （张贴，裱糊；用浆糊粘）
>
> - mash （面团，膏；糊状物，[胶粘]浆糊）
>

# 专八核心词汇

## 3379. huff

`hʌf`  **把…吹胀；激怒；蔑视**

`hʌf`  **发怒**

> [!TIP]
>
> - huff and puff （蒸汽吞吐；咆哮；恼怒；恫吓）
>
> - in a huff （生气的）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, provoke （把…吹胀；激怒；蔑视）
>
> - anger, air blowing （吹气；发怒；恫吓）
>
> - angry at, tantrum （发怒）
>

# 专八核心词汇

## 3380. vital

`'vaitəl`  **至关重要的；生死攸关的；有活力的**

`'vaitəl`  **(Vital)人名；(法、德、意、俄、葡)维塔尔；(西)比塔尔**

> [!TIP]
>
> - vital part （要害部位）
>
> - vital energy （生命力）
>
> - vital force （n. 生机；生命力）
>
> - vital capacity （[医]肺活量）
>
> - vital function （重要作用；生命机能）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - vital interest （切身利益；重大利益）
>
> - vital point （要点）
>
> - vital sign （生命征；生命迹象）
>

> [!NOTE]
>
> - Rodgers and Hart’s music sounds as fresh and vital as the day it was written. （罗杰斯与哈特的音乐现在听来还有刚写成时的那份清新和活力。）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamic, life-or-death （至关重要的；生死攸关的；有活力的）
>

# 专八核心词汇

## 3381. study

`'stʌdi`  **学习，研究；课题；书房；学问**

`'stʌdi`  **学习；考虑；攻读；细察**

> [!TIP]
>
> - case study （个案研究；案例研究）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - experimental study （试验研究；实验性研究）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - study for （为…而学习）
>
> - study english （学英语）
>
> - make a study of （研究；探索）
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - english study （英语学习）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - feasibility study （可行性研究）
>
> - preliminary study （初步研究）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - good good study （好好学习）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - in a brown study （沉思；幻想；呆想）
>
> - field of study （研究领域）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent studies show that women still get paid a lot less than men. （最近的调查表明，女性的薪水仍比男性的要低很多。）
>
> - The study was carried out between January and May 2008. （这项研究是在 2008 年1月到5月间进行的。）
>

> [!WARNING]
>
> - learning, knowledge, research, letter （学习，研究；课题；[建]书房；学问）
>
> - analyse, view, regard, think of, think about （学习；考虑；攻读；细察）
>
> - work over, research into （研究；用功）
>

# 专八核心词汇

## 3382. panacea

`,pænə'si:ə`  **灵丹妙药；万能药**

> [!NOTE]
>
> - Trade is not a panacea for the world's economic or social ills. （贸易不是世界经济或社会弊端的万灵丹。）
>

> [!WARNING]
>
> - catholicon, elixir （灵丹妙药；万能药）
>

# 专八核心词汇

## 3383. astray

`ə'strei`  **误入歧途地；迷途地；迷路**

`ə'strei`  **迷路的；离开正道的；不对头的**

`ə'strei`  **(Astray)人名；(西)阿斯特赖**

> [!TIP]
>
> - go astray （v. 走入歧途；迷路）
>
> - led astray （引入歧途）
>
> - went astray （走失）
>

> [!NOTE]
>
> - The letter had gone astray in the post. （这封信寄丢了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stray （迷路的；离开正道的；不对头的）
>

# 专八核心词汇

## 3384. works

`'wə:ks`  **作品；工厂；工程结构**

> [!TIP]
>
> - irrigation works （灌溉结构物）
>
> - works of art （艺术品）
>
> - water works （自来水厂；给水装置）
>
> - artistic works （艺术作品）
>
> - selected works （选集）
>
> - engineering works （工程建筑物；机器制造厂）
>
> - sewage treatment works （污水处理厂）
>
> - collected works （文集，文选；著作集）
>
> - municipal works （市政工程）
>
> - drainage works （排水工程；渠务工程；排水工作）
>
> - ministry of works （建筑工程部）
>
> - improvement works （改善工程；改良工程）
>
> - road works （道路工程；修路）
>
> - flood control works （防洪工程；洪水控制结构物；城市防洪工程）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - works show （作品展示；个人作品区）
>
> - capital works （基本建设工程）
>
> - water treatment works （净水厂；水处理厂）
>
> - cement works （水泥厂；水泥建筑）
>
> - preliminary works （初步工程；准备工程）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, production, writing, plant, mill （作品；工厂；工程结构）
>

# 专八核心词汇

## 3385. individual

`,indi'vidjuəl, -dʒəl`  **个人的；个别的；独特的**

`,indi'vidjuəl, -dʒəl`  **个人，个体**

> [!TIP]
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - individual difference （个体差异）
>
> - individual characteristics （个人特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - individual cases （独立个案）
>
> - individual privacy （个人隐私）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - individual value （个人价值，个体价值；个别值）
>
> - individual account （个人账户）
>
> - individual style （个人风格）
>
> - individual proprietorship （独资企业；独资经营）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - individual member （独立构件）
>
> - individual enterprise （私人企业；个体企业）
>
> - individual work （个别作业）
>
> - individual investor （个人投资者；散户）
>
> - individual economy （[经]个体经济）
>
> - individual study （自习）
>

> [!NOTE]
>
> - Each individual leaf on the tree is different. （树上每片叶子都不相同。）
>
> - the needs of the individual customer （每位顾客的需求）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, different, subjective, distinct, unique （[经]个人的；个别的；独特的）
>
> - unity, private person （[经]个人，[生物]个体）
>

# 专八核心词汇

## 3386. adjunct

`'ædʒʌŋkt`  **附属物；助手；修饰语**

`'ædʒʌŋkt`  **附属的**

> [!TIP]
>
> - adjunct professor （兼职教授，副教授）
>

> [!NOTE]
>
> - " Lyte urges caution as well."It MAY, in really big capitals, prove to be an adjunct to therapy, but there are a number of steps that need to be done. （我们在花费了大量的人力物力之后，也许，也许证明它可以成为一种附属的治疗手段，但是我们仍然有大量的工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, assistant, aid, belonging （附属物；助手；修饰语）
>
> - subsidiary, affiliated （附属的）
>

# 专八核心词汇

## 3387. ultrasound

`'ʌltrəsaund`  **超声；超音波**

> [!TIP]
>
> - ultrasound wave （超声波）
>
> - interventional ultrasound （[医]介入性超声）
>

> [!NOTE]
>
> - investigation of the liver by ultrasound （对肝脏作的超声波检查）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra audible sound （[声]超声；超音波）
>

# 专八核心词汇

## 3388. less

`les`  **较少地；较小地；更小地**

`les`  **较少的；较小的**

`les`  **减去**

`les`  **较少；较小**

> [!TIP]
>
> - less than （小于）
>
> - no less （仍然；不相上下；依旧）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>
> - less and less （越来越少；越来越少的）
>
> - far less （远不及）
>
> - less of （◎[Less of …!][口语]别…!停止…!少点…!）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - little less （少一点）
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - less developed （欠发达地区；不发达的）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - less is more （少即是多；物稀为贵）
>
> - any less （更少一些）
>
> - less than or equal （小于或等于）
>
> - none the less （依然）
>
> - something less than （较…少几分）
>

> [!NOTE]
>
> - Maybe he would worry less if he understood the situation. （他要是了解情况，也许就不会那么担心了。）
>
> - In recent years she has appeared in public less frequently. （近年来她在公开场合露面的次数少了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewer, minor （较少的；较小的）
>
> - minus （减去）
>

# 专八核心词汇

## 3389. downhill

`'daun'hil`  **下坡；向下；每况愈下**

`'daun'hil`  **下坡的；容易的**

`'daun'hil`  **下坡；滑降**

> [!TIP]
>
> - go downhill （衰退；变坏；走下坡路）
>

> [!NOTE]
>
> - I mean really, once they eliminated the choking hazard, it was all downhill for me. （我是说真的，一旦他们消除了窒息的危险，那就都是我要走的下坡路。）
>
> - At that time our relations were going upwards, but since then they have been going downwards [downhill]. （那时我们的关系是走上坡路, 此后就开始走下坡路了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alow, netherward （下坡；向下；每况愈下）
>
> - easy, light （下坡的；容易的）
>
> - declivity （下坡；滑降）
>

# 专八核心词汇

## 3390. Yankee

`'jæŋki`  **美国佬，美国人；洋基队（美国棒球队名）**

# 专八核心词汇

## 3391. outwards

`'autwədz`  **向外地**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The door opens outwards. （这门是朝外开的。）
>

# 专八核心词汇

## 3392. housewife

`'hauswaif`  **家庭主妇**

> [!NOTE]
>
> - Married at nineteen, she was a traditional housewife and mother of four children. （她19岁就结婚了，是个传统的家庭主妇和4个孩子的母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - materfamilias, frow （家庭主妇）
>

# 专八核心词汇

## 3393. convenience

`kən'vi:njəns`  **便利；厕所；便利的事物**

> [!TIP]
>
> - for the convenience of （为了…的方便）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - for convenience （为了方便起见）
>
> - at your convenience （在你方便的时候）
>
> - at your earliest convenience （尽早；得便务请…从速）
>
> - convenience sampling （便利抽样；方便抽样；任意抽样）
>
> - at one's convenience （在某人方便之时）
>
> - public convenience （公共厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - Ready meals sell well because of their convenience. （即食餐因为方便销路好。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, bathroom, toilet （便利；厕所；便利的事物）
>

# 专八核心词汇

## 3394. chalk

`tʃɔ:k`  **用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划**

`tʃɔ:k`  **粉笔；白垩；用粉笔划的记号**

`tʃɔ:k`  **用粉笔写的**

> [!TIP]
>
> - chalk it up （v. 记帐；宣布）
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - chalk up （记下；取得；归咎于）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - know chalk from cheese （有判断力[通常用于否定句]）
>
> - white chalk （白粉笔）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked the message on the blackboard. （他用粉笔把这条消息写在黑板上。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, formulate, programme （用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划）
>
> - creta, pastille （[轻]粉笔；[岩]白垩；用粉笔划的记号）
>

# 专八核心词汇

## 3395. vexation

`vek'seiʃən`  **苦恼；恼怒；令人烦恼的事**

> [!NOTE]
>
> - He kicked the broken machine in vexation. （他懊恼得踢了这台坏机器一脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - agony, unhappiness （苦恼；恼怒；令人烦恼的事）
>

# 专八核心词汇

## 3396. speak

`spi:k`  **说话；演讲；表明；陈述**

> [!TIP]
>
> - generally speaking （adv. 一般而言）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - speak for oneself （发表个人意见；说自己的事；为自己辩护）
>
> - so to speak （可以说；打个譬喻说）
>
> - speak of （谈到；论及）
>
> - frankly speaking （坦白地说）
>
> - speak with （和…商量；和…谈话）
>
> - speak out （畅所欲言；大胆地说；大声地说）
>
> - speak in （用某种语言说）
>
> - speak up （更大声地说；无保留地说出）
>
> - speak for （要求得到；代表…讲话）
>
> - speak ill of （诋毁；说…的坏话）
>
> - speak about （说到（谈论））
>
> - speak at （指桑骂槐；暗讽）
>
> - speak highly of （赞扬）
>
> - speak on （论及）
>
> - properly speaking （确切的说；严格来说）
>
> - do you speak english （你会说英语吗）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - speak well of （称赞；说…好话）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so shocked I couldn’t speak. （我震惊得说不出话来。）
>
> - He spoke very softly (= quietly ) . （他说话声音非常轻柔。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, fack （说话；演讲；表明；陈述）
>
> - take the floor, to address （讲话；发言；讲演）
>

# 专八核心词汇

## 3397. pronoun

`'prəunaun`  **代词**

> [!TIP]
>
> - personal pronoun （n. 人称代名词）
>
> - demonstrative pronoun （n. 指示代词）
>
> - interrogative pronoun （疑问代词）
>
> - relative pronoun （[语]关系代词）
>

> [!NOTE]
>
> - Now if we could only figure out the pronoun problem. （现在我们可以解决这个代词问题了。）
>

# 专八核心词汇

## 3398. dine

`dain`  **进餐，用餐**

`dain`  **(Dine)人名；(意、葡)迪内；(英)戴恩；(法)迪纳**

> [!TIP]
>
> - dine in （在家吃饭）
>
> - dine out （外出进餐）
>
> - dine together （会餐）
>
> - wine and dine （吃喝；以好酒好菜款待）
>

> [!NOTE]
>
> - He was dining with friends at the Ritz. （他和朋友在里茨饭店一起进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a dinner, have meals （进餐，用餐）
>
> - banquet, feast （宴请）
>

# 专八核心词汇

## 3399. daunt

`dɔ:nt`  **使气馁，使畏缩；威吓**

`dɔ:nt`  **(Daunt)人名；(英)当特**

> [!NOTE]
>
> - He felt utterly daunted by the prospect of moving to another country. （他一想到要移居别的国家就感到十分害怕。）
>
> - Don’t be daunted by all the technology. （不要被所有这些技术给吓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispirit, discourage （使气馁，使畏缩；威吓）
>

