# 专八核心词汇

## 8600. sunset

`'sʌnset`  **日落，傍晚**

> [!TIP]
>
> - at sunset （日落时）
>
> - before sunset （n. 日落之前（电影名称）；日落巴黎）
>
> - sunrise and sunset （日出日落（电影））
>
> - sunset industry （夕阳工业（逐渐没落的工业））
>
> - sunset glow （晚霞）
>

> [!NOTE]
>
> - a glorious sunset （壮丽的日落景象）
>

> [!WARNING]
>
> - Sundown, early evening （日落，傍晚）
>

# 专八核心词汇

## 8601. wholesome

`'həulsəm`  **健全的；有益健康的；合乎卫生的；审慎的**

> [!NOTE]
>
> - good wholesome fun （健康有益的娱乐）
>

> [!WARNING]
>
> - healthy, calculating, sound （健全的；有益健康的；合乎卫生的；审慎的）
>

# 专八核心词汇

## 8602. attain

`ə'tein`  **达到，实现；获得；到达**

`ə'tein`  **成就**

> [!NOTE]
>
> - More women are attaining positions of power. （越来越多的女性获得要职。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, earn, acquire, come true （达到，实现；获得；到达）
>
> - go, take, land, arrive at （达到；获得；到达）
>
> - achievement, effort, success, accomplishment, Vostro （成就）
>

# 专八核心词汇

## 8603. grandstand

`'ɡrændstænd`  **正面看台；观众；哗众取宠的表演**

`'ɡrændstænd`  **做博取观众喝采的演技**

`'ɡrændstænd`  **看台上的**

> [!NOTE]
>
> - The grandstand was filled with men in seersucker suits, braces and pocket squares. （看台上的男士都身着泡泡纱西服，配着背带和西服袋巾。）
>
> - Kim Fonda said she also saw the plane disrespect toward where she was seated in the grandstand. （肯.芬达说在她坐的看台上，她也看到飞机向她横冲直撞过来）
>
> - He held a presidential review of the troops from a flag-draped grandstand built in front of the White House. （他在白宫前面的看台上检阅了部队。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, spectator （正面看台；观众；哗众取宠的表演）
>

# 专八核心词汇

## 8604. pivotal

`'pivətl`  **关键的；中枢的；枢轴的**

`'pivətl`  **关键事物；中心事物**

> [!TIP]
>
> - pivotal role （关键作用；要害作用）
>

> [!NOTE]
>
> - The Bank of England has a pivotal role in the London money market. （英格兰银行在伦敦货币市场中起着关键性的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - central, key （关键的；中枢的；枢轴的）
>

# 专八核心词汇

## 8605. vat

`væt`  **把…盛入大桶；把…放入大桶里染**

`væt`  **大桶；瓮染料制剂桶**

> [!TIP]
>
> - vat invoice （abbr. 增值税发票（Value Added Tax Invoice））
>
> - vat dye （[化]还原染料；[化]瓮染料）
>
> - dye vat （n. 染缸）
>

> [!WARNING]
>
> - hogshead, keeve （大桶；瓮染料制剂桶）
>

# 专八核心词汇

## 8606. orthodox

**正统的；传统的；惯常的；东正教的**

**正统的人；正统的事物**

> [!TIP]
>
> - orthodox church （n. 东正教；希腊正教）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - russian orthodox （俄罗斯东正教）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - orthodox judaism （正统派犹太教）
>

> [!NOTE]
>
> - orthodox medical treatments （传统疗法）
>
> - He challenged the orthodox views on education. （他对传统的教育观念提出了质疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, classic, frequent, confirmed （正统的；传统的；惯常的）
>

# 专八核心词汇

## 8607. dive

`'di:vei, daiv`  **潜水；跳水；俯冲；急剧下降**

`'di:vei, daiv`  **潜水；跳水；俯冲；扑**

> [!TIP]
>
> - dive into （v. 投入；把手伸入；钻研）
>
> - dive in （开始大吃；头朝下跳入水中）
>
> - dive for （扑向；潜水寻找…）
>
> - take a dive （◎突然下降，急剧下降，(行市等)暴跌）
>
> - dive off （从…跳水）
>
> - scuba dive （水肺潜水，蛙潜）
>
> - nose dive （头部朝下的俯冲；（价格等的）暴跌；一落千丈）
>
> - fish dive （鱼跃）
>

> [!NOTE]
>
> - Diving off the cliffs is dangerous. （从悬崖上跳水是很危险的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch down （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；急剧下降）
>
> - phreatic water, underground water （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；扑）
>

# 专八核心词汇

## 8608. flippant

`'flipənt`  **轻率的；嘴碎的；没礼貌的**

> [!NOTE]
>
> - a rather flippant remark （相当轻浮的话）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty, thoughtless （轻率的；嘴碎的；没礼貌的）
>

# 专八核心词汇

## 8609. tirade

`tai'reid, 'taireid, ti'r-`  **激烈的长篇演说**

> [!NOTE]
>
> - Now I fully recognize that I’m sitting here, a nobody myself, spouting off in what could be considered a hypocritical tirade, guilty of the same thing Ms. Barr is. （现在，我完全意识到我正坐在这儿，只有我自己，进行着一次被认为是伪善的长篇演讲，对同巴尔遇到的同样的事儿感到内疚。）
>

# 专八核心词汇

## 8610. touch

`tʌtʃ`  **接触；触动；使轻度受害**

`tʌtʃ`  **接触；触觉；格调；少许**

> [!TIP]
>
> - in touch （联系；能达到的；在…的附近）
>
> - in touch with （同……有联系，和……有接触）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - get in touch （取得联系）
>
> - a touch of （有一点）
>
> - get in touch with （与…联系；和…接触）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - touch on （提及；谈及）
>
> - one touch （第一次接触（英国女子组合甜心宝贝的专辑））
>
> - stay in touch （保持联系）
>
> - do not touch （请勿触摸（警示语））
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - out of touch （失去联系；不来往的）
>
> - touch upon （涉及；触及；谈及）
>
> - sense of touch （触觉，触感；触摸感）
>
> - finishing touch （最后一触，最后一笔；最后润色）
>
> - human touch （人类接触）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - light touch （轻触；低干涉（一种经营模式））
>

> [!NOTE]
>
> - As our glasses touched, he said ‘Cheers!’ （我们的酒杯相碰时，他说了声:“干杯！”）
>
> - Her dress was so long that it was touching the ground. （她的裙子很长，都拖到地上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - come in contact with, make contact with （接触；触动；使轻度受害）
>
> - deal with, to relate to （触摸；涉及；接近；提到）
>
> - contact, feeling, little （接触；[生理]触觉；格调；少许）
>

# 专八核心词汇

## 8611. forceps

`'fɔ:seps`  **[医] 钳子；医用镊子**

> [!NOTE]
>
> - a pair of forceps （一把镊子）
>

> [!WARNING]
>
> - tong, plier （[医]钳子；医用镊子）
>

# 专八核心词汇

## 8612. rake

`[reik]`  **搜索；用耙子耙；掠过，擦过**

`[reik]`  **耙子；斜度；钱耙；放荡的人，浪子**

> [!TIP]
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>
> - rake face （倾斜面；前面）
>
> - rake in （迅速大量取得；大量地敛集（钱财））
>
> - rake up （重提；耙在一起）
>
> - back rake （背斜角，后倾角）
>

> [!NOTE]
>
> - The searchlight raked the open ground around the prison. （探照灯在监狱周围的空地上来回扫射。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek, beat for （搜索；用耙子耙；掠过，擦过）
>
> - seek, slope （[船]倾斜；搜索；掠过；用耙子耙）
>
> - pendence, obliqueness （耙子；[船]斜度；钱耙）
>

# 专八核心词汇

## 8613. terminate

`'tə:mineit`  **使终止；使结束；解雇**

`'tə:mineit`  **结束的**

> [!TIP]
>
> - terminate a contract （终止合约）
>

> [!NOTE]
>
> - The court ruled that the contract must be terminated. （法庭裁决该合同必须终止。）
>
> - a woman’s decision on whether or not to terminate the pregnancy （女子关于是否终止妊娠的决定）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, drop, kill （使终止；使结束；解雇）
>
> - result, drop, determine, pass, set （结束，终止；结果）
>
> - ended, closing, over, past, concluding （结束的）
>

# 专八核心词汇

## 8614. mistake

`mi'steik`  **错误；误会；过失**

`mi'steik`  **弄错；误解**

> [!TIP]
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - by mistake （错误地；由于差错）
>
> - make mistake （犯错）
>
> - make no mistake （别搞错）
>
> - mistake for （v. 把…错认为）
>
> - common mistake （共同错误；普通错误）
>
> - and no mistake （无疑地；的确地）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - spelling mistake （拼写错误）
>

> [!NOTE]
>
> - The most common mistake is to plant them too deep. （最常见的错误就是把它们种得太深了。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, fault, sin, blame, misunderstanding （错误；误会；过失）
>
> - err in, go wrong （弄错；误解）
>
> - fault, err in （弄错；误解）
>

# 专八核心词汇

## 8615. stroke

**（游泳或划船的）划；中风；（打、击等的）一下；冲程；（成功的）举动；尝试；轻抚**

**（用笔等）画；轻抚；轻挪；敲击；划尾桨；划掉；（打字时）击打键盘**

> [!TIP]
>
> - one stroke （一行程；一次行程）
>
> - on the stroke （准时地）
>
> - long stroke （长冲程）
>
> - heat stroke （中暑）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - at one stroke （一举；一笔；马上）
>
> - stroke unit （卒中单元；中风单元）
>
> - at a stroke （一下子）
>
> - vertical stroke （垂直行程）
>
> - two stroke （二冲程的）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - stroke play （比杆赛；划桨法；击球法）
>
> - stroke control （行程控制；冲程调节，行程调节）
>
> - stroke length （[化]行程长度）
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - stroke volume （心博量；冲程容积）
>
> - stroke order （笔划顺序）
>
> - short stroke （短行程，短气体活塞行程；短时雷击）
>
> - return stroke （回程；反冲程）
>

> [!NOTE]
>
> - She died following a massive stroke. （她重度中风后去世了。）
>
> - a stroke patient （中风患者）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, shock, experiment, go, strike （中风；冲程；笔画；打击；尝试；轻抚）
>
> - dong, daut （抚摸；敲击；划尾桨；划掉）
>
> - hit the ball （击球；作尾桨手；敲击键盘）
>

# 专八核心词汇

## 8616. hearsay

`'hiəsei`  **传闻，谣言**

`'hiəsei`  **传闻的，风闻的**

> [!TIP]
>
> - hearsay evidence （传闻证据；非直接证据）
>

> [!NOTE]
>
> - I wouldn’t take any notice of it – it’s just hearsay. （我不会在意，这只不过是传闻而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - fame, rumor （传闻，谣言）
>
> - rumored （传闻的，风闻的）
>

# 专八核心词汇

## 8617. blatant

`'bleitənt`  **喧嚣的；公然的；炫耀的；俗丽的**

> [!NOTE]
>
> - blatant discrimination （公然的歧视）
>

> [!WARNING]
>
> - declared, ambitious （喧嚣的；公然的；炫耀的；俗丽的）
>

# 专八核心词汇

## 8618. trouble

`'trʌbl`  **麻烦；烦恼；故障；动乱**

`'trʌbl`  **麻烦；使烦恼；折磨**

> [!TIP]
>
> - in trouble （在监禁中；处于不幸中；处困难中）
>
> - get into trouble （使自己或他人陷入困扰之境）
>
> - have trouble （v. 在...有困难）
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - make trouble （捣乱；制造麻烦）
>
> - trouble shooting （问题解答）
>
> - have trouble with （v. 与...有纠纷；有...的病痛）
>
> - a sea of troubles （困难重重；无穷无尽的麻烦）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - out of trouble （摆脱麻烦；脱离了困境）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - make trouble for （给……带来麻烦）
>
> - run into trouble （陷入困境之中）
>
> - give someone trouble （给别人添麻烦,麻烦人家,打扰人家[亦作 put someone to (或to the)trouble]）
>
> - give oneself trouble （尽力，费力）
>
> - in times of trouble （在患难的时候）
>
> - don't trouble （别费事）
>
> - heart trouble （心脏病）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent stock market losses point to trouble ahead. （最近股市的下跌预示着未来将有麻烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, fault, headache （麻烦；烦恼；故障；动乱）
>
> - harry, worry, tear （麻烦；使烦恼；折磨）
>
> - worry, bother about （费心，烦恼）
>

# 专八核心词汇

## 8619. rattle

`'rætl`  **使发出咯咯声；喋喋不休；使慌乱，使惊慌**

`'rætl`  **喋喋不休的人；吓吱声，格格声**

> [!TIP]
>
> - rattle off （飞快说出）
>
> - with a rattle （突然地）
>

> [!NOTE]
>
> - His mocking smile rattled her more than his anger. （他那种嘲讽的微笑比他的愤怒更让她慌乱。）
>
> - It was hard not to get rattled when the work piled up. （工作积了一大堆，哪能不着急呢。）
>
> - His confidence was rattled by the accident. （这场事故动摇了他的自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - harp on, go on about sth （使发出咯咯声；喋喋不休；使慌乱，使惊慌）
>
> - jay, chatterer （喋喋不休的人；吓吱声，格格声）
>

# 专八核心词汇

## 8620. sonnet

`'sɔnit`  **十四行诗；商籁诗**

> [!NOTE]
>
> - Shakespeare’s sonnets （莎士比亚的十四行诗）
>

# 专八核心词汇

## 8621. outline

`'autlain`  **轮廓；大纲；概要；略图**

`'autlain`  **概述；略述；描画…轮廓**

> [!TIP]
>
> - in outline （◎画…的草图(或轮廓)）
>
> - general outline （大纲，概要）
>
> - outline form （外形；洞缘形）
>
> - outline view （n. 大纲视图）
>
> - outline map （略图）
>
> - outline plan （纲要计划）
>
> - outline drawing （外形图；轮廓图）
>
> - outline dimension （外形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - a research proposal outline （研究计划梗概）
>

> [!WARNING]
>
> - profile, program, brief, contour （轮廓；大纲；概要；略图）
>
> - summarize, sum up （概述；略述；描画…轮廓）
>

# 专八核心词汇

## 8622. hover

`'hɔvə, 'hʌ-`  **盘旋，翱翔；徘徊**

`'hɔvə, 'hʌ-`  **徘徊；盘旋；犹豫**

> [!TIP]
>
> - hover over （在…盘旋）
>

> [!NOTE]
>
> - Her younger brother hovered in the background watching us. （她的弟弟在后面走来走去，观察着我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, orbit （盘旋，翱翔；徘徊）
>
> - vibration, spinning around （徘徊；盘旋；犹豫）
>
> - brood, hatch （孵；徘徊在…近旁）
>

# 专八核心词汇

## 8623. oboe

`'əubəu`  **双簧管**

> [!NOTE]
>
> - Why does a trumpet--If I asked a trumpet to play this pitch, a trumpet played, and then I asked an oboe to play it, the sound would be very different. （小号为什么...,如果我用小号演奏这个音高,小号演奏后,我又让双簧管来演奏,声音会很不一样）
>

> [!WARNING]
>
> - hautbois （双簧管）
>

# 专八核心词汇

## 8624. apron

`'eiprən`  **围裙；[航] 停机坪；舞台口**

`'eiprən`  **着围裙于；围绕**

> [!TIP]
>
> - parking apron （停机坪）
>
> - wharf apron （码头岸肩；自码头货棚至水边间的空间）
>

> [!WARNING]
>
> - sarong, pinafore （[轻]围裙；[航]停机坪；舞台口）
>
> - enclose, enring （着围裙于；围绕）
>

# 专八核心词汇

## 8625. adrift

`ə'drift`  **漂泊的；漂浮着的**

`ə'drift`  **随波逐流地；漂浮着**

> [!NOTE]
>
> - Several of the lifeboats were still afloat a month after being cast adrift . （放漂一个月后，有几艘救生艇还在漂流。）
>

> [!WARNING]
>
> - vagrom, anchorless （漂泊的；漂浮着的）
>

# 专八核心词汇

## 8626. mighty

`'maiti`  **有力的；强有力的；有势力的**

`'maiti`  **很；极；非常**

`'maiti`  **有势力的人**

> [!TIP]
>
> - high and mighty （趾高气扬的）
>

> [!NOTE]
>
> - the mighty Mississippi river （浩荡的密西西比河）
>
> - a mighty army （强大的军队）
>

> [!WARNING]
>
> - powerful, male, influential, vigorous, energetic （有力的；强有力的；有势力的）
>
> - greatly, quite, badly, too, extremely, far, highly （很；极；非常）
>
> - big guns （有势力的人）
>

# 专八核心词汇

## 8627. until

**在…以前；直到…时**

**在…以前；到…为止**

> [!NOTE]
>
> - The ticket is valid until March. （这张票的有效期一直到 3 月份。）
>
> - He waited until she had finished speaking. （他一直等到她讲完。）
>
> - Until recently, Anna worked as a teacher in Japan. （直到最近，安娜一直在日本当老师。）
>
> - Up until last year, they didn’t even own a car. （一直到去年，他们连汽车也没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - before （在…以前；直到…时）
>
> - by the end, ere （在…以前；到…为止）
>

# 专八核心词汇

## 8628. unconscious

`,ʌn'kɔnʃəs`  **无意识的；失去知觉的；不省人事的；未发觉的**

> [!TIP]
>
> - unconscious of （不知道；未发觉）
>
> - collective unconscious （[心]集体无意识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was found alive but unconscious. （她被找到时还活着，但已不省人事。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, automatic, cold, spontaneous （[心理]无意识的；失去知觉的；[医]不省人事的；未发觉的）
>

# 专八核心词汇

## 8629. arrogance

`'ærəɡəns,-si`  **自大；傲慢态度**

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t believe the arrogance of the man! （我真不敢相信那个男人那么傲慢！）
>

> [!WARNING]
>
> - bighead, consequentiality （自大；傲慢态度）
>

# 专八核心词汇

## 8630. dishonourable

`dis'ɔnərəbl`  **不名誉的；无耻的；不受尊重的（等于dishonorable）**

> [!NOTE]
>
> - Surrender was seen as dishonourable. （投降被认为是可耻的。）
>

> [!WARNING]
>
> - disgraceful, shameless （不名誉的；无耻的；不受尊重的（等于dishonorable））
>

# 专八核心词汇

## 8631. noise

`nɔiz`  **[环境] 噪音；响声；杂音**

`nɔiz`  **谣传**

> [!TIP]
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - noise reduction （噪声降低，噪声消减）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - noise control （噪声控制）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - noise level （噪声级；噪声电平）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - big noise （有影响的人，名人；耸人听闻的声明）
>
> - phase noise （相位噪声）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - environmental noise （环境噪声）
>
> - gaussian noise （高斯噪声）
>
> - make a noise （吵闹，喧哗；成为众人谈论或注意的对象）
>
> - noise elimination （消声；噪声消除）
>
> - noise suppression （噪声抑制）
>
> - ambient noise （环境噪声）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - additive noise （相加噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that noise? （那是什么声音？）
>
> - Try not to make a noise when you go upstairs. （上楼时尽量不要弄出声。）
>
> - There was a lot of noise outside. （外面很吵闹。）
>
> - Noise levels have been reduced by 20%. （噪音水平下降了20%。）
>

> [!WARNING]
>
> - row-de-dow, klang （噪音；响声；[环境]杂音）
>
> - rumor （谣传）
>
> - make a sound （发出声音；大声议论）
>

# 专八核心词汇

## 8632. handstand

`'hændstænd`  **手倒立**

> [!NOTE]
>
> - When I was just about nine or ten years old, I could hold a headstand for five minutes, and I could kick up against the wall and go into a handstand. （在九岁左右，我就能够头触地倒立五分钟，还能够借助墙壁完全用手倒立。）
>
> - A five-minute handstand is one of the hardships that teaches martial arts novices to "eat bitterness." Teachers emphasize character, kung fu, and academics, with a little free time for basketball. （五分钟的手倒立是教练要求初学者必做的“吃苦”项目之一，教练会在篮球活动的间隙强调品行、功夫和教学之间的联系。）
>
> - I caught her ankles as she kicked into a handstand. （她倒立踢腾腿时，我抓稳她的脚踝。）
>

# 专八核心词汇

## 8633. scenery

`'si:nəri`  **风景；景色；舞台布景**

> [!TIP]
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - picturesque scenery （山清水秀；景色如画）
>
> - scenery spot （景点；风景区）
>

> [!NOTE]
>
> - The best part of the trip was the fantastic scenery. （此次旅行最精彩之处就是那美妙绝伦的风景。）
>

> [!WARNING]
>
> - landscape, view, picture, prospect, outlook （风景；景色；舞台布景）
>

# 专八核心词汇

## 8634. lover

**爱人，恋人；爱好者**

> [!TIP]
>
> - dream lover （n. 梦中人）
>

> [!NOTE]
>
> - He killed his wife’s lover. （他杀了妻子的情人。）
>
> - Nicola and I were lovers. （我和尼古拉以前是情人。）
>
> - a pair of young lovers （一对年轻的情侣）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, hon （爱人，恋人；爱好者）
>

# 专八核心词汇

## 8635. opponent

`ə'pəunənt`  **对手；反对者；敌手**

`ə'pəunənt`  **对立的；敌对的**

> [!NOTE]
>
> - Graf’s opponent in today’s final will be Sukova. （格拉芙今天的决赛对手将是苏科娃。）
>
> - He is admired even by his political opponents. （他甚至受到政敌的钦佩。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, anti, comparative, rival, match （对手；反对者；敌手）
>
> - contrary, adverse, against （对立的；敌对的）
>

# 专八核心词汇

## 8636. collusion

`kə'lu:ʒən`  **勾结；共谋**

> [!TIP]
>
> - in collusion with （串通；与…勾结）
>

> [!NOTE]
>
> - He found no evidence of collusion between record companies and retailers. （他找不出唱片公司与零售商互相勾结的证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - conspiracy, complicity （勾结；[法]共谋）
>

# 专八核心词汇

## 8637. incipient

`in'sipiənt`  **初期的；初始的；起初的；发端的**

> [!TIP]
>
> - incipient fault （潜在故障，隐患；雏断层）
>

> [!NOTE]
>
> - a sign of incipient madness （精神失常的早期征兆）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, young （初期的；[生物]初始的；起初的；发端的）
>

# 专八核心词汇

## 8638. humus

`'hju:məs`  **腐殖质；腐植土**

> [!NOTE]
>
> - Particles of different kinds - including microscopic algae, other plankton and humus from surrounding land areas - are continuously deposited on lake bottoms. （不同类型的颗粒 - 包括显微藻类，其他浮游生物和周边陆地地区的腐殖质 - 不断沉积在湖底。）
>
> - Wind and spring floods erode soils, exposing underlying layers and premiering new compositions of humus and minerals on the surface. （风沙和水灾侵蚀着土壤，暴露出地下土层，腐殖质新成分及其表面的矿物。）
>

> [!WARNING]
>
> - humics, mool （[土壤]腐殖质；腐植土）
>

# 专八核心词汇

## 8639. blueprint

`'blu:print`  **计划；制成蓝图**

`'blu:print`  **蓝图，设计图；计划**

> [!NOTE]
>
> - By changing the tomato’s genetic blueprint , scientists can alter the rate at which it ripens. （科学家可以通过改变番茄的基因蓝图来改变它的成熟速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, design, map, propose, project （计划；制成蓝图）
>
> - plan, scheme, programme, project （[印刷]蓝图，设计图；计划）
>

# 专八核心词汇

## 8640. paralysis

`pə'rælisis`  **麻痹；无力；停顿**

> [!TIP]
>
> - vocal cord paralysis （n. 声带麻痹）
>
> - sleep paralysis （睡眠瘫痪症；睡眠麻痹）
>
> - flaccid paralysis （驰缓性麻痹；弛缓性瘫痪；松弛性麻痹；软瘫）
>

> [!NOTE]
>
> - paralysis of the lower body （下半身瘫痪）
>
> - The snake’s poison causes paralysis. （这种蛇的毒液会引起身体麻痹。）
>

> [!WARNING]
>
> - numbness, asthenia （[内科]麻痹；无力；停顿）
>

# 专八核心词汇

## 8641. bishop

**（基督教的）主教；（国际象棋的）象**

> [!NOTE]
>
> - the Bishop of Durham （达勒姆郡的主教）
>

> [!WARNING]
>
> - pontiff, prelature （主教）
>

# 专八核心词汇

## 8642. churlish

`'tʃə:liʃ`  **没有礼貌的；脾气暴躁的**

> [!NOTE]
>
> - She would think him churlish if he refused. （如果他拒绝，她会觉得他不礼貌。）
>
> - The room was so nice it seemed churlish to argue. （这房间这么好，吵架的话就显得无礼了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ill-tempered, badtempered （没有礼貌的；脾气暴躁的）
>

# 专八核心词汇

## 8643. hermetic

`hə:'metik`  **密封的；与外界隔绝的；不透气的；炼金术的**

`hə:'metik`  **炼金术士**

> [!TIP]
>
> - hermetic seal （密封；气密封口）
>

> [!NOTE]
>
> - Its film industry operates in its own curiously hermetic way. （它的电影业以奇特而封闭的方式运作。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, sealed （[机]密封的；与外界隔绝的；不透气的；炼金术的）
>
> - alchemist （炼金术士）
>

# 专八核心词汇

## 8644. delicatessen

`,delikə'tesən`  **熟食；现成的食品**

> [!NOTE]
>
> - Buy cheese and meat from your local delicatessen and have it wrapped in paper. （从当地的熟食店购买奶酪和肉食，并用纸包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooked food, take-away （熟食；现成的食品）
>

# 专八核心词汇

## 8645. unparalleled

`,ʌn'pærəleld`  **无比的；无双的；空前未有的**

> [!NOTE]
>
> - an achievement unparalleled in sporting history （体育史上空前的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - matchless, incomparable （无比的；无双的；空前未有的）
>

# 专八核心词汇

## 8646. seedy

**多种子的；结籽的；破烂的；没精打采的；下流的**

> [!NOTE]
>
> - a seedy nightclub （一家乌烟瘴气的夜总会）
>

> [!WARNING]
>
> - pippy, duddy （多种子的；结籽的；破烂的）
>

# 专八核心词汇

## 8647. intestine

`in'testin`  **内部的；国内的**

`in'testin`  **肠**

> [!TIP]
>
> - small intestine （小肠）
>
> - large intestine （n. 大肠）
>

> [!NOTE]
>
> - This area is always tender to the touch if the intestines are not functioning properly. （如果肠功能不正常的话，这个部位总是一按就痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - inner, domestic, inside, home （内部的；国内的）
>
> - enteron, bowel （[解剖]肠）
>

# 专八核心词汇

## 8648. ivory

`'aivəri`  **象牙；乳白色；长牙**

`'aivəri`  **乳白色的；象牙制的**

> [!TIP]
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - tower of ivory （象牙塔（逃避现实之处））
>
> - ivory white （象牙白；乳白色）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>

> [!NOTE]
>
> - an ivory chess set （一副象牙国际象棋）
>

> [!WARNING]
>
> - ivoire, oyster white （[脊椎]象牙；乳白色；长牙）
>
> - milky, opalescent （乳白色的；[轻]象牙制的）
>

# 专八核心词汇

## 8649. landlady

`'lænd,leidi`  **女房东；女地主；女店主**

> [!NOTE]
>
> - There was a note under the door from my landlady. （门下有我女房东的一张便条。）
>

> [!WARNING]
>
> - hostess （女房东；女地主；女店主）
>

# 专八核心词汇

## 8650. aerobics

`,eiə'rəubiks`  **有氧运动法；增氧健身法**

# 专八核心词汇

## 8651. layer

**层，层次；膜；[植]压条；放置者，计划者**

**把…分层堆放；借助压条法；生根繁殖；将（头发）剪成不同层次**

> [!TIP]
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - surface layer （表层）
>
> - double layer （双层）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - single layer （单层）
>
> - application layer （[计]应用层）
>
> - layer thickness （层厚度）
>
> - oil layer （油层；含油地层；含油层；油膜）
>
> - ozone layer （【气】臭氧层）
>
> - outer layer （外层）
>
> - layer structure （[化]层型结构）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - top layer （顶层；上层）
>
> - network layer （[计]网路层，网路阶层）
>
> - physical layer （物理层）
>
> - protective layer （保护层）
>
> - upper layer （上层）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - inner layer （内层）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled off layer upon layer of clothing (= many layers of clothing ). （他把衣服一件件地脱掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, degree, stratum, tier （层，阶层；地层）
>

# 专八核心词汇

## 8652. dissuade

`di'sweid`  **劝阻，劝止**

> [!NOTE]
>
> - Doctors had tried to dissuade patients from smoking. （医生曾试图说服病人不要抽烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - discourage from, dehort （劝阻，劝止）
>

# 专八核心词汇

## 8653. patient

**有耐心的，能容忍的**

**病人；患者**

> [!TIP]
>
> - patient of （能忍受）
>
> - patient with （对……有耐心）
>
> - patient care （病人护工；病人照护；病患照顾）
>
> - patient safety （病人安全）
>
> - mental patient （精神病人）
>
> - patient compliance （病人的依从性；病人的配合度）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - patient history （病历；既往症）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll just have to be patient and wait till I’m off the phone. （你只能耐心点，等我打完电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - indefatigable （有耐性的，能容忍的）
>
> - sick, sufferer （[医]病人；患者）
>

# 专八核心词汇

## 8654. envoy

`'envɔi`  **使者；全权公使**

> [!TIP]
>
> - special envoy （特使）
>

> [!NOTE]
>
> - The United Nations is sending a special envoy to the area. （联合国将向该地区派遣一位特使。）
>

> [!WARNING]
>
> - chiaus, internuncio （使者；全权公使）
>

# 专八核心词汇

## 8655. solve

`sɔlv, sɔ:lv`  **解决；解答；溶解**

> [!NOTE]
>
> - Charlie thinks money will solve all his problems. （查理认为钱能解决他所有的问题。）
>
> - the best way of solving our dilemma （解决我们两难处境的最佳办法）
>

> [!WARNING]
>
> - decide, settle, resolve, do, work out （解决；解答；溶解）
>

# 专八核心词汇

## 8656. exclusion

`ik'sklu:ʒən`  **排除；排斥；驱逐；被排除在外的事物**

> [!TIP]
>
> - to the exclusion of （adv. 排除掉；排斥着；不计及）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - exclusion chromatography （排阻色谱法；筛析色谱法）
>
> - exclusion principle （不相容原理；排他原理）
>
> - pauli exclusion principle （不相容原理；泡利不相容原理）
>

> [!NOTE]
>
> - Your essays tend to concentrate on one theme to the exclusion of everything else. （你的文章往往会集中于一个主题而不顾及其他各个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, ruling out （排除；排斥；驱逐；被排除在外的事物）
>

# 专八核心词汇

## 8657. debilitate

`di'biliteit`  **使衰弱；使虚弱**

> [!NOTE]
>
> - He was debilitated by his illness. （他由于生病身体虚弱。）
>

> [!WARNING]
>
> - devitalize, enfeeble （使衰弱；使虚弱）
>

# 专八核心词汇

## 8658. amazing

`ə'meiziŋ`  **令人惊异的**

`ə'meiziŋ`  **使吃惊（amaze的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）
>
> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）
>

> [!WARNING]
>
> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）
>

# 专八核心词汇

## 8659. fastidious

`fæs'tidiəs`  **挑剔的；苛求的，难取悦的；（微生物等）需要复杂营养地**

> [!NOTE]
>
> - people who are fastidious about personal hygiene （十分讲究个人卫生的人）
>

> [!WARNING]
>
> - particular, demanding （挑剔的；苛求的，难取悦的；（微生物等）需要复杂营养地）
>

# 专八核心词汇

## 8660. vice

`vais`  **恶习；缺点；[机] 老虎钳；卖淫**

`vais`  **代替**

`vais`  **钳住**

`vais`  **副的；代替的**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - vice versa （反之亦然）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - vice premier （副总理）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - vice governor （副省长）
>
> - standing vice （固定老虎钳）
>
> - vice general manager （副总经理）
>
> - vice manager （副经理）
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is my only vice. （吸烟是我唯一的恶习。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, fault, disadvantage, abuse （恶习；缺点；[机]老虎钳；卖淫）
>
> - in place of, in stead of （代替）
>
> - vise （钳住）
>
> - deputy, auxiliary （副的；代替的）
>

# 专八核心词汇

## 8661. scalp

`skælp`  **头皮；战利品**

`skælp`  **剥头皮**

> [!NOTE]
>
> - Massage the shampoo gently into your hair and scalp. （把洗发液轻轻揉进头发和头皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - prize, capture （[解剖]头皮；战利品）
>

# 专八核心词汇

## 8662. chuck

**[机] 卡盘；抚弄；赶走；恰克（人名）**

**丢弃，抛掷；驱逐；轻拍**

> [!TIP]
>
> - magnetic chuck （电磁吸盘，磁性吸盘）
>
> - drill chuck （n. 钻头夹盘；钻头卡）
>
> - chuck hayes （n. 查克海耶斯（美国篮球明星））
>
> - collet chuck （弹簧夹头；筒夹夹头；套爪卡盘）
>
> - lathe chuck （车床卡盘，车床夹盘）
>

> [!NOTE]
>
> - I chucked a few things into a suitcase and left. （我往手提箱里塞了点东西就走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - slough off, reject （丢弃，抛掷；驱逐；轻拍）
>
> - drove out （[机]卡盘；抚弄；赶走；咯咯声）
>
> - cluck （咯咯叫）
>

# 专八核心词汇

## 8663. waterfall

`'wɔ:təfɔ:l, 'wɔ-`  **瀑布；瀑布似的东西**

> [!TIP]
>
> - waterfall model （瀑布模型）
>
> - waterfall effect （瀑布效应）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Angel Falls, the world's highest waterfall. （…安赫尔瀑布，世界上最高的瀑布。）
>

> [!WARNING]
>
> - fall, chute （[水文]瀑布；瀑布似的东西）
>

# 专八核心词汇

## 8664. analysis

`ə'næləsis`  **分析；分解；验定**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - quantitative analysis （[化]定量分析）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - data analysis （数据分析）
>
> - statistical analysis （统计分析）
>
> - comprehensive analysis （综合分析）
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - regression analysis （回归分析；还原分析）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - system analysis （系统分析）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - numerical analysis （[数]数值分析）
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - cluster analysis （聚类分析；群集分析）
>
> - stability analysis （稳定性分析；稳度分析）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - correlation analysis （相关分析）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - case analysis （个案分析；格分析）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s been in analysis for three years. （她接受精神分析治疗已经三年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - decomposition, dissolution （[化学][数]分析；分解；验定）
>

# 专八核心词汇

## 8665. weep

`wi:p`  **哭泣；流泪；哀悼；滴落；渗出液体**

`wi:p`  **哭泣；眼泪；滴下**

> [!TIP]
>
> - weep for （为…而哭泣）
>
> - weep over （因…而哭泣；为…流泪）
>

> [!NOTE]
>
> - James broke down and wept. （詹姆斯控制不住感情，哭了起来。）
>
> - He wept bitterly (= cried a lot ) when it was time for us to leave. （我们要分别的时候他痛哭了一场。）
>

> [!WARNING]
>
> - water, shed tears （哭泣；流泪；哀悼；滴落；渗出液体）
>
> - shed tears, pipe one's eye （哭泣；流泪；悲叹；流出或渗出液体）
>
> - tears, eyedrop （哭泣；眼泪；滴下）
>

# 专八核心词汇

## 8666. vicarage

`'vikəridʒ`  **教区牧师的住宅**

# 专八核心词汇

## 8667. handlebar

`'hændlbɑ:`  **手把；（美）八字胡（等于handlebar mustache）**

# 专八核心词汇

## 8668. formerly

`'fɔ:məli`  **以前；原来**

> [!NOTE]
>
> - Kiribati, formerly known as the Gilbert Islands （基里巴斯，旧称吉尔伯特群岛）
>
> - This elegant hotel was formerly a castle. （这家雅致的酒店以前是座城堡。）
>

> [!WARNING]
>
> - previously, ago, back （以前；原来）
>

# 专八核心词汇

## 8669. automation

`,ɔ:tə'meiʃən`  **自动化；自动操作**

> [!TIP]
>
> - industrial automation （工业自动化）
>
> - office automation （办公自动化）
>
> - automation equipment （自动化设备；自动化装置）
>
> - degree of automation （自动化程度）
>
> - process automation （过程自动化；工序自动化）
>
> - building automation （建筑自动化）
>
> - factory automation （工厂自动化）
>
> - design automation （设计自动化）
>
> - production automation （生产自动化）
>
> - test automation （测试自动化；自动测试）
>
> - full automation （完全自动化）
>
> - home automation （[计]家庭自动化）
>
> - department of automation （自动化系）
>
> - flexible automation （灵活自动化）
>

> [!WARNING]
>
> - robotization, automatic operation （自动化；[自]自动操作）
>

# 专八核心词汇

## 8670. invocation

**祈祷；符咒；【法律】(法院对另案的)文件调取；(法权的)行使**

> [!NOTE]
>
> - ...an invocation for divine guidance. （...求神引导的一个祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - prayer, spell （祈祷；符咒）
>

# 专八核心词汇

## 8671. axiom

`'æksiəm`  **[数] 公理；格言；自明之理**

> [!NOTE]
>
> - ...the long-held axiom that education leads to higher income. （...教育会带来高收入这一长期公认的观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - motto, maxim （[数]公理；格言；自明之理）
>

# 专八核心词汇

## 8672. monopolise

`mə'nɔpəlaiz`  **垄断，获得专卖权（等于monopolize）**

> [!WARNING]
>
> - corner, forestall （垄断，获得专卖权（等于monopolize））
>

# 专八核心词汇

## 8673. infinite

`'infinət`  **无限的，无穷的；无数的；极大的**

`'infinət`  **无限；[数] 无穷大；无限的东西（如空间，时间）**

> [!TIP]
>
> - infinite loop （无限循环）
>
> - infinite space （无限空间）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - infinite bus （无限大容量母线；无限汇流排）
>
> - infinite dimensional （无限维的）
>
> - infinite medium （无限介质，无限媒质）
>
> - infinite distance （无限远距离，无穷远）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of infinite patience （极有耐心的女子）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, thousand, million, boundless （无限的，[数]无穷的；无数的；极大的）
>
> - Mugen, immenseness （无限；[数]无穷大；无限的东西（如空间，时间））
>

# 专八核心词汇

## 8674. collective

`kə'lektiv`  **集体的；共同的；集合的；集体主义的**

`kə'lektiv`  **集团；集合体；集合名词**

> [!TIP]
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - collective ownership （集体所有制）
>
> - collective memory （集体记忆；集体回忆）
>
> - collective property （集体财产；集体所有制）
>
> - collective bargaining （劳资双方代表进行的谈判）
>
> - collective agreement （集体协议）
>
> - collective security （集体安全）
>
> - collective consciousness （集体意识）
>
> - collective contract （集体合同）
>
> - collective unconscious （[心]集体无意识）
>
> - collective spirit （集体精神）
>
> - collective behavior （集体行为；集合行为；集群行为）
>
> - collective farm （集体农庄；集体农场）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - collective noun （n. 集合名词）
>
> - collective goal （集体目标）
>

> [!NOTE]
>
> - a collective decision made by all board members （董事会所有成员作出的集体决定）
>
> - our collective responsibility for the environment （我们对环境的共同责任）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, common, joint （集体的；共同的；集合的；集体主义的）
>
> - bloc, clan （集团；集合体；集合名词）
>

# 专八核心词汇

## 8675. badge

`'bædʒ`  **徽章；证章；标记**

`'bædʒ`  **授给…徽章**

> [!NOTE]
>
> - We were each handed a badge with our name on it. （我们每个人都拿到一个徽章，上面有我们的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, bedge （[轻]徽章；证章；标记）
>

# 专八核心词汇

## 8676. preclude

`pri'klu:d`  **排除；妨碍；阻止**

> [!NOTE]
>
> - rules that preclude experimentation in teaching methods （禁止进行教学方法试验的规定）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, dispute, let, stem, block （排除；妨碍；阻止）
>

# 专八核心词汇

## 8677. countryside

`'kʌntri,said`  **农村，乡下；乡下的全体居民**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

# 专八核心词汇

## 8678. mob

`mɔb`  **暴民，暴徒；民众；乌合之众**

`mɔb`  **大举包围，围攻；蜂拥进入**

> [!NOTE]
>
> - They were immediately surrounded by the mob. （他们立刻被那帮暴民包围了。）
>
> - The leadership had been criticized for giving in to mob rule (= when a mob controls the situation rather than the government or the law ) . （领导层被批评屈服于暴民统治。）
>

> [!WARNING]
>
> - mass, clamjamfry （暴民，暴徒；民众；乌合之众）
>
> - beleaguer （大举包围，围攻；蜂拥进入）
>

# 专八核心词汇

## 8679. digestion

`di:dʒestʃən, dai-`  **消化；领悟**

> [!TIP]
>
> - anaerobic digestion （厌氧消化；厌气消化）
>
> - sludge digestion （污泥消化法）
>
> - acid digestion （酸分解；酸性消化）
>
> - aerobic digestion （好氧消化；需氧消化）
>
> - digestion tank （老化器；消化槽）
>

> [!NOTE]
>
> - Too much tea is bad for your digestion. （喝太多茶会影响消化。）
>

> [!WARNING]
>
> - realization, slaking （[生理]消化；领悟）
>

# 专八核心词汇

## 8680. gradually

`'grædjuəli`  **逐步地；渐渐地**

> [!NOTE]
>
> - Jill gradually became aware of an awful smell. （吉尔渐渐地闻到了一股难闻的气味。）
>
> - Gradually, my ankle got better. （我的脚踝慢慢好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage by stage, step by step （逐步地；渐渐地）
>

# 专八核心词汇

## 8681. poetic

`pəu'etik`  **诗的，诗歌的；诗意的；诗人的**

`pəu'etik`  **诗学，诗论**

> [!NOTE]
>
> - poetic expression （诗歌的表达方式）
>

> [!WARNING]
>
> - odic, melic （诗的，诗歌的；诗意的；诗人的）
>

# 专八核心词汇

## 8682. unrelenting

`,ʌnri'lentiŋ`  **无情的；不屈不挠的；不松懈的**

> [!NOTE]
>
> - the unrelenting pressures of the job （持续的工作压力）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, relentless, inexorable, ruthless （无情的；不屈不挠的；不松懈的）
>

# 专八核心词汇

## 8683. yoghurt

`'jɔɡət, 'jəu-`  **酸奶（等于yoghourt）；酸乳酪**

> [!NOTE]
>
> - a pot of strawberry yogurt （一罐草莓酸奶）
>

> [!WARNING]
>
> - acidophilus milk, acidophilous milk （酸奶（等于yoghourt）；酸乳酪）
>

# 专八核心词汇

## 8684. bridge

`bridʒ`  **桥；桥牌；桥接器；船桥**

`bridʒ`  **架桥；渡过**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - He walked back over the railway bridge. （他从铁路桥上走了回去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

# 专八核心词汇

## 8685. cloth

`klɔθ, klɔ:θ`  **布；织物；桌布**

`klɔθ, klɔ:θ`  **布制的**

> [!TIP]
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - filter cloth （[化]滤布）
>
> - glass cloth （n. 擦玻璃的抹布；玻璃纤维织物）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - emery cloth （砂布，金刚砂布）
>
> - wire cloth （金属丝布，铜丝布；筛布）
>
> - a piece of cloth （一块布，一块布料）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - woolen cloth （呢绒；粗纺毛织物）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - terry cloth （（毛巾，围巾等）两端的留有绒穗的物品）
>
> - screen cloth （筛绢；箩底筛网）
>
> - sand cloth （砂布）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - green cloth （青布衣；绿色布）
>
> - abrasive cloth （砂布；研磨布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>
> - plastic cloth （塑料布）
>

> [!NOTE]
>
> - Clean the surface with a damp cloth. （用一块湿布清洗表面。）
>

> [!WARNING]
>
> - web, woven fabric （[纺]布，织物；餐巾）
>

# 专八核心词汇

## 8686. detect

`di'tekt`  **察觉；发现；探测**

> [!NOTE]
>
> - Many forms of cancer can be cured if detected early. （如果发现得早，许多种癌症都可以治愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, perceive （察觉；发现；探测）
>

# 专八核心词汇

## 8687. chilly

`'tʃili`  **寒冷的；怕冷的**

`'tʃili`  **(Chilly)人名；(法)希伊**

> [!NOTE]
>
> - Getting chilly, isn’t it? （天冷了，是不是？）
>
> - The bathroom’s a bit chilly. （浴室里有点冷。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, acold （寒冷的；怕冷的）
>

# 专八核心词汇

## 8688. rivalry

`'raivəlri`  **竞争；对抗；竞赛**

> [!TIP]
>
> - sibling rivalry （同胞争宠；手足之争）
>

> [!NOTE]
>
> - The two players have developed a friendly rivalry . （这两名选手之间已形成一种友好的竞争关系。）
>
> - She had never overcome her feelings of sibling rivalry (= rivalry between brothers and sisters ) . （她一直没有克服和兄弟姐妹较劲的那种心理。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, war, struggle, match, contest （竞争；对抗；竞赛）
>

# 专八核心词汇

## 8689. antagonism

`æn'tæɡənizəm`  **对抗，敌对；对立；敌意**

> [!WARNING]
>
> - opposition, war, confrontation （[生化]对抗，敌对；对立；敌意）
>

# 专八核心词汇

## 8690. tapestry

`'tæpistri`  **织锦；挂毯；绣帷**

`'tæpistri`  **用挂毯装饰**

> [!NOTE]
>
> - a colourful tapestry depicting a hunting scene （描绘狩猎场面的彩色壁毯）
>

> [!WARNING]
>
> - brocade, arras （织锦；[纺]挂毯；绣帷）
>

# 专八核心词汇

## 8691. introduction

`,intrə'dʌkʃən`  **介绍；引进；采用；入门；传入**

> [!TIP]
>
> - introduction of （引进；引入）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>
> - plant introduction （植物引入，植物引种；引进的植物）
>
> - introduction of foreign technology （引进外国技术）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>
> - business introduction （业务介绍）
>

> [!NOTE]
>
> - The book is a friendly, down-to-earth introduction to physics. （这是一本简明、实用的物理学入门书。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, adoption （介绍；引进；采用；入门；传入）
>

# 专八核心词汇

## 8692. intrepid

`in'trepid`  **无畏的；勇敢的；勇猛的**

> [!NOTE]
>
> - intrepid explorers （勇敢的探险家）
>

> [!WARNING]
>
> - game, brave, dauntless （无畏的；勇敢的；勇猛的）
>

# 专八核心词汇

## 8693. windy

`'windi`  **多风的，有风的；腹胀的；吹牛的**

> [!TIP]
>
> - windy day （有风的日子；刮风的天气）
>
> - windy city （风之城（美国城市芝加哥的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s too windy for a picnic. （风太大，不适合野餐。）
>
> - a cold, windy day （一个寒冷的大风天）
>
> - a windy hillside （当风的山坡）
>

> [!WARNING]
>
> - blowy, thrasonical （多风的，有风的；腹胀的；吹牛的）
>

# 专八核心词汇

## 8694. dexterity

`dek'sterəti`  **灵巧；敏捷；机敏**

> [!NOTE]
>
> - Computer games can improve children’s manual dexterity . （电脑游戏可以提高儿童手的灵活性。）
>

> [!WARNING]
>
> - facility, skillfulness （灵巧；敏捷；机敏）
>

# 专八核心词汇

## 8695. coniferous

`kəu'nifərəs`  **结球果的；松柏科的**

> [!TIP]
>
> - coniferous forest （针叶林；原始森林）
>
> - coniferous tree （n. 针叶树；针叶树针叶树Y）
>

# 专八核心词汇

## 8696. resilience

`ri'ziliəns, -jəns`  **恢复力；弹力；顺应力**

> [!TIP]
>
> - modulus of resilience （[力]回弹模量）
>

> [!NOTE]
>
> - People showed remarkable resilience during the war. （战争期间人们表现得特别坚韧。）
>

> [!WARNING]
>
> - elasticity, elastic force （恢复力；[力]弹力；顺应力）
>

# 专八核心词汇

## 8697. duo

`'dju:əu`  **二重奏；二重唱；二人组**

> [!NOTE]
>
> - the comedy duo Reeves and Mortimer （喜剧搭档里夫斯和莫蒂默）
>

> [!WARNING]
>
> - duet （二重奏；二重唱；二人组）
>

# 专八核心词汇

## 8698. base

`beis`  **基础；底部；垒**

`beis`  **卑鄙的；低劣的**

`beis`  **以…作基础**

> [!TIP]
>
> - base on （基于，以……为根据；在……基础上）
>
> - production base （生产基地）
>
> - on base （[体]占垒）
>
> - base in （基于）
>
> - at base （本质上）
>
> - in base （【纹章学】在盾形纹章的下部）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - base oil （基础油；原油）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - economic base （[经]经济基础）
>
> - base material （基础材质）
>
> - main base （主基地；控制点）
>
> - base area （底面积；底面）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - base point （基准点；原点）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - base class （基础类别，基本类）
>

> [!NOTE]
>
> - India has a good scientific research base. （印度有良好的科研基础。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, elements, foundation, bed, bottom （基础；底部；垒）
>
> - poor, mean, dirty （卑鄙的；低劣的）
>

# 专八核心词汇

## 8699. underwrite

`'ʌndərait`  **给保险；承诺支付；签在下**

