# 专八核心词汇（正序版）

## 2400. crocodile

`'krɔkə,dail`  **鳄鱼**

> [!TIP]
>
> - crocodile tears （假慈悲；鳄鱼的眼泪）
>
> - shed crocodile tears （[谚]猫哭老鼠；假慈悲）
>
> - crocodile dundee （鳄鱼邓迪（电影名称））
>
> - crocodile skin （（过烧钢酸洗后所呈现的）鳄鱼皮（缺陷））
>
> - nile crocodile （尼罗河鳄鱼；尼罗鳄）
>

> [!NOTE]
>
> - a crocodile briefcase （鳄鱼皮公文包）
>

> [!WARNING]
>
> - cayman, caiman （鳄鱼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2401. crook

`kruk`  **骗子，坏蛋；弯处，弯曲部分；钩状物**

`kruk`  **使弯曲；欺骗，诈骗**

> [!NOTE]
>
> - The crooks got away across the park. （那些骗子穿过公园跑掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, dog, sharp, loop （骗子，坏蛋；弯处，弯曲部分；钩状物）
>
> - wind, sell, curve, bend, fox （[公路]使弯曲；欺骗，诈骗）
>
> - bend, double up （[公路]弯曲，成钩形）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2402. crooked

`'krukid`  **弯曲的；歪的；不正当的**

> [!TIP]
>
> - crooked line （曲线；弯曲测线）
>

> [!NOTE]
>
> - Your tie’s crooked. （你的领带歪了。）
>
> - narrow crooked streets （狭窄曲折的街道）
>

> [!WARNING]
>
> - curve, winding, flexural （弯曲的；歪的；不正当的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2403. crop

`krɔp`  **产量；农作物；庄稼；平头**

`krɔp`  **种植；收割；修剪；剪短**

> [!TIP]
>
> - in crop （(土地)种着庄稼）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - crop production （作物生产，种植业）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - crop up （突然出现）
>
> - main crop （主要农作物；主林木；主伐林木）
>
> - crop rotation （轮作）
>
> - food crop （粮食作物，蔬菜作物；食用罪）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - crop failure （作物减产；谷物歉收）
>
> - a crop of （许多，一批，一堆）
>
> - good crop （丰收）
>
> - crop waste （大田副产品；作物废物）
>
> - crop circle （n. 麦田里的怪圈（指在麦田里发现的没有麦子的奇怪圆环，目前尚没有科学的解释））
>
> - field crop （大田作物；旱田罪；杂粮）
>
> - crop year （[经]收成年度；农事年）
>
> - crop insurance （农作物保险；收成保险）
>
> - forage crop （饲料作物）
>
> - standing crop （现存量；林木；未收割的作物）
>
> - oil crop （可榨油的农作物）
>

> [!NOTE]
>
> - The main crops were oats and barley. （主要作物是燕麦和大麦。）
>
> - crops grown for market （为供应市场而种植的作物）
>

> [!WARNING]
>
> - output, yield, plant, harvest （产量；农作物；[作物]庄稼；平头）
>
> - plant, shear, grow, gather, harvest （种植；收割；修剪；剪短）
>
> - to harvest, get in （[农学]收获）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2404. cross

**交叉，十字；十字架，十字形物**

**交叉；杂交；横过**

**交叉的，相反的；乖戾的；生气的**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - The by-pass crosses Wilton Lane shortly after a roundabout. （这条旁道绕过环岛后不久就和威尔顿巷相交。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2405. crossbow

`'krɔ:s,bəu`  **弩；石弓**

> [!NOTE]
>
> - The tag, which he deploys with a crossbow, is a hockey puck-sized transmitter that embeds into the thick walrus skin. （菲施巴赫用石弓将曲棍球大小的标签插进海象厚厚的皮肤里。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2406. crosscheck

`'krɔstʃek`  **多方面求证，反复查对**

`'krɔstʃek`  **交叉核对，反复核对**

# 专八核心词汇（正序版）

## 2407. crossing

`'krɔ:siŋ`  **十字路口；杂交；横渡；横道**

`'krɔ:siŋ`  **横越（cross的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - crossing over （交换，交叉）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - crossing point （交点；交叉点；过境站）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - river crossing （过河管；河流桥渡；河流交叉；穿越河流）
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - level crossing （平交道；平交路口）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - road crossing （穿越公路；（平面）交叉口；道路交叉点）
>
> - bridge crossing （跨线桥）
>
> - grade crossing （平交道；铁路交叉道（等于level crossing））
>
> - railroad crossing （铁路穿越；铁路公路交叉道口；铁路平交道）
>
> - crossing angle （交叉角；交角）
>
> - global crossing （环球电讯（通信公司））
>

> [!NOTE]
>
> - You must give way to any pedestrians on the crossing. （必须让人行横道上的行人先行。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, four corners （十字路口；杂交；横渡；横道）
>
> - traversing （横越（cross的现在分词））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2408. crossroads

`'krɔsrəudz`  **十字路口；交叉路口；聚会的中心地点（crossroad的复数形式）**

> [!TIP]
>
> - at the crossroads （在十字路口）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was approaching the crossroads. （汽车正驶近交叉路口。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersections （十字路口；交叉路口；聚会的中心地点（crossroad的复数形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2409. crossword

`'krɔs,wə:d`  **纵横字谜；纵横填字谜（等于cross puzzle）**

> [!TIP]
>
> - crossword puzzle （纵横字谜游戏）
>

> [!NOTE]
>
> - I like to sit down and do the crossword . （我喜欢坐下来做纵横字谜游戏。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2410. crotch

`krɔtʃ`  **（人的）胯部，分叉处；丫叉**

> [!NOTE]
>
> - Glover kicked him hard in the crotch. （格拉弗朝他的胯部狠狠地踢了一脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - crutch （（人的）胯部，分叉处；丫叉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2411. crouch

`krautʃ`  **蹲伏，蜷伏；卑躬屈膝**

`krautʃ`  **蹲伏**

> [!NOTE]
>
> - He crouched in the shadows near the doorway. （他蹲在门道近旁的阴暗处。）
>
> - Paula crouched down and held her hands out to the fire. （葆拉蹲下来，把手伸向火堆。）
>
> - They walked in a crouch, each bent over close to the ground. （他们蹲伏着行走，一个个弯着腰快要贴着地面了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay down, grovel （蹲伏，蜷伏；卑躬屈膝）
>
> - head drop, drop on one's knees （低头；屈膝）
>
> - couching （蹲伏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2412. crow

`krəu`  **啼叫；报晓**

`krəu`  **[鸟] 乌鸦；鸡鸣；撬棍**

> [!TIP]
>
> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）
>
> - as the crow flies （笔直地）
>
> - crow about （吹嘘）
>

> [!NOTE]
>
> - Ben rushed to his father, crowing with pleasure. （本欢叫着跑向他爸爸。）
>

> [!WARNING]
>
> - corbie, wrecking bar （[鸟]乌鸦；鸡鸣；撬棍）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2413. crowd

`[kraud]`  **群众,一伙;一堆,许多,大众**

`[kraud]`  **拥挤,挤满,挤进**

> [!TIP]
>
> - a crowd of （一大群；许多的）
>
> - crowd out （vt. 挤出；推开）
>
> - crowd into （涌入；挤入）
>
> - a large crowd of （一大群的）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - crowd around （围拢，聚集在…周围）
>
> - crowd behavior （群众行为）
>
> - capacity crowd （观众满座；爆满）
>

> [!NOTE]
>
> - A vast crowd gathered in the main square. （主广场上聚集了一大群人。）
>
> - She mingled with the crowd of guests, exchanging greetings. （她穿梭在宾客中间和他们打招呼。）
>
> - Saturday’s game was watched by a capacity crowd (= the maximum number of people that a sports ground etc can hold ) . （星期六的比赛座无虚席。）
>
> - Troops fired tear gas and shots to disperse a crowd of 15,000 demonstrators. （军队发射催泪弹并开枪来驱散15,000名示威群众。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；将…塞进；催逼，催促）
>
> - lot, band （人群；一堆；一帮）
>
> - concentrate, pile, collect, mass, pack （拥挤，挤；聚集）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2414. crown

`kraun`  **王冠；花冠；王权；顶点**

`kraun`  **加冕；居…之顶；表彰；使圆满完成**

> [!TIP]
>
> - crown prince （n. 皇太子；皇储）
>
> - crown ether （冠醚）
>
> - to crown it all （更妙的是；更糟糕的是；尤其是）
>
> - take the crown （夺冠；获冠军称号）
>
> - crown princess （n. 将继承王位的公主；女王储）
>
> - crown of thorns （麒麟花；荆棘王冠；棘冠星鱼）
>
> - crown with （冠上…）
>
> - crown court （n. 英国刑事法庭；（英国）巡回刑事法庭）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - wear the crown （◎做皇帝）
>
> - crown gall （[植病]冠瘿病）
>
> - crown height （冠部高度，冠高；冠高比）
>
> - crown gear （冠状齿轮；差动器侧面伞齿轮）
>
> - arch crown （拱顶）
>
> - crown molding （顶冠饰条）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - triple crown （n. 三重冠）
>
> - crown density （授密度，郁闭度（树冠））
>
> - crown block （定滑轮）
>
> - gold crown （金冠）
>

> [!NOTE]
>
> - a hat with a high crown （高顶帽）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, peak, lei （[纸]王冠；花冠；王权；顶点）
>
> - coronate, cite （加冕；居…之顶；表彰；使圆满完成）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2415. crucial

`'kru:ʃəl`  **重要的；决定性的；定局的；决断的**

> [!NOTE]
>
> - The conservation of tropical forests is of crucial importance . （保护热带雨林至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, considerable, material, critical, big （重要的；决定性的；定局的；决断的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2416. crucify

`'kru:si,fai`  **折磨；十字架上钉死；克制**

> [!NOTE]
>
> - ...the day that Christ was crucified. （…耶酥被钉死在十字架上的那天。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble, tear, devil （折磨；十字架上钉死；克制）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2417. crude

`kru:d`  **粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的**

`kru:d`  **原油；天然的物质**

> [!TIP]
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - crude fiber （粗纤维）
>
> - crude steel （粗钢；原钢；粗铁）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - light crude （轻质原油）
>
> - crude production （原油的开采；半成品）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - crude benzol （[化]粗苯）
>
> - crude product （粗制品）
>
> - crude petroleum （原油）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sweet crude （低硫原油）
>
> - crude gas （原煤气；不纯煤气）
>
> - benchmark crude （标准原油）
>
> - crude phenol （n. 粗酚）
>

> [!NOTE]
>
> - a crude estimate of the population available for work （对劳动力人口的粗略估计）
>

> [!WARNING]
>
> - rough, native, robust, raw, coarse （粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2418. cruel

`英 ['kru:əl] 美 [ˈkruəl]`  **残酷的，残忍的；使人痛苦的，让人受难的；无情的，严酷的**

> [!TIP]
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>

> [!NOTE]
>
> - His death was a cruel blow . （他的死是个无情的打击。）
>
> - Sometimes life seems unbearably cruel. （有时候生活残酷得让人无法承受。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron, brutal （残酷的，残忍的；使人痛苦的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2419. cruelty

`'kru:əlti`  **残酷；残忍；残酷的行为**

> [!NOTE]
>
> - The children had suffered cruelty and neglect. （这些孩子遭受虐待，无人照管。）
>
> - There was a hint of cruelty in Brian’s smile. （布赖恩的微笑里流露出一丝残暴。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellness, rigorousness （残酷；残忍；残酷的行为）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2420. cruise

`kru:z`  **巡航，巡游；漫游**

`kru:z`  **巡航，巡游；乘船游览**

> [!TIP]
>
> - tom cruise （汤姆·克鲁斯（美国著名影星））
>
> - cruise missile （n. 巡航导弹）
>
> - cruise ship （游轮，游艇）
>
> - cruise control （恒速操纵器）
>

> [!NOTE]
>
> - She wants to cruise the canals of France in a barge. （她想坐驳船游览法国的运河。）
>
> - ...a holiday cruising around the Caribbean. （…环游加勒比海的度假航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, expatiate （巡航，巡游；漫游）
>
> - range, roam about （巡航，巡游；漫游）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2421. cruiser

`'kru:zə`  **巡洋舰；巡航飞机，警察巡逻车**

> [!TIP]
>
> - land cruiser （丰田陆地巡洋舰汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - a battle cruiser （战列巡洋舰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2422. crumb

`krʌm`  **面包屑，碎屑；少许**

`krʌm`  **弄碎；捏碎**

> [!TIP]
>
> - crumb rubber （废胶末；粒状生胶）
>
> - bread crumb （面包心；面包碎屑；面包瓤）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood up to brush the crumbs off her uniform. （她站起来拂去制服上的面包屑。）
>
> - Coat with bread crumbs and bake. （涂上面包屑后烘烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, touch （面包屑，碎屑；少许）
>
> - spall （弄碎；捏碎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2423. crumble

`'krʌmbl`  **崩溃；破碎，粉碎**

`'krʌmbl`  **面包屑**

> [!NOTE]
>
> - The fall leaves crumbled in my fingers. （秋叶在我指间碎裂了。）
>
> - 1/4 cup crumbled goat’s cheese （四分之一杯山羊奶酪碎）
>

> [!WARNING]
>
> - fall apart at the seams, come apart （崩溃；破碎，粉碎）
>
> - fall apart at the seams, go to pieces （崩溃；弄碎，粉碎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2424. crunch

`krʌntʃ`  **咬碎，咬碎声；扎扎地踏**

`krʌntʃ`  **压碎；嘎扎嘎扎的咬嚼；扎扎地踏过**

> [!TIP]
>
> - credit crunch （信贷紧缩；信贷危机（等于credit crisis））
>
> - crunch time （关键时刻；关键时间）
>

> [!NOTE]
>
> - She sucked an ice cube into her mouth, and crunched it loudly. （她把一冰块儿含在嘴里，并嘎吱嘎吱地大声嚼起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - craunch （咬碎，咬碎声；扎扎地踏）
>
> - crush （压碎；嘎扎嘎扎的咬嚼；扎扎地踏过）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2425. crusade

`kru:'seid`  **改革运动；十字军东侵**

`kru:'seid`  **加入十字军；从事改革运动**

> [!TIP]
>
> - crusade against （讨伐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2426. crush

`krʌʃ`  **压碎；弄皱，变形；使…挤入**

`krʌʃ`  **粉碎；迷恋；压榨；拥挤的人群**

> [!TIP]
>
> - get a crush on （迷恋）
>
> - have a crush on （迷恋…）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - do not crush （切勿压挤；请勿挤压）
>
> - crush in （压成，碾成；挤进，把…塞进）
>
> - crush resistance （抗压，抗压溃性能；粉碎抵抗；抗破碎性）
>

> [!NOTE]
>
> - His leg was crushed in the accident. （他的腿在事故中被压断。）
>
> - Two people were crushed to death in the rush to escape. （两个人在逃生过程中被踩死。）
>

> [!WARNING]
>
> - crunch, become deformed （压碎；弄皱，变形；使…挤入）
>
> - pile, crowd, pack （挤；被压碎）
>
> - compression, comminution （粉碎；迷恋；压榨；拥挤的人群）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2427. crust

**地壳；外壳；面包皮；坚硬外皮**

**结硬皮；结成外壳**

> [!TIP]
>
> - earth's crust （地壳）
>
> - continental crust （大陆地壳）
>
> - weathering crust （风化壳）
>
> - lower crust （下地壳；下部地壳）
>
> - earth crust （地壳）
>
> - upper crust （上流社会）
>
> - oceanic crust （海洋地壳，大洋地壳）
>
> - soil crust （土壤结皮；土结皮；土壤表壳）
>
> - weathered crust （风化壳）
>
> - crust leather （坯革；半硝革）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>

> [!NOTE]
>
> - sandwiches with the crusts cut off （切去边皮的三明治）
>

> [!WARNING]
>
> - outer housing, encloser （外壳；面包皮；坚硬外皮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2428. crutch

`krʌtʃ`  **拐杖；支柱；依靠；胯部**

`krʌtʃ`  **用拐杖支撑；支持**

> [!NOTE]
>
> - As things got worse at work, he began to use alcohol as a crutch. （工作每况愈下，他就开始借酒消愁。）
>

> [!WARNING]
>
> - leg, backbone, stay （拐杖；支柱；依靠；胯部）
>
> - encourage, carry, second, back, hand （用拐杖支撑；支持）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2429. crux

`krʌks`  **关键；难题；十字架形，坩埚**

> [!TIP]
>
> - crux of the matter （问题的关键）
>

> [!WARNING]
>
> - key, lynchpin （关键；难题；十字架形，坩埚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2430. cry

`krai`  **叫喊；哭出；大声说**

`krai`  **叫喊；叫声；口号；呼叫**

> [!TIP]
>
> - cry for （迫切需要；恳求；吵着要）
>
> - a far cry from （与…有很大差别；完全不同；很长的距离或时间）
>
> - cry out （v. 大声呼喊；大声抱怨）
>
> - cry on （恳求；祈求）
>
> - far cry （长距离；不同的事物，差别悬殊）
>
> - cry over （为...而哭）
>
> - cry for help （大声求援）
>
> - have a good cry （[口语]痛痛快快哭一场）
>
> - in full cry （全力追击；吠叫着追猎）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - cry over spilt milk （作无益的后悔）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - cry for the moon （要天上的月亮；想做做不到的事；想要得不到的东西）
>
> - cry out for （迫切需要）
>
> - cry over spilled milk （为打翻的牛奶流泪（为过去的失败而懊丧））
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - rallying cry （n. 战斗口号）
>
> - cry up （v. 夸奖；推崇）
>
> - cry out against （大声反对）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Stop!’ she cried. （“停下！”她喊道。）
>
> - It was painful, and made me cry aloud . （这很痛，痛得我大叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - Say It Loud, bawl out （叫喊；哭出；大声说）
>
> - call, wow （叫喊；叫声；口号；呼叫）
>
> - blub, stare after （哭；叫；喊）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2431. crypt

`kript`  **土窖，地下室；腺窝**

> [!NOTE]
>
> - ...people buried in the crypt of an old church. （...埋葬在一座老教堂地下室的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - basement, undercroft （土窖，地下室；腺窝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2432. cryptic

`'kriptik`  **神秘的，含义模糊的；[动] 隐藏的**

> [!NOTE]
>
> - He has issued a short, cryptic statement denying the spying charges. （他发表了一个简短、令人捉摸不透的声明，否认对他从事间谍活动的指控。）
>

> [!WARNING]
>
> - mysterious, hidden, latent （神秘的，含义模糊的；[动]隐藏的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2433. crystal

`'kristəl`  **结晶，晶体；水晶；水晶饰品**

`'kristəl`  **水晶的；透明的，清澈的**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - crystal structure （晶体结构，结晶组织）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - crystal glass （水晶玻璃；结晶玻璃；晶质玻璃；富铅玻璃）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - crystal lattice （晶格，晶体点阵）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - crystal oscillator （晶体振荡器）
>
> - white crystal （白水晶；白色晶体）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - crystal morphology （[晶]晶体形态学；形态结晶学；晶体结构）
>
> - single crystal silicon （单晶硅）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of six crystal glasses （六件套水晶玻璃杯）
>

> [!WARNING]
>
> - Irish diamond （[晶体]结晶，晶体；[矿物]水晶；水晶饰品）
>
> - transparent, liquid, clear （[矿物]水晶的；透明的，清澈的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2434. cub

`kʌb`  **幼兽；不懂规矩的年轻人**

`kʌb`  **生育幼兽**

> [!TIP]
>
> - cub scout （幼童军）
>
> - cub reporter （初出茅庐的新闻记者）
>

> [!NOTE]
>
> - a five-month old lion cub （五个月大的幼狮）
>
> - a tiger and her cubs （一只老虎和它的幼崽）
>

> [!WARNING]
>
> - get, joey （幼兽；不懂规矩的年轻人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2435. cube

`kju:b`  **立方；立方体；骰子**

`kju:b`  **使成立方形；使自乘二次；量…的体积**

> [!TIP]
>
> - water cube （水立方（北京奥运会主游泳馆））
>
> - rubik's cube （魔术方块）
>
> - ice cube （（加入饮料用的）小方冰块）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - cube sugar （方糖）
>
> - cube root （立方根）
>

> [!NOTE]
>
> - a sugar cube （一块方糖）
>
> - an ice cube （一小方块冰）
>
> - Cut the meat into small cubes. （把肉切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - solid, die （[数]立方；立方体；骰子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2436. cubic

`'kju:bik`  **立方体的，立方的**

`'kju:bik`  **(Cubic)人名；(罗)库比克**

> [!TIP]
>
> - cubic spline （三次样条；三次样条曲线（线图）；三次仿样函数）
>
> - cubic boron nitride （[材料学]立方氮化硼）
>
> - cubic meter （立方米）
>
> - cubic feet （立方英尺）
>
> - cubic zirconia （立方氧化锆）
>
> - cubic polynomial （三次多项式；立方次多项式）
>
> - cubic foot （立方尺）
>
> - cubic equation （三次方程）
>
> - cubic metre （立方米）
>
> - cubic centimeter （立方厘米）
>
> - cubic lattice （立方晶格；立方格子；立方点阵）
>
> - cubic system （[化]等轴晶系；立方晶系）
>
> - cubic interpolation （三次插值；三次内插）
>
> - cubic capacity （[建]立体容积）
>

> [!NOTE]
>
> - the cubic capacity of an engine （引擎汽缸的容积）
>

> [!WARNING]
>
> - cuboid （立方体的，[数]立方的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2437. cuckoo

`'ku:ku:`  **布谷鸟；杜鹃鸟；傻子；咕咕声**

`'ku:ku:`  **愚笨的；疯狂的**

`'ku:ku:`  **学杜鹃叫**

> [!TIP]
>
> - cuckoo clock （布谷鸟钟（报时似布谷鸟叫声的钟））
>

> [!NOTE]
>
> - You’re completely cuckoo! （你真是个傻子！）
>

> [!WARNING]
>
> - gowk, berk （布谷鸟；[鸟]杜鹃鸟；傻子；咕咕声）
>
> - crazy, possessed, mad, daffy （愚笨的；疯狂的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2438. cucumber

`'kju:kʌmbə`  **黄瓜；胡瓜**

> [!TIP]
>
> - sea cucumber （[动]海参（等于holothurian））
>
> - cool as a cucumber （十分冷静）
>
> - cucumber extract （黄瓜精华；小黄瓜萃取液）
>
> - cucumber mosaic virus （黄瓜花叶病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The "gurkophone" is one of their classics, made from a hollowed cucumber, a pepper and a carrot. （黄瓜管"是他们的经典乐器之一,那是用掏空的黄瓜、辣椒和胡萝卜做的。）
>
> - The salmon was brought to the table whole, garnished with parsley and slices of tomato and cucumber. （整条大麻哈鱼被端上了桌，并用欧芹、西红柿片和黄瓜片作为花色配菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - Chinese wampee, cuke （[园艺]黄瓜；胡瓜）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2439. cuddle

`'kʌdl`  **拥抱；偎依；舒服地贴著身睡**

`'kʌdl`  **搂抱，拥抱**

> [!TIP]
>
> - cuddle up （蜷缩着睡）
>

> [!NOTE]
>
> - Dawn and her boyfriend were cuddling on the sofa. （唐和她的男朋友在沙发上搂搂抱抱。）
>

> [!WARNING]
>
> - embrace, nestle up （拥抱；偎依；舒服地贴著身睡）
>
> - embrace, inarm （拥抱；亲热地搂住；抚爱地拥抱）
>
> - embracement （搂抱，拥抱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2440. cudgel

`'kʌdʒəl`  **用棍棒打**

`'kʌdʒəl`  **棍棒**

> [!NOTE]
>
> - Thenardier noted the enormous size of the cudgel and the solitude of the spot. （德纳第望着那根粗壮无比的棍棒和那一片荒凉的地方。）
>
> - He took Cosette by his left hand, and with his right he picked up his cudgel, which was lying on the ground. （他用左手牵着珂赛特，用右手从地上拾起他的那根棍棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - club, fustigate （用棍棒打）
>
> - club, billy （棍棒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2441. cue

`kju:`  **提示，暗示；线索**

`kju:`  **给…暗示**

> [!TIP]
>
> - on cue （恰好在这个时候）
>
> - cue ball （撞球台上的白色球，母球）
>
> - cue in （v. 插入；提供消息）
>
> - cue stick （桌球杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood nervously in the wings waiting for her cue. （她紧张地站在台侧等待出场的提示。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, implication, reminder （提示，暗示；线索）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2442. cuisine

`kwi'zi:n`  **烹饪，烹调法**

> [!TIP]
>
> - cantonese cuisine （广东菜，粤菜）
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - haute cuisine （n. 高级烹饪术）
>

> [!NOTE]
>
> - French cuisine （法式烹饪）
>
> - vegetarian cuisine （素食烹饪）
>

> [!WARNING]
>
> - cooking （烹饪，烹调法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2443. culminate

`'kʌlmineit`  **到绝顶；达到高潮；达到顶点**

> [!TIP]
>
> - culminate in （达到顶点；以…告终）
>

> [!WARNING]
>
> - top （到绝顶；达到高潮；达到顶点）
>
> - fulfill, bring to an end （使结束；使达到高潮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2444. culprit

`'kʌlprit`  **犯人，罪犯；被控犯罪的人**

> [!NOTE]
>
> - Police finally managed to catch the culprit. （警察终于抓住了罪犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - prisoner, zek （犯人，罪犯；被控犯罪的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2445. cult

**祭仪（尤其指宗教上的）；礼拜；狂热信徒**

> [!TIP]
>
> - personality cult （n. 个人崇拜）
>
> - cult of personality （个人崇拜）
>

> [!NOTE]
>
> - O’Brien has a cult of devoted readers. （奥布赖恩有一批忠实的读者。）
>

> [!WARNING]
>
> - church, exercise, worship （祭仪（尤其指宗教上的）；礼拜；狂热信徒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2446. cultivate

`'kʌltiveit`  **培养；陶冶；耕作**

> [!TIP]
>
> - cultivate talents （培养人才）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was too rocky to cultivate. （这块地石头太多，无法耕作。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, foster, plant, nurse （培养；陶冶；耕作）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2447. cultivated

`'kʌltiveitid`  **耕种的；有教养的**

`'kʌltiveitid`  **发展（cultivate的过去分词）；耕作；教化**

> [!TIP]
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - cultivated soil （耕种土壤）
>

> [!NOTE]
>
> - a highly cultivated man （一个很有修养的人）
>

> [!WARNING]
>
> - refined, educated （耕种的；有教养的）
>
> - civilized （发展（cultivate的过去分词）；耕作；教化）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2448. cultural

`'kʌltʃərəl`  **文化的；教养的**

> [!TIP]
>
> - cultural heritage （文化遗产）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - cultural value （文化价值）
>
> - cultural relic （文物；文化遗产）
>
> - cultural context （文化环境，文化脉络）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - cultural integration （文化整合）
>
> - cultural education （文化教育）
>
> - cultural anthropology （文化人类学）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - cultural transmission （文化传播；文化传递）
>
> - cultural facilities （文化设施）
>
> - cultural change （文化变迁；文化冲突）
>
> - cultural property （文化财产；文化遗产）
>
> - cultural practices （文化实践；栽培技术）
>

> [!NOTE]
>
> - the very real historical and cultural differences between our two societies （我们两个社会之间非常现实的历史和文化差异）
>
> - the desire to maintain a distinct cultural identity （保持独特的文化特征的愿望）
>
> - It is important to look at the political and cultural context in which the novel was written. （要考虑小说创作时的政治和文化背景，这一点很重要。）
>
> - people who share the same cultural background （有着相同文化背景的人）
>

> [!WARNING]
>
> - nonmaterial （文化的；教养的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2449. culture

`'kʌltʃə`  **文化，文明；修养；栽培**

`'kʌltʃə`  **[细胞][微] 培养（等于cultivate）**

> [!TIP]
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - culture industry （文化产业；文化工业）
>
> - physical culture （n. 体育）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - organizational culture （组织文化）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>

> [!NOTE]
>
> - We speak Danish at home so that the boys don’t lose touch with their language and culture. （我们在家说丹麦语，这样男孩子们就不会脱离他们的语言和文化。）
>
> - In our culture, it is rude to ask someone how much they earn. （在我们的文化里，问别人收入多少是不礼貌的。）
>
> - I love working abroad and meeting people from diffe-rent cultures. （我喜欢在国外工作，认识来自不同文化的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - civilization, planting （文化，文明；修养；[农学]栽培）
>
> - rear, foster, plant, nurse （[细胞][微]培养（等于cultivate））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2450. cumbersome

`'kʌmbəsəm`  **笨重的；累赘的；难处理的**

> [!NOTE]
>
> - Doctors are complaining that the system is cumbersome and bureaucratic. （医生抱怨说该体制复杂繁琐，很官僚。）
>
> - cumbersome procedures （繁琐的程序）
>

> [!WARNING]
>
> - problem, hulking （笨重的；累赘的；难处理的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2451. cumulative

`'kju:mju,leitiv`  **累积的**

> [!TIP]
>
> - cumulative effect （累积效应；蓄积作用）
>
> - cumulative frequency （累积频率，累积频数）
>
> - cumulative distribution （累积分布）
>
> - cumulative probability （累积概率）
>
> - cumulative voting （选民所领票数与候选人数相同的制度）
>
> - cumulative error （[计]累积误差）
>
> - cumulative distribution function （累积分布函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Learning is a cumulative process. （学习是个逐渐积累的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - accumulated （累积的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2452. cunning

`'kʌniŋ`  **狡猾的；巧妙的；可爱的**

`'kʌniŋ`  **狡猾**

> [!NOTE]
>
> - a cunning opponent （狡猾的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, lovely, designing, knowing, pretty （狡猾的；巧妙的；可爱的）
>
> - artfulness, subtility （狡猾）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2453. cup

`kʌp`  **杯子；奖杯；酒杯**

`kʌp`  **使成杯状；为…拔火罐**

> [!TIP]
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - a cup of （一杯…）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - paper cup （纸杯）
>
> - davis cup （n. 戴维斯杯（国际网球赛））
>
> - plastic cup （塑料杯，塑料洞杯）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - cup wheel （杯形砂轮；杯形磨轮）
>
> - bitter cup （苦杯；苦难，痛苦的命运）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>
> - tea cup （茶杯，转转茶壶；供应茶杯）
>
> - vacuum cup （保温杯；真空吸盘）
>
> - drinking cup （饮水杯；酒杯）
>
> - suction cup （吸杯，吸盘）
>
> - measuring cup （n. 量杯）
>

> [!NOTE]
>
> - Mathew picked up the cup and sipped his coffee. （马修拿起杯子抿了口咖啡。）
>
> - She put her cup and saucer down on the table. （她把杯碟放到桌上。）
>
> - He cupped his hands around his mouth and called out for Diane. （他两手窝成杯状围在嘴边，大声地呼唤黛安。）
>
> - David knelt, cupped his hands and splashed river water on to his face. （大卫跪下去，双手成杯状，捧起河水泼到他的脸上。）
>

> [!WARNING]
>
> - aleyard, tumblerful （杯子；奖杯；酒杯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2454. cupboard

`'kʌbəd`  **碗柜；食橱**

> [!TIP]
>
> - cupboard love （（尤指小孩的）有所企图而假装的热情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s in the kitchen cupboard. （它在厨房的碗柜里。）
>
> - The cupboard doors were open. （柜门开着。）
>

> [!WARNING]
>
> - dresser, spense （[家具]碗柜；食橱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2455. curable

`'kju:rəbl`  **可治愈的；可医治的；可矫正的**

> [!NOTE]
>
> - Most skin cancers are completely curable if detected in the early stages. （大部分的皮肤癌若在早期发现都能完全治愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - remediable, rectifiable （可治愈的；可医治的；可矫正的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2456. curator

`kjuə'reitə`  **馆长；监护人；管理者**

> [!NOTE]
>
> - He’s Curator of Prints at the Metropolitan. （他是大都会艺术博物馆印刷品馆部的主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - managers, governor （馆长；监护人；管理者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2457. curb

`kə:b`  **抑制；路边；勒马绳**

`kə:b`  **控制；勒住**

> [!TIP]
>
> - curb inflation （抑制通货膨胀）
>
> - curb market （n. 场外交易市场；股票证券场外交易市场）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to curb the spread of the virus （控制病毒扩散的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, restraint, suppression, inhibition （抑制；路边；勒马绳）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；勒住）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2458. curd

`kə:d`  **凝乳；凝乳状物**

`kə:d`  **使成凝乳**

`kə:d`  **凝结**

> [!TIP]
>
> - bean curd （豆腐）
>
> - fermented bean curd （腐乳，豆腐乳）
>
> - soybean curd （豆腐）
>
> - preserved bean curd （腐乳；酱豆腐）
>
> - milk curd （凝乳）
>

> [!WARNING]
>
> - renneting （[食品]凝乳；凝乳状物）
>
> - concrete, to freeze （凝结）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2459. cure

`kjuə`  **治疗；治愈；使硫化；加工处理**

`kjuə`  **治疗；治愈；[临床] 疗法**

> [!TIP]
>
> - (prevention and) cure （防治）
>
> - cure of （治愈，医治；矫正）
>
> - cure rate （治愈率；痊愈率）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - cure time （固化时间）
>
> - cure of disease （治病）
>
> - post cure （后固化；后续硬化）
>
> - degree of cure （硫化程度；固化程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Many types of cancer can now be cured. （现在许多癌症都可以治好。）
>
> - an operation that can cure short-sightedness in 15 minutes （15分钟就可治愈近视的一种手术）
>

> [!WARNING]
>
> - help, remedy （[临床]治疗；治愈；[化学]使硫化；加工处理）
>
> - heal up （治病；痊愈；[临床]受治疗；[化学]被硫化；被加工处理）
>
> - therapy, medical treatment （治疗；治愈；[临床]疗法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2460. curfew

`'kə:fju:`  **宵禁；宵禁令；晚钟；打晚钟时刻**

> [!NOTE]
>
> - The government imposed a night-time curfew throughout the country. （政府在全国实施宵禁。）
>
> - The curfew was lifted (= ended ) on May 6th. （5月6日解除了宵禁。）
>
> - The whole town was placed under curfew . （全镇被实施宵禁。）
>
> - Anyone found in the streets after curfew was shot. （宵禁期间，任何人出现在街上都被开枪打死。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2461. curiosity

`,kjuri'ɔsiti`  **好奇，好奇心；珍品，古董，古玩**

> [!TIP]
>
> - out of curiosity （出于好奇心）
>
> - intellectual curiosity （求知欲）
>

> [!NOTE]
>
> - I opened the packet just to satisfy my curiosity . （我打开包裹只是为了满足我的好奇心。）
>
> - The news aroused a lot of curiosity among local people. （这条消息在当地人中间引起了很大的好奇心。）
>
> - She decided to follow him out of curiosity . （她出于好奇决定跟踪他。）
>
> - Margaret looked at him with curiosity . （玛格丽特好奇地看着他。）
>
> - a man of immense intellectual curiosity （求知欲极强的一个男人）
>
> - It was idle curiosity that made me ask. （我只是好奇地随便问了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, pearl （好奇，好奇心；珍品，古董，古玩）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2462. curious

`'kjuəriəs`  **好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的**

> [!TIP]
>
> - curious about （好奇；想知道）
>

> [!NOTE]
>
> - Puppies are naturally curious. （小狗天生好奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, odd （好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2463. curl

`kə:l`  **使…卷曲；使卷起来**

`kə:l`  **卷曲；卷发；螺旋状物**

> [!TIP]
>
> - curl up （卷起）
>

> [!NOTE]
>
> - Her lip curled in contempt. （她轻蔑地撇撇嘴。）
>

> [!WARNING]
>
> - crisp （[纸]卷曲；盘绕）
>
> - wave, wavy hair （[纸]卷曲；卷发；螺旋状物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2464. currency

`'kərənsi`  **货币；通货**

> [!TIP]
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - currency exchange （货币兑换；外汇兑换）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>
> - currency system （币制）
>
> - currency board （货币发行局；货币委员会）
>
> - paper currency （n. 纸币，钞票）
>
> - hard currency （硬通货；强势货币（等于hard money））
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - domestic currency （本国货币）
>
> - currency appreciation （货币升值）
>
> - currency value （币值）
>
> - currency devaluation （[经]货币贬值）
>
> - currency depreciation （货币贬值）
>
> - currency risk （通货风险）
>
> - national currency （本国货币）
>
> - electronic currency （电子货币）
>
> - foreign currency exchange （外币兑换）
>
> - strong currency （强势货币；硬通货）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank can supply you with foreign currency . （这家银行能为你提供外币。）
>
> - There are moves towards a single currency in Europe. （欧洲有向单一货币发展的趋势。）
>
> - The local currency is the Swiss franc. （当地的货币是瑞士法郎。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, circulating medium （[金融]货币；通货）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2465. current

`'kʌrənt`  **现在的；流通的，通用的；最近的；草写的**

`'kʌrənt`  **（水，气，电）流；趋势；涌流**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - electric current （电流）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - alternating current (AC) （交流电）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - alternating current (ac) （交流电）
>
> - alternating current （交流电）
>
> - tidal current （潮流）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - current transformer （n. 电流变换器）
>
> - current production （流水作业；流水生产）
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - high current （电流过高；高强度电流）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - current control （电流控制；日常检查）
>
> - welding current （焊接电流）
>

> [!NOTE]
>
> - Current thinking suggests that toxins only have a small part to play in the build-up of cellulite. （流行的观点认为毒素只对脂肪团形成起很小的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, now, universal, late, present （现在的；流通的，通用的；最近的；草写的）
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （（水，气，电）[流]流；趋势；涌流）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2466. currently

`'kʌrəntli`  **当前；一般地**

> [!NOTE]
>
> - the products that are currently available （目前供应的产品）
>
> - He is currently working on his first novel. （他目前正在创作他的第一本小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - commonly, normally, generally （当前；一般地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2467. curriculum

`kə'rikjuləm`  **课程**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - curriculum design （课程设计）
>
> - curriculum development （课程开发；课程编制）
>
> - curriculum vitae （（拉）简历）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - curriculum theory （课程理论，课程学说）
>
> - national curriculum （国民教育课程）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - activity curriculum （活动课程）
>
> - professional curriculum （专业课程）
>
> - curriculum schedule （课程表）
>
> - curriculum included （课程包括）
>

> [!NOTE]
>
> - Languages are an essential part of the school curriculum. （语言是学校课程中必不可少的部分。）
>
> - curriculum planning （课程安排）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2468. curry

**用咖喱烧，给…加咖喱粉；梳刷；鞭打**

**咖哩粉，咖喱；咖哩饭菜**

> [!TIP]
>
> - curry powder （咖哩粉）
>
> - curry favor （巴结，拍马屁）
>
> - curry favor with （巴结；拍马屁）
>
> - curry chicken （咖喱鸡）
>
> - curry sauce （咖喱汁，咖喱酱；咖喱沙司）
>
> - curry rice （咖喱饭）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken curry （咖喱鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - flogging, fladge （咖哩粉，[食品]咖喱；咖哩饭菜；梳刷；鞭打）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2469. curse

`kə:s`  **诅咒；咒骂**

`kə:s`  **诅咒；咒骂**

> [!TIP]
>
> - be cursed with （深受…之害；因…而遭殃）
>

> [!NOTE]
>
> - He muttered a curse under his breath. （他低声骂了一句。）
>

> [!WARNING]
>
> - oath, anathema （诅咒；咒骂）
>
> - drat, beshrew （诅咒；咒骂）
>
> - swear at, Curse of Lola （诅咒；咒骂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2470. cursed

`'kə:sid`  **被诅咒的**

`'kə:sid`  **诅咒（curse的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - be cursed with （深受…之害；因…而遭殃）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole family seemed cursed. （全家人仿佛都受到了诅咒。）
>

> [!WARNING]
>
> - accursed, unblessed （被诅咒的）
>
> - goddamed （诅咒（curse的过去分词））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2471. cursive

**草书的；草书体的**

**草书；手写体（一种印刷字体）**

> [!TIP]
>
> - cursive script （草书；草写体）
>
> - cursive hand （草书）
>

> [!NOTE]
>
> - cursive script （草体）
>

> [!WARNING]
>
> - running hand, grass style （草书；草书原稿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2472. cursor

`'kə:sə`  **光标；（计算尺的）[计] 游标，指针**

> [!TIP]
>
> - cursor position （光标位置）
>
> - cursor movement （光标移动）
>

> [!NOTE]
>
> - He moves the cursor, clicks the mouse. （他移动光标，点击鼠标。）
>

> [!WARNING]
>
> - index, finger （[计]光标；（计算尺的）游标，指针）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2473. cursory

`'kə:səri`  **粗略的；草率的；匆忙的**

> [!NOTE]
>
> - Burke cast a cursory glance at the menu, then flapped it shut. （伯克粗略瞥了眼菜单，然后啪地合上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rough, brief （粗略的；草率的；匆忙的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2474. curt

`kə:t`  **简略的；简要的；草率的；简单粗暴的**

`kə:t`  **(Curt)人名；(法)屈尔；(英)柯特；(德、西、芬、罗、瑞典)库尔特**

> [!NOTE]
>
> - With a curt nod, he turned away and sat down. （他简慢地点点头就转身坐下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, compendiary （简略的；简要的；草率的；简单粗暴的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2475. curtail

`kə:'teil`  **缩减；剪短；剥夺…特权等**

> [!NOTE]
>
> - The new law will curtail police powers. （这条新法规将削弱警方的权力。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, to cut back （缩减；剪短；剥夺…特权等）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2476. curtain

`'kə:tən`  **幕；窗帘**

`'kə:tən`  **遮蔽；装上门帘**

> [!TIP]
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - behind the curtain （adv. 幕后；秘密）
>
> - water curtain （水幕）
>
> - curtain grouting （帷幕灌浆）
>
> - air curtain （空气帘，气幕）
>
> - curtain call （演员谢幕）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - iron curtain （铁幕；（阻隔消息，思想交流的）无形屏障）
>
> - window curtain （n. 窗帘）
>
> - curtain of night （夜幕）
>
> - ring down the curtain （v. 落幕；结束）
>
> - curtain material （窗帘材料）
>
> - door curtain （门帘）
>
> - curtain rod （窗帘杆，	挂帘杆；幕杆）
>
> - grout curtain （水泥屏障；薄浆隔墙；灌浆帷幕）
>
> - curtain coating （帘膜式淋涂）
>
> - net curtain （网眼帘）
>
> - curtain track （窗帘滑轨）
>

> [!NOTE]
>
> - red velvet curtains （红色的丝绒窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - screen, window hangings （幕；[建]窗帘）
>
> - shadow, shield （遮蔽；装上门帘）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2477. curve

`kə:v`  **曲线；弯曲；曲线球；曲线图表**

`kə:v`  **弯；使弯曲**

`kə:v`  **弯曲的；曲线形的**

> [!TIP]
>
> - curve fitting （曲线拟合）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - elliptic curve （椭圆曲线；橢圓曲線）
>
> - standard curve （标准曲线）
>
> - growth curve （生长曲线，增长曲线）
>
> - learning curve （学习曲线）
>
> - polarization curve （极化曲线）
>
> - distribution curve （分布曲线；分配曲线）
>
> - performance curve （性能曲线）
>
> - temperature curve （[医]温度曲线）
>
> - calibration curve （校正曲线，校准曲线）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - response curve （响应曲线；频率曲线；灵敏度特性曲线）
>
> - demand curve （需求曲线）
>
> - phillips curve （菲利普斯曲线；菲利普曲线）
>
> - cooling curve （冷却曲线；步冷曲线）
>
> - transition curve （过渡曲线，介曲线；缓和曲线；转变曲线）
>
> - supply curve （供给曲线）
>
> - load curve （负载曲线）
>
> - frequency curve （频率曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The curve illustrates costs per capita. （这条曲线显示人均费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - give, winding （[数]曲线；弯曲；曲线球；曲线图表）
>
> - wind, bend （弯；使弯曲）
>
> - winding, flexural, crooked （弯曲的；曲线形的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2478. cushion

`'kuʃən`  **垫子；起缓解作用之物；（猪等的）臀肉；银行储蓄**

`'kuʃən`  **给…安上垫子；把…安置在垫子上；缓和…的冲击**

> [!TIP]
>
> - air cushion （气垫）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - back cushion （靠背垫）
>
> - cushion layer （垫层）
>
> - cushion the blow （给垫着点儿；说话绵软一点以免打击过重）
>
> - rubber cushion （橡皮缓冲器，橡皮垫）
>
> - cushion cap （承台）
>
> - cushion cover （垫子套）
>
> - cushion rubber （垫层橡胶；缓冲橡胶）
>
> - cushion for leaning on （靠垫）
>

> [!NOTE]
>
> - a velvet cushion （天鹅绒垫子）
>
> - a cushion cover （垫子套）
>

> [!WARNING]
>
> - gaddi, mat （[轻]垫子；起缓解作用之物；（猪等的）臀肉；银行储蓄）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2479. custard

`'kʌstəd`  **奶油冻；奶油蛋羹**

> [!TIP]
>
> - egg custard （牛奶蛋羹）
>
> - custard apple （n. 南美番荔枝）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a custard with a caramel sauce. （…一份配有焦糖汁的蛋奶糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - mousse （奶油冻；奶油蛋羹）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2480. custody

`'kʌstədi`  **保管；监护；拘留；抚养权**

> [!TIP]
>
> - in custody （被拘留）
>
> - custody transfer （运输监护）
>

> [!NOTE]
>
> - The mother is usually awarded custody (= legally allowed to have custody ) . （母亲通常会获得监护权。）
>
> - a dispute over who should have custody of the children （关于孩子监护权归属问题的争执）
>
> - The couple will retain joint custody (= they will both have custody ) of their daughters. （夫妇俩将继续保留对女儿的共同监护权。）
>
> - Allen is fighting a bitter custody battle over his three children. （艾伦为获得自己三个孩子的监护权拼死力争。）
>

> [!WARNING]
>
> - keeping, detention （[经管]保管；监护；拘留；抚养权）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2481. custom

**习惯，惯例；风俗；海关，关税；经常光顾；[总称]（经常性的）顾客**

**（衣服等）定做的，定制的**

> [!TIP]
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - custom duty （关税）
>
> - custom made （定做的，非现成的；定制品）
>
> - custom design （（用户）定制设计）
>
> - local custom （当地风俗；地方习惯）
>
> - social custom （社会风俗）
>
> - custom clearance （清关；外贸通关；进出口报关）
>
> - custom software （定制软件）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - custom colors （自定义颜色）
>
> - custom service （客户服务；海关服务；自定义服务）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - custom code （自定义代码）
>
> - custom officer （报关员）
>
> - custom house （n. 海关）
>
> - custom office （海关办事处）
>

> [!NOTE]
>
> - He awoke early, as was his custom. （他很早醒来，这是他的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, habit, way （习惯；风俗；海关）
>
> - made-to-order, tailored （定制的，定做的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2482. customary

`'kʌstə,məri`  **习惯的；通常的**

`'kʌstə,məri`  **习惯法汇编**

> [!TIP]
>
> - customary law （习惯法）
>

> [!NOTE]
>
> - Barbara answered with her customary enthusiasm. （芭芭拉以惯有的热情作了回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, used, common, accustomed （习惯的；通常的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2483. customer

`'kʌstəmə`  **顾客；家伙**

> [!TIP]
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - customer value （顾客价值）
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - customer management （客户管理）
>
> - customer contact （客户联系；顾客接触）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - customer care （客户服务；客户关怀）
>
> - customer communication （客户沟通）
>
> - existing customer （常惠顾客）
>
> - customer retention （客户保留；顾客维系）
>
> - customer orientation （顾客导向；以顾客为中心）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - valued customer （重要客户）
>

> [!NOTE]
>
> - We aim to offer good value and service to all our customers. （我们力求为所有的客户提供物有所值的商品和服务。）
>
> - We’ve had several letters from satisfied customers. （我们收到了几封顾客表示满意的来信。）
>
> - He’s one of our regular customers . （他是我们的一个老主顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - client, apple, consumer, fellow, egg （[贸易]顾客；家伙）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2484. cut

`kʌt`  **伤口；切口；削减；（服装等的）式样；削球；切入**

`kʌt`  **[机] 切割；削减；缩短；刺痛**

`kʌt`  **割下的；雕过的；缩减的**

> [!TIP]
>
> - cut off （切断；中断；使死亡；剥夺继承权）
>
> - cut down （v. 削减；砍倒；杀死；删节；胜过）
>
> - cut in （插嘴；超车；插入）
>
> - cut into （v. 打断；侵犯）
>
> - cut out （切断；删去；停止；关掉）
>
> - cut back （削减；修剪；（美）倒叙；[球]急忙返回）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - cut from （从…上切下）
>
> - cut through （刺穿；抄近路走过）
>
> - cut down on （削减，减少）
>
> - cut up （vt. 切碎；抨击）
>
> - cut back on （削减，缩减；减低）
>
> - cut on （v. 很快向前走；赶路）
>
> - short cut （短路，捷径；快捷方式）
>
> - cut away （切掉，砍掉）
>
> - tax cut （减税）
>
> - power cut （供电中断，停电）
>
> - cut across （抄近路通过；径直穿过；打断）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - cut out for （适合于，准备；与……相配合）
>

> [!NOTE]
>
> - There will be cuts across all levels of the company. （公司上下各级都将削减开支。）
>
> - The building plans could be hit by possible spending cuts . （这些建筑规划也许会因为支出可能缩减而受到影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, bite （削减；[机]切割；缩短；刺痛）
>
> - intersect （[机]切割；相交；切牌；停拍；不出席）
>
> - wound, incision （削减；伤口；切口；（服装等的）式样；削球）
>
> - reduced, scrimpy （缩减的；割下的；雕过的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2485. cute

`kju:t`  **可爱的；漂亮的；聪明的，伶俐的**

> [!TIP]
>
> - cute girl （可爱女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - a cute little puppy （一只逗人爱的小狗）
>
> - The baby’s so cute. （这婴儿真可爱。）
>
> - That’s a really cute outfit. （那套衣服真漂亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, pretty, intelligent, taking, wise （可爱的；漂亮的；聪明的，伶俐的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2486. cutlery

`'kʌtləri`  **餐具；刀剑制造业**

> [!NOTE]
>
> - There was a serving spoon missing when Nina put the cutlery back in its box. （当妮娜将银餐具装回盒子中时，少了一把分菜用的匙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - silver, tableware （餐具；刀剑制造业）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2487. cyberspace

`'saibə,speis`  **网络空间；赛博空间**

> [!NOTE]
>
> - Students are discovering the endless amount of information in cyberspace. （学生在网络空间里不断发现无穷尽的信息。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2488. cycle

`'saikl`  **循环；周期；自行车；整套；一段时间**

`'saikl`  **使循环；使轮转**

> [!TIP]
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - development cycle （开发周期）
>
> - economic cycle （经济周期，经济循环）
>
> - cycle time （周期；循环时间）
>
> - product life cycle （产品寿命周期）
>
> - production cycle （生产周期；建造周期）
>
> - business cycle （商业周期；景气变动）
>
> - combined cycle （复合循环，联合循环）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - water cycle （n. 水文循环；水上脚踏车）
>
> - design cycle （[计]设计流程）
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - life cycle cost （寿命周期成本）
>
> - cycle life （循环寿命；周期数）
>
> - thermal cycle （热循环）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - refrigeration cycle （制冷循环）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman’s menstrual cycle （女性的月经周期）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, revolution, rotation, round, bike （循环；周期；[车辆]自行车；整套；一段时间）
>
> - circulate （使循环；使轮转）
>
> - circumrotate, ride a bike （循环；[车辆]骑自行车；轮转）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2489. cyclical

`'saiklikəl`  **周期的，循环的**

> [!TIP]
>
> - cyclical fluctuation （n. 循环变动，周期性波动）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the cyclical nature of the airline business. （…航空业的周期性特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, periodic （周期的，循环的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2490. cyclist

`'saiklist`  **骑自行车的人**

> [!NOTE]
>
> - ...better protection for pedestrians and cyclists. （…对行人和骑自行车的人的更好保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - biker （骑自行车的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2491. cyclone

`'saikləun`  **旋风；[气象] 气旋；飓风**

> [!TIP]
>
> - cyclone separator （旋风分离器（除尘器））
>
> - tropical cyclone （热带气旋）
>

> [!NOTE]
>
> - The race was called off as a cyclone struck. （由于旋风袭击，比赛被取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - windspout, hurricane （旋风；[气象]气旋；飓风）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2492. cylinder

`'silində`  **圆筒；汽缸；[数] 柱面；圆柱状物**

> [!TIP]
>
> - hydraulic cylinder （液压缸；液缸；油唧）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - oil cylinder （[化]油缸）
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - air cylinder （汽缸；储气筒；空气气缸）
>
> - cylinder body （缸体；汽缸体）
>
> - cylinder pressure （液压缸压力；汽缸压力）
>
> - circular cylinder （[数]圆柱体；圆筒）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - gas cylinder （煤气罐；气体钢筒；高压气瓶）
>
> - pressure cylinder （增压缸；压力缸）
>
> - inner cylinder （内圆筒）
>
> - plate cylinder （印版滚筒）
>
> - steel cylinder （钢筒）
>
> - actuating cylinder （作动筒；主动油缸；制动气缸）
>
> - cylinder wall （缸壁）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - pneumatic cylinder （气缸，气压缸）
>

> [!NOTE]
>
> - The gases are stored in cylinders. （气体储存在圆筒内。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclinder, cylindrical surface （圆筒；汽缸；[数]柱面；圆柱状物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2493. cynic

`'sinik`  **愤世嫉俗者；犬儒学派的人**

`'sinik`  **犬儒学派的**

> [!NOTE]
>
> - Even hardened cynics believe the meeting is a step towards peace. （就连最顽固的愤世嫉俗者也认为这次会议向和平迈出了一步。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2494. cynical

`'sinikəl`  **愤世嫉俗的；冷嘲的**

> [!NOTE]
>
> - a cynical view of human nature （认为人性本恶的一种观点）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2495. cynicism

`'sini,sizəm`  **玩世不恭，愤世嫉俗；犬儒主义；冷嘲热讽**

> [!NOTE]
>
> - I found Ben's cynicism wearing at times. （我觉得本的愤世嫉俗论有时让人烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - misanthropy （玩世不恭，愤世嫉俗；犬儒主义；冷嘲热讽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2496. czar

`zɑ:`  **（帝俄的）沙皇，皇帝；独裁者**

> [!WARNING]
>
> - emperor, tzar （（帝俄的）沙皇，皇帝；独裁者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2497. dab

`dæb`  **轻拍；少量；熟手；比目鱼**

`dæb`  **轻拍；涂；轻擦；轻敷（过去式dabbed，过去分词dabbed，现在分词dabbing，第三人称单数dabs）**

> [!TIP]
>
> - dab hand （能手，内行）
>

> [!NOTE]
>
> - She wiped her tears away with a dab of her handkerchief. （她用手绢轻轻地擦掉眼泪。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, ounce （轻拍；少量；熟手；[鱼]比目鱼）
>
> - tipped （轻拍；涂；轻擦；轻敷（过去式dabbed，过去分词dabbed，现在分词dabbing，第三人称单数dabs））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2498. Dacron

`'dækrɔn`  **涤纶；的确良**

> [!NOTE]
>
> - These practices shown that the phase-lockd loop has made it possible to offer a stabilized frequency source for high speed spinning of the POY Dacron filament. （实践表明,它解决了涤纶长丝高速纺丝变频电源的频率稳定度问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - terylene, poliestere （涤纶；的确良）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 2499. dad

`dæd`  **爸爸；爹爹**

> [!NOTE]
>
> - She lives with her mom and dad. （她和爸爸妈妈一起住。）
>
> - Dad, will you help me? （爸爸，帮我一下好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - father, daddy, da, pa, papa （爸爸；爹爹）
>

