# 专八核心词汇（正序版）

## 5100. hassle

`'hæsl`  **找麻烦，搅扰；与…争辩；使…烦恼**

`'hæsl`  **困难，麻烦；激战**

> [!NOTE]
>
> - Then my husband started hassling me. （然后我丈夫便开始不停地烦我。）
>

> [!WARNING]
>
> - pain, take to task （找麻烦，搅扰；与…争辩；使…烦恼）
>
> - difficulty, poverty, trouble, hardness, headache （困难，麻烦；激战）
>
> - debate, contest （争论，争辩）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5101. haste

`heist`  **匆忙；急忙；轻率**

`heist`  **匆忙；赶紧**

`heist`  **赶快**

> [!TIP]
>
> - in haste （急忙地；草率的；慌张地）
>
> - make haste （赶紧）
>
> - haste makes waste （欲速则不达）
>
> - in hot haste （十万火急，急如星火）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon regretted my haste. （我很快就对自己的仓促感到后悔。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurry, hasty indeed （匆忙；急忙；轻率）
>
> - hurry, rush （匆忙；赶紧）
>
> - hurry up, get a move on, shake it up, snap it up （赶快）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5102. hasten

`'heisən`  **加速；使赶紧；催促**

> [!NOTE]
>
> - Their departure was hastened by an abnormally cold winter. （那个冬天异常寒冷，所以他们提前走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, soup （加速；使赶紧；催促）
>
> - hurry up, get a move on （赶快；急忙）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5103. hasty

**轻率的；匆忙的；草率的；懈怠的**

**(Hasty)人名；(英)黑斯蒂**

> [!NOTE]
>
> - He soon regretted his hasty decision. （他很快就对自己仓促作出的决定感到后悔了。）
>
> - a hasty breakfast （匆忙吃下的一顿早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, rushed （轻率的；匆忙的；草率的；性怠的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5104. hat

`hæt`  **帽子**

`hæt`  **给……戴上帽子**

> [!TIP]
>
> - wear a hat （[俚语]）
>
> - old hat （老旧的；陈腐的）
>
> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）
>
> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）
>
> - out of a hat （◎随便地，任意地）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）
>
> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）
>
> - top hat （大礼帽）
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>
> - in the hat （戴帽子的）
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>
> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）
>
> - hat shop （帽子店）
>
> - wear two hats （身兼两职）
>
> - pass the hat （募捐）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cap, chapeau, titfer （帽子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5105. hatch

`hætʃ`  **孵化；舱口**

`hætʃ`  **孵；策划**

> [!TIP]
>
> - hatch out （孵出；策划）
>
> - hatch cover （舱口盖；装货口盖）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - cross hatch （格子信号，交叉影线；网纹网状线剖面线，网纹网状线）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems do not end if crocodiles successfully hatch from the eggs. （即使鳄鱼成功地从卵中孵化出来，这些问题也不会终止。）
>

> [!WARNING]
>
> - incubation （孵化；[船][航]舱口）
>
> - engineer, scheme （[动]孵；策划）
>
> - incubate （孵化）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5106. hatchery

`'hætʃəri`  **孵卵处**

> [!NOTE]
>
> - Running along the brook, down to the hatchery, what heavenly joy this was when school was over! （放学后，有什么比沿着小溪跑到孵卵处更能给人如在天堂般的快乐！）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5107. hatchet

`'hætʃit`  **短柄小斧**

`'hætʃit`  **用短柄小斧砍伐；扼杀**

> [!TIP]
>
> - bury the hatchet （v. 和解；停战）
>
> - hatchet job （n. 恶毒攻击；诽谤）
>

> [!NOTE]
>
> - Would I feel better if I took a hatchet to her, just to end this nightmare? （如果我向她举起一把短柄斧，结束这场噩梦，我会感觉好一些吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, snuff out （用短柄小斧砍伐；扼杀）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5108. hate

`heit`  **憎恨；厌恶；遗憾**

`heit`  **憎恨；反感**

> [!TIP]
>
> - hate doing （不喜欢做某事；讨厌做某事；与生俱来厌恶）
>
> - hate crime （n. 仇恨犯罪；憎恨犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you hate me so much? （你为什么那么恨我？）
>

> [!WARNING]
>
> - detest, turn away from （憎恨；厌恶；遗憾）
>
> - despite, hatred （憎恨；反感）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5109. hateful

`'heitful`  **可憎的；可恨的；可恶的**

> [!NOTE]
>
> - It was all the fault of that hateful man! （都是那个可恶的人造的孽！）
>

> [!WARNING]
>
> - detestable, blanky （可憎的；可恨的；可恶的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5110. hatred

`'heitrid`  **憎恨；怨恨；敌意**

> [!TIP]
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>

> [!NOTE]
>
> - A look of pure hatred flashed across her face. （她脸上闪过十足的仇恨表情。）
>
> - the old hatreds and prejudices that simmered below the surface （长久以来憋在心中的仇恨与偏见）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, despite, spite （憎恨；怨恨；敌意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5111. haughty

`'hɔ:ti`  **傲慢的；自大的**

> [!NOTE]
>
> - a haughty laugh （傲慢的大笑）
>

> [!WARNING]
>
> - arrogant, assuming （傲慢的；自大的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5112. haul

`hɔ:l`  **拖，拉；用力拖拉；努力得到的结果；捕获物；一网捕获的鱼量；拖运距离**

`hɔ:l`  **拖运；拖拉**

> [!TIP]
>
> - long haul （长途运输；长距）
>
> - over the long haul （长远地；从长远观点看）
>
> - haul distance （运距；运输距离；行程长度；运程长度）
>
> - for the long haul （长远地）
>
> - short haul （短途；短时间；短距旅行；短程运输）
>
> - haul up （把…拖上来；迎风行驶；[计]通信距离）
>
> - haul in （绞入；拉进，靠拢；引船进坞）
>

> [!NOTE]
>
> - The gang escaped with a haul worth hundreds of pounds. （匪徒带着价值几百英镑的赃物逃跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull, catch, drag （拖，拉；用力拖拉；努力得到的结果；捕获物；一网捕获的鱼量；拖运距离）
>
> - drag one's feet （[交]拖运；拖拉）
>
> - draw, pull （拖，拉；改变主意；改变方向）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5113. haulage

`'hɔ:lidʒ`  **拖运；拖曳；运费**

> [!TIP]
>
> - haulage roadway （运输巷道）
>

> [!WARNING]
>
> - charges, carriage （[交]拖运；拖曳；运费）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5114. haunch

`hɔ:ntʃ`  **腰部，腰；臀部**

> [!WARNING]
>
> - bottom, waist, middle （腰部，腰；臀部）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5115. haunt

`hɔ:nt`  **常出没于…；萦绕于…；经常去…**

`hɔ:nt`  **栖息地；常去的地方**

> [!NOTE]
>
> - The pub is said to be haunted by the ghost of a former landlord. （据说这个酒吧里经常有一位前任房主的鬼魂出没。）
>

> [!WARNING]
>
> - habitat, purlieu （栖息地；常去的地方）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5116. haunting

`'hɔ:ntiŋ`  **不易忘怀的，萦绕于心头的；给人以强烈感受的**

`'hɔ:ntiŋ`  **常去；缠住某人；萦绕在…心中（haunt的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - a haunting melody （萦绕心头的旋律）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5117. have

`hæv, 弱həv, əv, v`  **有；让；拿；从事；允许**

`hæv, 弱həv, əv, v`  **已经**

`hæv, 弱həv, əv, v`  **(Have)人名；(芬)哈韦；(德)哈弗**

> [!TIP]
>
> - have some （有一些；吃一点吧）
>
> - have to be （必定是，无疑是）
>
> - have to do （不得不做某事）
>
> - have oneself something （[主美国口语]）
>
> - have on （穿着；戴着；有事在手头上；使上钩）
>
> - have something on someone （抓住某人的弱点）
>
> - have at （攻击；打击）
>
> - have but one （只有一个）
>
> - have what it takes （称职；具备取得成功的必要条件）
>
> - have up （把某人请来作客；起诉）
>
> - have oneself to thank （只得怪自己，活该；自作自受，咎由自取）
>
> - have only to （只要…就能）
>
> - have none of （不允许，不同意）
>
> - have it out （[口]一决雌雄；（同某人）讲个明白）
>
> - have an in （获得当权者的宠爱）
>
> - have back （要回）
>
> - have it out with （摊牌；决雌雄于；同某人讲明白；与某人较量）
>
> - have it good （[口]过舒适的生活）
>
> - have out （讨论或争论得出结论，邀请出去）
>
> - have it in for （厌恶…；总是与…过不去）
>

> [!NOTE]
>
> - Our guests have arrived. （我们的客人到了。）
>
> - Has anyone phoned? （有人打过电话来吗？）
>
> - We’ve been spending too much money. （我们已经花掉太多钱了。）
>
> - I hadn’t seen him for 15 years. （我已经15年没见他了。）
>
> - ‘I hope you’ve read the instructions.’ ‘Yes, of course I have.’ （“我希望你已经看过使用说明了。”“当然看过了。”）
>
> - You haven’t done much, have you? （你没做多少，是吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, let, pursue, address, carry （有；让；拿；从事；允许）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5118. haven

`'heivən`  **港口；避难所，安息所**

`'heivən`  **为……提供避难处；安置……于港中**

> [!TIP]
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - new haven （纽黑文市（美国康涅狄格州港市））
>
> - tax haven （避税场所（税率很低的国家或地区））
>

> [!NOTE]
>
> - ...Lake Baringo, a freshwater haven for a mixed variety of birds. （…百瑞高湖，一个适合各种鸟类的淡水栖息地。）
>

> [!WARNING]
>
> - port, home, harbor （港口；避难所，安息所）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5119. haversack

`'hævəsæk`  **干粮袋；背袋**

> [!NOTE]
>
> - You take the haversack, I'll search his pockets. （你把干粮袋捡起来，我来搜他的口袋。）
>
> - Scarlett. Do you think it would be dishonest if we went through his haversack? （斯佳丽，如果我们搜他的干粮袋你会不会认为不道德呢？）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5120. havoc

`'hævək`  **大破坏；浩劫；蹂躏**

`'hævək`  **严重破坏**

`'hævək`  **损毁**

> [!TIP]
>
> - wreak havoc （肆虐；造成严重破坏）
>
> - play havoc with （毁坏；使陷入大混乱）
>

> [!NOTE]
>
> - The earthquake wreaked havoc on the city. （地震对这座城市造成了大破坏。）
>
> - He points out that some past offenders in Michigan have been released only to cause havoc and end up in jail again. （他指出，过去密歇根释放的一些犯人只是与造成严重破坏的人有关，而且最后又都重新回到监狱里。）
>
> - The earthquake wreaked havoc on the city. （地震对这个城市造成了大破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - ravage （大破坏；浩劫；蹂躏）
>
> - damage （损毁）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5121. hawk

`hɔ:k`  **兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出**

`hɔ:k`  **鹰；鹰派成员；掠夺他人的人**

> [!TIP]
>
> - black hawk （黑鹰直升机（80年代美军主力通用直升机））
>
> - kitty hawk （小鹰号航空母舰 （战斗群） （美）；基蒂霍克（美国北卡罗莱纳州一小村庄））
>
> - black hawk down （黑鹰降落（电影名称））
>
> - sparrow hawk （食雀鹰；鹞）
>

> [!WARNING]
>
> - tout, cough up （兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出）
>
> - have a cough （清嗓；咳嗽；像鹰一般地袭击）
>
> - eagle （[鸟]鹰；鹰派成员；掠夺他人的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5122. hawker

`'hɔ:kə`  **叫卖小贩；饲鹰者**

> [!NOTE]
>
> - Gated apartment complexes are the hawker’s enemy. So, too, are the air-conditioners that drown out sales calls and keep residents inside. （紧闭大门的住宅小区是小贩们的敌人，同样，空调机也是，它们阻隔了叫卖声，并使居民呆在屋里面。）
>

> [!WARNING]
>
> - chapman, cheap John （叫卖小贩；饲鹰者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5123. hay

`hei`  **干草**

`hei`  **把晒干**

> [!TIP]
>
> - make hay （利用机会去赚钱）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - hit the hay （[俚]睡觉，就寝）
>
> - hay cutter （切草机，割草机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bales of hay. （…一捆捆的干草。）
>

> [!WARNING]
>
> - hey, stover （干草）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5124. haystack

`'heistæk`  **干草堆**

> [!WARNING]
>
> - wase, rick （干草堆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5125. haywire

`'heiwaiə`  **[电] 临时电线；捆干草用的铁丝**

`'heiwaiə`  **乱糟糟的，乱七八糟的；疯狂的**

> [!NOTE]
>
> - My computer’s gone haywire. （我的计算机出毛病了。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, mad （乱糟糟的，乱七八糟的；疯狂的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5126. hazard

`'hæzəd`  **赌运气；冒…的危险，使遭受危险**

`'hæzəd`  **危险，冒险；冒险的事**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - $50,000? I don’t know. I’m only hazarding a guess. （5万美元？我不知道，我只是瞎猜。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5127. haze

`heiz`  **阴霾；薄雾；疑惑**

`heiz`  **使变朦胧；使变糊涂**

> [!NOTE]
>
> - The sun was surrounded by a golden haze. （太阳被一片金色烟霞笼罩。）
>

> [!WARNING]
>
> - doubt, mist （阴霾；薄雾；疑惑）
>
> - gloam （变朦胧；变糊涂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5128. hazel

`'heizəl`  **淡褐色；榛子**

`'heizəl`  **淡褐色的；榛树的**

> [!TIP]
>
> - witch hazel （[植]金缕梅）
>

> [!NOTE]
>
> - People with brown or hazel eyes were perceived to be more trustworthy than people with other eye colours. （拥有棕色或淡褐色眼睛的人比其它颜色眼睛的人更让人感到可靠。）
>
> - Minh, with long lashes, hazel eyes, a few freckles and a handsome Caucasian face, moved like a crab on all four limbs, likely the result of polio. （明，长长的睫毛，淡褐色的眼睛，几颗雀斑和一张英俊的白种人的脸，像螃蟹一样四肢爬行，那可能是患小儿麻痹症的结果。）
>
> - There are dark circles under those famously hazel eyes, and he keeps looking toward the door, toward the back, toward the bar. （在他那双有名的淡褐色眼睛下面出现了黑眼圈，他不断朝门，朝后面，朝酒吧看去。）
>

> [!WARNING]
>
> - filbert, ecru （淡褐色；榛子）
>
> - tannish （淡褐色的；[园艺]榛树的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5129. he

`hi:, 弱 hi, i:, i`  **男孩，男人；它（雄性动物）**

`hi:, 弱 hi, i:, i`  **他**

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s Paul?’ ‘He’s gone to the cinema.’ （“保罗在哪儿？”“他去看电影了。”）
>
> - It was he who first suggested the idea. （是他先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, guy, man, jack, male （男孩，男人；它（雄性动物））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5130. head

`hed`  **头；头痛；上端；最前的部分；理解力**

`hed`  **前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题**

`hed`  **头的；主要的；在顶端的**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kissed the top of her head. （他吻了一下她的头顶。）
>
> - Alan fell asleep as soon as he put his head on the pillow. （艾伦头一挨枕头就睡着了。）
>
> - They dived head first into the water. （他们一头跳进水中。）
>
> - She was dressed in black from head to foot (= over all her body ). （她从头到脚穿了一身黑。）
>
> - He still has a full head of hair (= has all his hair, even though he is getting rather old ). （他依然满头浓发。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5131. headache

`'hedeik`  **头痛；麻烦；令人头痛之事**

> [!TIP]
>
> - have a headache （头痛，头疼）
>
> - migraine headache （偏头痛；周期性偏头痛）
>
> - get a headache （头疼）
>
> - cluster headache （丛集性头痛；组合性头痛；头痛群）
>
> - tension headache （紧张性头痛）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have a headache, you should take some aspirin. （要是头痛，你该吃点阿司匹林。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, cephalalgia （[内科]头痛；麻烦；令人头痛之事）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5132. headdress

`'heddres`  **头发编梳的式样；饰头巾**

> [!NOTE]
>
> - The bride wore white with a pearl headdress. （新娘一身白衣，头戴珍珠头饰。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5133. headgear

`'hed,ɡiə`  **帽子；马首挽具；[矿业] 井架；牙齿矫正器**

> [!WARNING]
>
> - hat, cap （帽子；马首挽具；[矿业]井架；牙齿矫正器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5134. headhunter

`'hed,hʌntə`  **猎头者；物色人才的人；猎取人头的蛮人**

> [!NOTE]
>
> - ...a headhunter for a bank. （…一名替银行物色人才的猎头。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5135. heading

`'hediŋ`  **标题；（足球）头球；信头**

`'hediŋ`  **用头顶（head的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - cold heading （冷镦；冷作头）
>
> - heading stage （抽穗期；出穗期）
>
> - heading up （抬高水位）
>
> - heading machine （掘进机；顶镦机；螺丝打头机；封头机）
>
> - subject heading （主题标目）
>
> - magnetic heading （[航海]磁艏向）
>
> - heading angle （航向角，迎波角；（汽车）方位角；航向改变角）
>

> [!NOTE]
>
> - chapter headings （章节标题）
>

> [!WARNING]
>
> - title, titel （[计][图情]标题；（足球）头球；[通信]信头）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5136. headlamp

`'hedlæmp`  **照明灯；桅灯；车前灯**

> [!NOTE]
>
> - I saw myself wandering the same foggy hills, surrounded by the ghosts of those before me — but outfitted, of course, with warm clothes, food, water, headlamp and sleeping bag. （我仿佛看见我自己迷迷糊糊地在一座相同的雾山周围绕圈子，四周全是在我之前来的人们的鬼魂—但是我有充足的准备，当然，有暖烘烘的衣服，食物，照明灯和睡袋。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighting lamp, hurricane lantern （照明灯；桅灯；车前灯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5137. headland

`'hedlənd`  **岬**

> [!NOTE]
>
> - They start as part of a headland or sea cliff connected to land. Smashing waves erode the softer rock, leaving harder rock behind in the form of sea stacks. （它们开始时作为岬角和海崖的一部分与陆地相连，海浪粉碎地侵蚀了较为脆弱的岩石，而把较硬的岩石留在所形成海栈的后面。）
>
> - Built in 1866 and standing on a headland overlooking the harbor, the building has been beautifully preserved. （这个建于1866年的领事馆坐落在岬角上，俯视着海港，至今仍保存完好。）
>
> - Cape Kazantip is a prominent headland on the Kerch Peninsula, which defines the southern shore of the Sea of Azov and the east extension of the Crimean Peninsula. （卡赞提角是刻赤半岛上的一个突出岬角，它界定了亚速海南岸和克里米亚半岛的东延。）
>

> [!WARNING]
>
> - cape, ras （[地理]岬）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5138. headlight

`'hedlait`  **汽车等的前灯；船上的桅灯；矿工和医生用的帽灯**

> [!NOTE]
>
> - Suddenly, a figure appeared in my headlights. （突然，有个人影出现在我的车头灯前。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5139. headline

`'hedlain`  **大标题；内容提要；栏外标题；头版头条新闻**

`'hedlain`  **给…加标题；使成为注意中心；大力宣传**

> [!TIP]
>
> - headline news （标题新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - a paper carrying the front-page headline: ‘Space Aliens meet with President’ （头版报道题为“天外来客会见总统”的报纸）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, spreadhead （大标题；内容提要；栏外标题；头版头条新闻）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5140. headlong

`'hedlɔŋ`  **轻率的；头向前的；匆促而用力的**

`'hedlɔŋ`  **头向前地；猛然用力地**

> [!NOTE]
>
> - ...the headlong rush to independence. （…寻求独立的轻率举动。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty, thoughtless （轻率的；头向前的；匆促而用力的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5141. headman

`'hed'mæn`  **首领；酋长；工头**

> [!WARNING]
>
> - leader, chief, captain, boss （首领；酋长；工头）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5142. headmaster

`'hed'mɑ:stə, -mæstə`  **校长**

> [!NOTE]
>
> - This headmaster is very modest. （这位校长很谦虚。）
>
> - Our headmaster rattled on for at least two hours at the opening ceremony. （我们的校长在开学典礼上唠唠叨叨地讲了至少两个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, president （校长）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5143. headmistress

`'hed'mistris`  **女校长**

> [!NOTE]
>
> - "We've got life-size cutouts of William and Kate, " boasts one headmistress, claiming: "The children are really excited." （“我们制作了真人大小的威廉和凯特的人像，”一名女校长沾沾自喜地炫耀着：“孩子们可兴奋了。”）
>
> - When I was growing up in the colony of Hong Kong, my British headmistress would glare when we asked to learn Chinese, and hiss: “If you want to learn Chinese, go onto the streets!” （我成长在当时还是英国殖民地的香港，我的英籍女校长对我们要求学习中文的请求不屑一顾，并嘶声说道：“如果你想学习中文，就到街上去！”）
>
> - In 1987 the school headmistress referred the case to the Institute of Child Health at University College London. （1987年，学校校长将这些儿童的案例提交至伦敦大学学院儿童健康研究所。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolmistress, presidentess （女校长）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5144. headphones

`'hedfəunz`  **[电讯] 耳机；听筒；[电子] 头戴式受话器（headphone的复数形式）**

> [!NOTE]
>
> - ...while out cycling one evening and listening to your programme on headphones. （…一天晚上在外面一边骑车一边戴着耳机收听你的节目时。）
>

> [!WARNING]
>
> - phones, earphones （耳机；听筒；头戴式受话器（headphone的复数形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5145. headquarters

`,hed'kwɔ:təz`  **总部；指挥部；司令部**

> [!TIP]
>
> - general headquarters （陆军总司令部）
>

> [!NOTE]
>
> - the headquarters of the United Nations （联合国总部）
>

> [!WARNING]
>
> - command, main office （总部；指挥部；司令部）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5146. headrest

`'hedrest`  **头靠，弹性头垫；靠头之物**

# 专八核心词汇（正序版）

## 5147. headroom

`'hedrum`  **净空；净空高度；头上空间**

> [!NOTE]
>
> - The forecabin, with 6ft headroom, also has plenty of room to stand and get dressed. （有6英尺净空的前舱也有足够大的空间供人站立和穿衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - clearance height, overhead clearance （净空；净空高度；头上空间）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5148. headset

`'hedset`  **耳机；头戴式受话器**

> [!TIP]
>
> - bluetooth headset （蓝牙耳机）
>

> [!NOTE]
>
> - During the race Mr. Taylor talks to the driver using a headset. （在比赛中，泰勒先生用耳麦与车手通话。）
>

> [!WARNING]
>
> - phone, earphone （耳机；[电子]头戴式受话器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5149. headship

`'hedʃip`  **能力；领导者的职位；校长的职位；职务**

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, competence, duty, power （能力；领导者的职位；校长的职位；职务）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5150. headstone

`'hedstəun`  **基石；墓石**

> [!NOTE]
>
> - Michael Jr. puts flowers on a headstone... while Linc leaves an origami crane. （小迈可将花放在了一个墓石上…林肯将一只纸鹤也放在了上面。）
>
> - Her husband lies in the same spot now; and they have each a simple headstone above, and a plain grey block at their feet, to mark the graves. （如今她丈夫也葬在同一个地点，他们坟上各竖立一块简单的石碑，它们的脚下也各有一块平平的灰石，作为坟墓的标志。）
>

> [!WARNING]
>
> - footstone, foundation stone （基石；墓石）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5151. headstrong

`'hedstrɔŋ`  **任性的；顽固的；刚愎的**

> [!NOTE]
>
> - He's young, very headstrong, but he's a good man underneath. （他年轻、任性，但骨子里是个好人。）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, self-willed （任性的；顽固的；刚愎的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5152. headway

`'hedwei`  **前进；进步；航行速度；间隔时间**

> [!TIP]
>
> - make headway （取得进展；有进展）
>

> [!NOTE]
>
> - Stormy weather stopped the ship from making headway. （船在暴风雨天气里不能向前开。）
>

> [!WARNING]
>
> - advancement, progress, ongoing （前进；进步；航行速度；间隔时间）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5153. headwind

`'hed,wind`  **逆风；顶头风**

> [!NOTE]
>
> - The plane bucked a strong headwind. （飞机顶着强逆风飞行。）
>
> - You are usually slower than cyclists, except when there is a headwind in which case you can overtake them which is very satisfying. （它的车速一般低于骑自行车，除了有逆风之外，在顶风的情况下，你就能超越自行车，那可是令人非常满意的。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary wind, against the wind （逆风；顶头风）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5154. heady

**兴奋的；任性的；性急的；顽固的；使人头晕的；令人陶醉的**

**(Heady)人名；(英)黑迪**

> [!NOTE]
>
> - a heady combination of wine and brandy （醇香醉人的葡萄酒和白兰地混合酒）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, be excited （兴奋的；任性的；性急的；顽固的；使人头晕的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5155. heal

`hi:l`  **治愈，痊愈；和解**

`hi:l`  **(Heal)人名；(英)希尔**

> [!TIP]
>
> - heal up （痊愈；治愈）
>
> - self heal （自我治愈；夏枯草）
>

> [!NOTE]
>
> - a preacher who claims that he can heal the sick （自称可以治病的传道士）
>

> [!WARNING]
>
> - charm away, charm off （治愈，痊愈；和解）
>
> - cure, scar （痊愈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5156. health

`helθ`  **健康；卫生；保健；兴旺**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5157. healthy

`'helθi`  **健康的，健全的；有益于健康的**

> [!TIP]
>
> - healthy life （健康人生）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - healthy lifestyle （健康的生活方式）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>

> [!NOTE]
>
> - a healthy baby boy （健康的男婴）
>
> - I’ve always been perfectly healthy until now. （直到现在，我的身体一直非常健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, fit, sound, fine, well （健康的，健全的；有益于健康的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5158. heap

`hi:p`  **堆；许多；累积**

`hi:p`  **堆；堆积**

> [!TIP]
>
> - heaps of （大量；许多）
>
> - a heap of （[口]一大堆；许多）
>
> - bottom of the heap （[口语]失败者；输家）
>
> - heap up （堆积，堆起）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - managed heap （托管堆；受控堆）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - top of the heap （[口语]获胜者；赢得）
>
> - compost heap （堆肥堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish heap （垃圾堆）
>
> - We piled the branches into heaps for burning. （我们把树枝堆起来烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, pile, accumulation, sea, hundred （堆；许多；累积）
>
> - bank up, stack up （堆；堆积）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5159. hear

`hiə`  **听到，听；听说；审理**

> [!TIP]
>
> - hear from （收到…的信；受…的批评）
>
> - hear about （听说；得知）
>
> - hear of （听说，听说过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - hear out （听完）
>
> - hear the call （听见呼唤；听见电话声）
>
> - wouldn't hear of （不允许；不赞同）
>

> [!NOTE]
>
> - Blanche heard a crash as the back door was flung open. （布兰奇听见后门哗啦一声被推开。）
>
> - Did anyone see or hear anything last night? （昨晚有没有人看见或听见什么？）
>
> - Old Zeke doesn’t hear too well any more. （老齐克的耳朵已不灵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sound, learn of （听到，听；听说；审理）
>
> - ear, hark （听；听见）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5160. hearing

`'hiəriŋ`  **听力；审讯，听讯**

`'hiəriŋ`  **听见（hear的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - sense of hearing （听觉）
>
> - hearing impairment （听觉障碍，听力损伤）
>
> - court hearing （庭审）
>
> - public hearing （公平）
>
> - hard of hearing （重听的；有点聋的）
>
> - hold a hearing （举行听证会）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - hearing test （听力测试；听力检查）
>
> - congressional hearing （国会听证会）
>
> - people hearing without listening （听而不闻；在漫不经心地听着别人讲话）
>
> - hearing threshold （听阈）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a hearing disability （有听力障碍的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - trial, aural comprehension （[生理]听力；[法]审讯，听讯）
>
> - earring （听见（hear的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5161. hearsay

`'hiəsei`  **传闻，谣言**

`'hiəsei`  **传闻的，风闻的**

> [!TIP]
>
> - hearsay evidence （传闻证据；非直接证据）
>

> [!NOTE]
>
> - I wouldn’t take any notice of it – it’s just hearsay. （我不会在意，这只不过是传闻而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - fame, rumor （传闻，谣言）
>
> - rumored （传闻的，风闻的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5162. hearse

`hə:s`  **灵车；棺材**

> [!NOTE]
>
> - Father Fauchelevent, we must come to a decision: I must either be caught here, or accept this escape through the hearse. （割风爷，得拿定主意了：或是在这里等人家来捉，或是接受由灵车带出去的办法。）
>
> - Following the funeral, Mr. Kim's hearse, escorted by his family and ROK politicians, headed slowly to the National Cemetery for burial. （仪式结束后，金大中的灵车在家人和韩国政要的护送下，缓缓驶向国立显忠院安葬。）
>
> - She organises cremations, removing the bodies from the owner's homes or vets' practices in a special animal hearse, taking them to dedicated pet crematoria and then returning the ashes to the owners. （她负责安排火化事宜，包括用一辆特殊的动物灵车把宠物尸体从主人家或兽医诊所带走，送往专门的宠物火葬场，然后把骨灰带回给宠物主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - catafalque, coffin （[车辆]灵车；棺材）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5163. heart

`hɑ:t`  **心脏；感情；勇气；心形；要点**

`hɑ:t`  **鼓励；铭记**

`hɑ:t`  **结心**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - in the heart of （在…中央）
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - heart rate （心率）
>
> - heart and soul （全心全意地）
>
> - in heart （情绪高涨）
>
> - at the heart （在心中）
>
> - at heart （本质上，内心里）
>
> - at the heart of （位于…的中心）
>
> - by heart （凭记忆，记牢）
>
> - from the heart （发自内心）
>
> - broken heart （伤心， 绝望， 心碎）
>
> - lose heart （丧失信心，失去信心；丧失勇气）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - from one's heart （衷心地；打心眼儿里）
>
> - with all my heart （全心全意地）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is good for the heart. （经常锻炼对心脏有好处。）
>
> - Can you hear my heart beating? （你能听见我的心跳吗？）
>
> - Her cheeks were hot and her heart was pounding. （她脸颊发烫，心怦怦直跳。）
>
> - My heart raced. Were we going to land safely? （我心跳得厉害。我们能安全着陆吗？）
>
> - Daniel had no history of heart problems. （丹尼尔没有心脏病史。）
>
> - She suffers from a rare heart condition. （她患有罕见的心脏病。）
>
> - His breathing and heart rate were now normal. （他的呼吸和心率现在都正常了。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, affection, core, main, feeling （[内科][解剖]心脏；感情；勇气；心形；要点）
>
> - encourage, brand, uphold （鼓励；铭记）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5164. heartache

`'hɑ:teik`  **心痛；悲叹**

> [!NOTE]
>
> - ...after suffering the heartache of her divorce from her first husband. （…经历了与第一任丈夫离婚的心痛之后。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret, cardiodynia （心痛；悲叹）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5165. heartbeat

`'hɑ:tbi:t`  **心跳；情感**

> [!TIP]
>
> - in a heartbeat （马上；立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Your baby's heartbeat will be monitored continuously. （您小宝宝的心跳将会受到持续监听。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, will, affect （[生理]心跳；情感）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5166. heartbreak

`'hɑ:tbreik`  **心碎；伤心事**

> [!NOTE]
>
> - ...suffering and heartbreak for those close to the victims. （…那些受害者亲人的痛苦与悲伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - sorrow, sore spot （心碎；伤心事）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5167. heartbreaking

`'hɑ:t,breikiŋ`  **悲伤或失望到难忍程度的；令人悲伤的**

`'hɑ:t,breikiŋ`  **使…心碎（heartbreak的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - This year we won't even be able to buy presents for our grandchildren. It's heartbreaking. （今年我们甚至不能给孙辈们买礼物，这令人极度伤心。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5168. heartbroken

`'hɑ:t,brəukən`  **悲伤的，伤心的**

> [!NOTE]
>
> - Was your daddy heartbroken when they got a divorce? （他们离婚时你爸爸很伤心吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sorrowful, saddest （悲伤的，伤心的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5169. hearten

`'hɑ:tən`  **激励；鼓励；使振作**

> [!NOTE]
>
> - The news heartened everybody. （这个消息鼓舞了每个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, power, uphold （激励；鼓励；使振作）
>
> - stir oneself, nerve oneself （振作）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5170. heartfelt

`'hɑ:tfelt`  **衷心的；真诚的；真心真意的**

> [!TIP]
>
> - heartfelt thanks （由衷地感谢）
>

> [!NOTE]
>
> - a heartfelt apology （真诚的道歉）
>

> [!WARNING]
>
> - sincere, devout （衷心的；真诚的；真心真意的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5171. hearth

`hɑ:θ`  **灶台；炉边；炉床；壁炉地面**

> [!TIP]
>
> - hearth furnace （床式反射炉）
>
> - open hearth （平炉）
>
> - hearth and home （温暖舒适的家庭(生活)）
>
> - hearth bottom （n. 【机】炉床底）
>
> - rotary hearth furnace （环形加热炉；转底炉）
>
> - open hearth furnace （平炉）
>

> [!NOTE]
>
> - It was winter and there was a huge fire roaring in the hearth. （时值冬天，壁炉里的炉火在熊熊燃烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooking bench, ingleside （灶台；炉边；炉床；[建]壁炉地面）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5172. heartily

`'hɑ:tili`  **衷心地；热忱地；痛快地**

> [!NOTE]
>
> - This is a book I heartily recommend to all hill walkers. （我向所有山区健行者大力推荐这本书。）
>

> [!WARNING]
>
> - feelingly, spicily （衷心地；热忱地；痛快地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5173. heartland

`'hɑ:tlænd`  **中心地带；心脏地区**

> [!NOTE]
>
> - the Democratic heartlands of the Deep South （民主党南部腹地的大本营）
>

> [!WARNING]
>
> - central place （[地理]中心地带；心脏地区）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5174. heartless

`'hɑ:tlis`  **无情的；无勇气的**

> [!NOTE]
>
> - How can you be so heartless? （你怎么能如此无情呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - relentless, ruthless （无情的；无勇气的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5175. heartrending

`'hɑ:t,rendiŋ`  **悲惨的；令人心碎的**

> [!NOTE]
>
> - heartrending stories of children being taken from their parents （关于孩子被人从父母身边夺走的悲伤故事）
>

> [!WARNING]
>
> - miserable, direful （悲惨的；令人心碎的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5176. heartstring

**心弦；内心深处的感情**

# 专八核心词汇（正序版）

## 5177. heartwarming

`'hɑ:t,wɔ:miŋ`  **感人的；暖人心房的**

> [!NOTE]
>
> - a heartwarming sight （暖人心房的一幕）
>

> [!WARNING]
>
> - affecting, impressive （感人的；暖人心房的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5178. hearty

`'hɑ:ti`  **衷心的；丰盛的；健壮的；精神饱满的**

`'hɑ:ti`  **朋友们；伙伴们**

> [!TIP]
>
> - hale and hearty （精神充沛的，矍铄的；老当益壮的，健壮的）
>

> [!NOTE]
>
> - The men ate a hearty breakfast. （男士们吃了一顿丰盛的早餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - devout, stuggy （衷心的；丰盛的；健壮的；精神饱满的）
>
> - guys （朋友们；伙伴们）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5179. heat

`hi:t`  **高温；压力；热度；热烈**

`hi:t`  **使激动；把…加热**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - heat exchanger （热交换器）
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - heat conduction （热传导）
>
> - heat resistance （[物]耐热性）
>
> - heat preservation （保温）
>
> - heat source （热源）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - heat insulation （绝热）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - heat flux （热流，热通量）
>
> - high heat （[热力]高热量）
>
> - heat energy （热能）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - heat up （加热）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>

> [!NOTE]
>
> - Ice needs heat to melt. （冰需要热才能融化。）
>
> - Insulating the attic is a good way to reduce heat loss. （为阁楼安装隔热层是减少热量流失的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, high temperature （高温；压力；热度；热烈）
>
> - impassion, emotionalize （使激动；把…加热）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5180. heater

`'hi:tə`  **加热器；加热工**

> [!TIP]
>
> - water heater （热水器）
>
> - solar water heater （太阳能热水器）
>
> - electric heater （电热器；电暖气）
>
> - electric water heater （电热水器）
>
> - air heater （[化]空气加热器；热风机；热风器）
>
> - oil heater （油加热器）
>
> - induction heater （电感应加热器）
>
> - gas heater （气体加热器，燃气热水器）
>
> - steam heater （蒸汽加热器）
>
> - heater tube （旁热式电子管；暖气钢管）
>
> - electrical heater （电加热器；电热器）
>
> - tubular heater （管式加热器）
>
> - heater element （加热元件，发热元件）
>
> - infrared heater （红外线加热器）
>
> - immersion heater （n. 电热煮沸器；浸没式加热器）
>
> - fan heater （风扇式空气加热器；暖风机）
>
> - instantaneous water heater （即热式热水炉；快热式热水器；瞬时水加热器）
>
> - hot water heater （热水加热器；热水采暖装置）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you turn the heater off? （你关掉加热器了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - warmer, heating appliance （[建]加热器；加热工）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5181. heath

`hi:θ`  **石南，石南植物；荒野**

`hi:θ`  **杜鹃花科木本植物的**

> [!WARNING]
>
> - wild, briar （石南，石南植物；荒野）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5182. heathen

`'hi:ðən`  **异教徒；粗野的人**

`'hi:ðən`  **异教的；野蛮的**

> [!NOTE]
>
> - They first set out to convert the heathen. （他们最初打算教化异教徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, unbeliever （异教徒；粗野的人）
>
> - wild, brutal （异教的；野蛮的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5183. heating

`'hi:tiŋ`  **[热] 加热；[建] 供暖；暖气设备**

`'hi:tiŋ`  **加热的；供热的**

`'hi:tiŋ`  **[热] 加热（heat的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - heating system （供暖系统，供热系统）
>
> - heating furnace （加热炉；热气炉）
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - induction heating （感应加热）
>
> - central heating （中央暖气系统；集中采暖）
>
> - heating power （发热量（能力））
>
> - heating equipment （加热设备；采暖设备；加热装置）
>
> - heating up （加热）
>
> - heating method （加热法）
>
> - heating rate （升温速率；加热速度；热耗率）
>
> - floor heating （地板供暖）
>
> - heating element （[化]加热元件）
>
> - heating surface （受热面积；加热面积）
>
> - heating pipe （[化]加热管，暖气管）
>
> - steam heating （[化]蒸汽加热）
>
> - district heating （集中供热；区域供暖）
>
> - heating oil （民用燃料油，加热油）
>
> - heating efficiency （热效率，加热效率）
>
> - heating effect （热效应）
>
> - gas heating （气体加热；燃气供热，煤气供暖）
>

> [!NOTE]
>
> - We wanted to reduce the cost of heating and air-conditioning. （我们想减少供暖与空调的开支。）
>

> [!WARNING]
>
> - calefaction, pyrogenation （[热]加热；[建]供暖；暖气设备）
>
> - hotting （[热]加热（heat的现在分词））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5184. heatstroke

`'hi:tstrəuk`  **[中医] 中暑**

> [!NOTE]
>
> - While city hospitals were flooded with people suffering from food poisoning and heatstroke, most casualties were found in remote rural villages. （虽然市区医院里挤满了食物中毒与中暑的人群，但人员伤亡最为严重的是偏远的农村。）
>
> - Over the coming century, climate change will worsen virtually every health problem we know of, from heart disease and heatstroke to salmonella and insect-borne infectious diseases. （在即将到来的世纪，气候变化将导致健康问题恶化，这几乎涉及我们所熟知的所有健康问题：如心脏病、中暑沙门氏菌和虫媒传染病。）
>

> [!WARNING]
>
> - sunstroke, calenture （[中医]中暑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5185. heave

`hi:v`  **举起；使起伏；投掷；恶心；发出（叹息等）**

`hi:v`  **举起；起伏；投掷；一阵呕吐**

> [!TIP]
>
> - frost heave （冻胀）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Michael’s shoulders heaved with silent laughter. （迈克尔憋着不笑出声来，双肩直抖。）
>
> - The sea heaved up and down beneath the boat. （船的下面大海波涛汹涌。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift up, hold up （举起；使起伏；投掷；恶心；发出（叹息等））
>
> - wave, roll （起伏；举起；喘息；呕吐）
>
> - up with, putting, fluctuation, cast, lift （举起；起伏；投掷；一阵呕吐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5186. heaven

`'hevən`  **天堂；天空；极乐**

> [!TIP]
>
> - in heaven （究竟；已死）
>
> - heaven and earth （天地，宇宙万物；天上人间）
>
> - go to heaven （升天；死去）
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - under heaven （究竟）
>
> - heaven and hell （天堂与地狱（音乐专辑名称））
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - heaven knows （天知道）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - heaven forbid （上天不容；但愿不会如此）
>
> - in the seventh heaven （非常高兴的；在无上的幸福中）
>
> - move heaven and earth （竭尽全力）
>
> - the way to heaven （通往天堂之路）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>

> [!NOTE]
>
> - He looked up towards the heavens. （他仰望苍穹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sky, paradise, air, high （天堂；天空；极乐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5187. heavy

**沉重的；繁重的，巨大的；拥挤的；阴沉的**

**重物；严肃角色**

**大量地；笨重地**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - heavy industry （重工业）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - on the heavy （[美国俚语]从事犯罪活动）
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - heavy work （重作业）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - heavy pressure （高压）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - heavy loss （重大损失；严重的亏损）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - heavy water （[化]重水）
>

> [!NOTE]
>
> - The wardrobe was too heavy for me to move on my own. （衣橱太重，我一个人移不动。）
>
> - a heavy suitcase （沉重的手提箱）
>
> - The males are seven times heavier than the females. （雄性的重量是雌性的七倍。）
>
> - How heavy is the parcel (= how much does it weigh? ) ? （这个包裹有多重？）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；繁重的，巨大的；阴沉的）
>
> - largely, freely, big, importantly, massively （大量地；笨重地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5188. heavyweight

`'heviweit`  **重量级拳击手；有影响的人物；聪明绝顶的人**

`'heviweit`  **重量级的；特别厚重的**

> [!TIP]
>
> - light heavyweight （重量级职业拳击手；轻重量级运动员）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the heavyweights of the movie industry （电影业巨子之一）
>

> [!WARNING]
>
> - cruiserweight （重量级拳击手；有影响的人物；聪明绝顶的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5189. Hebrew

`'hi:bru:`  **希伯来人，犹太人；希伯来语**

`'hi:bru:`  **希伯来人的；希伯来语的**

> [!NOTE]
>
> - ...the respected Hebrew newspaper Haarez. （…受敬重的希伯来语报纸《》。）
>

> [!WARNING]
>
> - Israel, Jewry （希伯来人，犹太人；希伯来语）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5190. heck

`hek`  **真见鬼（hell的委婉说法）**

`hek`  **饲草架**

> [!NOTE]
>
> - Oh heck! I’ve lost my keys! （真见鬼！我的钥匙丢了！）
>
> - ‘Do you believe him?’ ‘Heck, no.’ （“你相信他吗？”“鬼才信他呢。”）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5191. heckle

`'hekl`  **诘问；激烈质问；以麻梳梳理**

`'hekl`  **麻梳**

> [!WARNING]
>
> - cross examination （诘问；激烈质问；以麻梳梳理）
>
> - hatchel （麻梳）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5192. hectare

`'hektɑ:`  **公顷（等于1万平方米）**

> [!NOTE]
>
> - Mist rose from a nearby stand of thriving eucalyptus trees she planted after receiving title to more than a hectare of farmland. （雾气从附近生长繁茂的桉树林中升起，这些树是她在获得对一公顷多农田的所有权后栽种的。）
>
> - This could be estimated at 1000 litres of hydrogen for 330 grams of chlorophyll per day whereas for example colza produces roughly only 1000 litres of oil per hectare . . .  （这种农场每天估计能够产生1000升氢气，而且只消耗330克叶绿素； 而比如种植菜籽，每公顷土地才能产生大约1000升油。）
>
> - Researchers at the algae greenhouse plan to scale up the trial to a 100 hectare (247 acre) site over the next three years. （藻类温室的研究人员计划在未来三年内将试验范围扩大到一片100公顷（合247英亩）的场地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - hektare （公顷（等于1万平方米））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5193. hectic

`'hektik`  **脸红；患肺结核**

`'hektik`  **兴奋的，狂热的；脸上发红；肺病的；忙碌的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve had a pretty hectic day. （我忙乱了一整天。）
>
> - a hectic social life （繁忙的社交生活）
>

> [!WARNING]
>
> - flushing （脸红；患肺结核）
>
> - crazy, wild, enthusiastic （兴奋的，狂热的；脸上发红；肺病的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5194. hector

`'hektə`  **威吓；愚弄**

`'hektə`  **虚张声势的人；威吓者；恃强凌弱的人**

> [!NOTE]
>
> - a hectoring tone of voice （威吓的口气）
>

> [!WARNING]
>
> - make a fool of, make a mockery of （威吓；愚弄）
>
> - fourflusher, intimidator （虚张声势的人；威吓者；恃强凌弱的人）
>
> - ride roughshod over, bullyrag （威吓；欺凌）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5195. hedge

**用树篱笆围住；避免作正面答复**

**对冲，套期保值；树篱；障碍**

> [!TIP]
>
> - hedge fund （避险基金；套保基金）
>
> - hedge against （避免损失的措施）
>
> - hedge against inflation （[经]为防通货膨胀而套购）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re hedging again - have you got the money or haven’t you? （你又在闪烁其词了，你究竟有没有钱？）
>
> - ‘That depends on my partner,’ she hedged. （“那取决于我的合伙人。”她避重就轻地答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, obstacle, dam, let, stop （[建]树篱；障碍）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5196. hedgehog

`'hedʒhɔɡ`  **刺猬**

> [!NOTE]
>
> - So she went in search of her hedgehog. （因此她就走了，找她的刺猬去了。）
>
> - Even though it might look like a porcupine, the hedgehog eats insects and small animals while the porcupine is a vegetarian. （尽管它看上去可能象一只豪猪，然而刺猬是个素食动物，它只吃昆虫和小动物。）
>
> - The hedgehog only comes out at night to scurry around for a meal. （刺猬只在夜间出来，到处匆匆地转，找寻食物。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5197. hedgerow

`'hedʒrəu`  **灌木篱墙**

> [!NOTE]
>
> - He crouched behind a low hedgerow. （他蹲在一排低矮的灌木篱后面。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5198. hedonism

`'hi:dəunizəm`  **快乐主义；快乐论**

> [!NOTE]
>
> - ...the life of hedonism that she embraced in her youth. （…她年轻时所奉行的享乐主义生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - tragalism （快乐主义；快乐论）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 5199. hedonist

`'hi:dəunist`  **快乐主义者；享乐主义者**

`'hi:dəunist`  **享乐主义者的**

> [!NOTE]
>
> - That's how the hedonist says we should think about it. （享乐主义者认为我们该那样思考问题。）
>
> - It's curious, also, that any felon, drug addict, or recovering hedonist can loudly proclaim a sudden embrace of Jesus and be welcomed without doubt by leaders of the religious right. （太奇怪了，任何重罪罪犯，瘾君子或者是重生的快乐主义者都可以突然大声宣布拥护耶稣并且被宗教右派领导毫无疑问的接纳。）
>
> - He is at once a hedonist who preaches prudence and temperance, a theist who rejects divine intervention and the survival of the soul, and an atomist who upholds both mechanism and free will. （他同时是一位宣扬谨慎和节制的快乐主义者，一位反对神的介入以及灵魂生存的有神论者，并且是一位同时抱有机械主义与自由意志的原子论者。）
>

> [!WARNING]
>
> - epicure （快乐主义者；享乐主义者）
>

