# 专八核心词汇（正序版）

## 4600. fully

`'fuli`  **充分地；完全地；彻底地**

`'fuli`  **(Fully)人名；(法)菲利**

> [!TIP]
>
> - fully automatic （全自动的）
>
> - fully integrated （完全整合）
>
> - fully loaded （满载）
>
> - fully paid （[经]全部付讫）
>
> - fully funded (project) （资金到位）
>

> [!NOTE]
>
> - The restaurant is fully booked this evening. （今晚这家餐厅订满了。）
>
> - Elisa has not fully recovered from the incident. （埃莉莎还没有完全从这个事件中恢复过来。）
>
> - I am fully aware of your problems. （你的问题我全知道。）
>
> - The changes in policy are fully described in the review. （政策的变化在报告中有全面的描述。）
>
> - I fully accept that what he says is true. （我完全同意，他的话属实。）
>
> - This concept is discussed more fully in Chapter 9. （这一概念在第九章中有更详细的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - entirely, completely, totally, thoroughly, absolutely, strictly （充分地；完全地；彻底地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4601. fumble

`'fʌmbl`  **摸索；笨拙地做；漏接**

`'fʌmbl`  **摸索；笨拙的处理；漏球**

> [!NOTE]
>
> - She reached round to fumble the light on. （她伸手摸索着去开灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - feel about, fish for （摸索；笨拙地做；漏接）
>
> - feel about, fish for （摸索；笨拙地行动；漏球）
>
> - floccillation （摸索；笨拙的处理；漏球）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4602. fume

`fju:m`  **冒烟；发怒**

`fju:m`  **烟；愤怒，烦恼**

> [!TIP]
>
> - fume hood （通风橱；烟橱）
>
> - exhaust fume （排烟；废气）
>

> [!NOTE]
>
> - ...car exhaust fumes. （…汽车尾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke, anger （冒烟；发怒）
>
> - smoke, anger, worry, trouble, wrath （烟；愤怒，烦恼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4603. fun

`fʌn`  **乐趣；玩笑；有趣的人或事**

`fʌn`  **供娱乐用的**

`fʌn`  **开玩笑**

> [!TIP]
>
> - have fun （玩得开心）
>
> - for fun （开玩笑地；闹着玩地）
>
> - make fun of someone （[口语]取笑(或嘲弄、奚落)某人，拿某人开玩笑）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - having fun （玩乐）
>
> - in fun （开玩笑地；不是认真地）
>
> - make fun （开玩笑）
>
> - great fun （有趣的人；很大的乐趣）
>
> - like fun （◎[口语]很快地，迅速地；非常；奋力地，强有力地）
>
> - make fun of （取笑）
>
> - have fun with （玩得高兴，玩得开心）
>
> - fun and games （[口语]）
>
> - fun fair （游乐园）
>
> - fun house （游乐宫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s plenty of fun for all the family. （可以让全家人玩得很开心。）
>
> - The children were having so much fun, I hated to call them inside. （小孩子玩得很开心，我不忍心把他们叫进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joke, joy, sport, sweet, enjoyment （乐趣；玩笑；有趣的人或事）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （开玩笑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4604. function

`'fʌŋkʃən`  **功能；[数] 函数；职责；盛大的集会**

`'fʌŋkʃən`  **运行；活动；行使职责**

> [!TIP]
>
> - and function （[计]与酌）
>
> - objective function （目标函数）
>
> - system function （系统功能；系统函数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - service function （服务功能）
>
> - control function （[计]控制功能；控制函数；控制职能；控制操作控制功能）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - social function （盛大的公共集会， 社会功能；正式社交集会）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - basis function （基函数）
>
> - as a function of （根据）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - management function （管理功能；管理职能）
>
> - membership function （从属函数；属籍函数）
>
> - density function （密度函数）
>
> - cost function （价值函数）
>
> - production function （生产函数；生产功能）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>

> [!NOTE]
>
> - The nervous system regulates our bodily functions (= eating, breathing, going to the toilet etc ) . （神经系统控制着我们身体的功能。）
>
> - Bauhaus architects thought that function was more important than form. （包豪斯学派的建筑师认为功能重于形式。）
>
> - The authorities say the prison is now functioning normally. （当局称该监狱现在在正常运转。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, obligation, fn （[计]功能；[数]函数；[管理]职责；盛大的集会）
>
> - exercise one's activity （运行；活动；行使职责）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4605. fund

`fʌnd`  **基金；资金；存款**

`fʌnd`  **投资；资助**

> [!TIP]
>
> - provident fund （公积金；福利基金；准备基金）
>
> - investment fund （[经]投资基金）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - accumulation fund （公积金；积累基金）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - hedge fund （避险基金；套保基金）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - insurance fund （保险基金）
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - fund raising （[经]筹措资金）
>
> - exchange fund （外汇基金）
>
> - housing fund （住房公积金）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - in funds （有资本；有资金可用）
>
> - development fund （开发基金）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - bond fund （债券基金）
>
> - open-end fund （开放型基金，追加型基金）
>

> [!NOTE]
>
> - The fund was set up to try to save the cathedral. （设立基金以挽救大教堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - capital, deposit, saving （[金融]基金；资金；存款）
>
> - invent money in, to invest （投资；资助）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4606. fundamental

`,fʌndə'mentəl`  **基本的，根本的**

`,fʌndə'mentəl`  **基本原理；基本原则**

> [!TIP]
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - fundamental research （基础研究）
>
> - fundamental law （基本法；基本定律）
>
> - fundamental frequency （基频，基本频率）
>
> - fundamental rights （基本权利）
>
> - fundamental equations （基本方程）
>
> - fundamental analysis （基本分析；基础分析）
>
> - fundamental function （基本功能；特寨数；特征函数；基本函数）
>
> - fundamental mode （基本形式；基本工作方式；基谐模）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - fundamental point （基本点；基点；原点；基准点）
>
> - fundamental wave （基波）
>
> - fundamental mechanism （基本机制）
>
> - fundamental system （基本体系；基本系统）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>
> - fundamental characteristic （基本性能）
>
> - fundamental unit （基本单位）
>
> - fundamental matrix （基本矩阵）
>
> - fundamental feature （基本特点）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to tackle the fundamental cause of the problem. （我们必须解决问题的根本原因。）
>
> - the fundamental principles of liberty and equality （自由和平等这两个基本原则）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, basic, essential, organic, primary （基本的，根本的）
>
> - basic principle, ultimate, rationale （基本原理；基本原则）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4607. funeral

`'fju:nərəl`  **葬礼；麻烦事**

`'fju:nərəl`  **丧葬的，出殡的**

> [!TIP]
>
> - funeral home （n. （美）殡仪馆）
>
> - funeral service （丧礼仪式）
>
> - funeral procession （送葬）
>
> - state funeral （n. 国葬）
>
> - funeral and interment （殡葬）
>
> - funeral expenses （殡殓费，丧葬费）
>
> - wedding and funeral （红白喜事）
>
> - funeral parlor （n. 殡仪馆）
>
> - funeral parlour （n. 殡仪馆）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - The funeral will be held at St. Martin’s Church. （葬礼将在圣马丁教堂举行。）
>
> - Hundreds of mourners attended the funeral of the two boys. （数百名哀悼者参加了那两个男孩的葬礼。）
>
> - the minister who conducted the funeral service （主持葬礼的牧师）
>
> - Nelson’s funeral procession down the Thames （沿泰晤士河而下为纳尔逊送葬的队伍）
>
> - Ramdas set fire to the funeral pyre . （拉姆达斯点燃了火葬柴堆。）
>

> [!WARNING]
>
> - obsequies, interment （葬礼；麻烦事）
>
> - sepulchral （丧葬的，出殡的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4608. funfair

`'fʌnfeə`  **游乐场；游艺集市**

> [!NOTE]
>
> - One of the most poignant sights awaiting visitors is the funfair, which was due to open just a few days before disaster struck. （最能打动游客心弦的情景是一家游乐场，它原定几天后就要开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - recreation ground, penny arcade （游乐场；游艺集市）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4609. fungus

`'fʌŋɡəs`  **真菌，霉菌；菌类**

> [!TIP]
>
> - edible fungus （食用菌；木耳）
>
> - chinese caterpillar fungus （冬虫夏草）
>
> - white fungus （n. 银耳，白木耳）
>

> [!NOTE]
>
> - But what we don't know is why they become susceptible to this host of pathogens, viruses and fungus. （但是我们没有弄明白的是为什么蜜蜂们会对这些病原菌，病毒和真菌这么敏感。）
>
> - It can be derived from plants, animals or other categories such as fungus or fermented products like alcohol. （它的来源来自植物、动物或者其他物质，例如真菌类或者像酒等发酵产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - eumycete, mycete （真菌，霉菌；菌类）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4610. funicular

`fju（:）'nikjulə`  **索道缆车**

`fju（:）'nikjulə`  **索状的；纤维的**

> [!NOTE]
>
> - Later I take the funicular train, with its outstanding panoramic views. （后来我乘缆车观赏了全景式的景观。）
>
> - This summer I want to take my son on the funicular railway which runs up the mountain to the top of the castle gardens. （这个夏天我想带我儿子乘坐缆车到山顶上的城堡花园去玩。）
>
> - Fog covers the valleys behind as a man is abseiled from a cable car during an annual rescue exercise at the funicular to Mount Pilatus (6, 982 ft) near Luzer, Switzerland on Nov. 9. （瑞士—Luzer： 一年一次的救援演习中，一名男子正吊在通往皮拉图斯峰（pilatusi）的索道上滑行。 在他下面，山谷被大雾覆盖。）
>

> [!WARNING]
>
> - fibrous, stringy （[解剖]索状的；纤维的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4611. funk

`fʌŋk`  **恐惧；怯懦；恐怖；臭味**

`fʌŋk`  **害怕；畏缩；使闻到臭味**

> [!TIP]
>
> - blue funk （n. 恐惧；精神紧张）
>
> - in a blue funk （adv. 惊恐万状）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s in a funk about giving her talk on Sunday. （她在为星期天的演讲犯愁。）
>

> [!WARNING]
>
> - fear, terror, smell （恐惧；怯懦；恐怖；臭味）
>
> - be nervous of, be afraid to （害怕；畏缩；使闻到臭味）
>
> - recoil from, shrink back from （惊恐；畏缩；发出臭味）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4612. funky

`'fʌŋki`  **时髦的；畏缩的；恶臭的**

> [!NOTE]
>
> - Add a touch of style with these functional yet funky wall lights. （用这些实用而不失时尚的壁灯来增添些许格调。）
>

> [!WARNING]
>
> - modern, fashionable, tony, in, stylish （时髦的；畏缩的；恶臭的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4613. funnel

`'fʌnl`  **漏斗；烟囱**

`'fʌnl`  **通过漏斗或烟囱等；使成漏斗形**

> [!TIP]
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a ship with three masts and two funnels. （…一艘有3根桅杆和2个烟囱的轮船。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyponome, hopper （[化学]漏斗；烟囱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4614. funny

**有趣的，好笑的，滑稽的；（口）稀奇的，古怪的，奇异的；有病的，不舒服的；狡猾的，欺骗（性）的，可疑的，不光明**

**滑稽人物；笑话，有趣的故事；滑稽连环漫画栏；（英）（比赛用）单人双桨小艇**

> [!TIP]
>
> - feel funny （[口语]）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - funny bone （肘的尺骨端；幽默感）
>
> - funny picture （有趣的图片）
>
> - funny business （n. 不道德的行为；不规矩的事）
>

> [!NOTE]
>
> - the funniest man in Britain （英国最滑稽的男人）
>
> - If this is your idea of a joke, I don’t find it at all funny . （如果你觉得这是个玩笑，那我认为它一点也不好笑。）
>
> - Luckily, when I explained the situation, he saw the funny side (= recognized that it was partly funny ) . （好在我把情况解释了以后，他看到了好笑的一面。）
>
> - His laughter stopped her mid-sentence. ‘ What’s so funny? ’ she demanded. （他的笑声打断了她的话。“有什么好笑的？”她厉声问道。）
>
> - (= don’t laugh ) , Paul; poor Teresa was nearly in tears. （没什么好笑的，保罗，可怜的特雷莎都快哭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, fantastic （有趣的；滑稽的；奇异的）
>
> - comedian （滑稽人物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4615. fur

`fə`  **皮，皮子；毛皮；软毛**

`fə`  **用毛皮覆盖；使穿毛皮服装**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - artificial fur （人造毛皮）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>
> - fur seal （海狗；腽肭兽；毛皮海豹）
>

> [!NOTE]
>
> - a fur coat （裘皮大衣）
>

> [!WARNING]
>
> - down, tegument （皮，皮子；[皮革]毛皮；软毛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4616. furious

`'fju:riəs`  **激烈的；狂怒的；热烈兴奋的；喧闹的**

> [!NOTE]
>
> - She was absolutely furious . （她怒不可遏。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, stinging （激烈的；狂怒的；热烈兴奋的；喧闹的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4617. furl

`fə:l`  **叠，卷收；收拢**

`fə:l`  **卷起，折叠；卷起之物**

> [!NOTE]
>
> - An attempt was made to furl the headsail. （有人试着收起前桅帆。）
>
> - ...a furled umbrella. （...一把收拢的雨伞。）
>

> [!WARNING]
>
> - tuck （叠，卷收；收拢）
>
> - curl up, roll up （收拢，卷起）
>
> - rolled up, foldover （卷起，折叠；卷起之物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4618. furnace

`'fə:nis`  **火炉，熔炉**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - heating furnace （加热炉；热气炉）
>
> - arc furnace （电弧炉，直接电弧炉）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - reheating furnace （[化]再热炉）
>
> - furnace gas （炉气；炉内气体）
>
> - annealing furnace （退火炉）
>
> - furnace temperature （炉温；燃烧炉温度）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - electric arc furnace （[化]电弧炉）
>
> - induction furnace （感应炉）
>
> - melting furnace （熔解炉，熔窑）
>
> - shaft furnace （竖式炉）
>
> - industrial furnace （工业炉，工业用电炉；直接弧光式电炉）
>
> - furnace lining （[冶金]炉衬）
>
> - furnace body （炉体）
>
> - smelting furnace （冶炼炉；熔化炉）
>
> - heat treatment furnace （热处理炉）
>
> - vacuum furnace （真空炉；退火炉）
>

> [!NOTE]
>
> - It was hot summer and at the edge of the desert it was like a furnace. （那是一个炎热的夏天，在沙漠的边缘，天热得像火炉一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - stove, burner （[炉窑]火炉，熔炉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4619. furnish

`'fə:niʃ`  **提供；供应；装备**

> [!TIP]
>
> - furnish with （供给，提供；用…装饰）
>

> [!NOTE]
>
> - Will these finds furnish more information on prehistoric man? （这些发现是否能提供更多有关史前人类的资料？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, prepare, serve, tender, lend （提供；供应；装备）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4620. furnishings

`'fə:niʃiŋz`  **家具；供应；穿戴用品（furnishing的复数）**

> [!TIP]
>
> - furnishing fabric （装饰织物；家具布）
>

> [!NOTE]
>
> - a home furnishings store （家居用品店）
>

> [!WARNING]
>
> - fittings （家具；供应；穿戴用品（furnishing的复数））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4621. furrier

`'fə:riə`  **毛皮商；毛皮衣制作工**

> [!WARNING]
>
> - fellmonger （毛皮商；毛皮衣制作工）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4622. furrow

`'fərəu`  **皱纹；犁沟；车辙**

`'fərəu`  **犁；耕；弄绉**

> [!TIP]
>
> - furrow irrigation （沟灌，畦灌；畦沟灌溉）
>

> [!NOTE]
>
> - A deep furrow appeared between his brows. （他眉间出现了一道深深的皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, wrinkle （皱纹；[农学]犁沟；车辙）
>
> - till, plough （犁；耕；弄绉）
>
> - break ground （犁田；开沟；犁出浪迹）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4623. further

`'fə:ðə`  **进一步地；而且；更远地**

`'fə:ðə`  **更远的；深一层的**

`'fə:ðə`  **促进，助长；增进**

> [!TIP]
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - further more （adv. 而且；此外）
>
> - further information （进一步信息；更多的信息；补充信息）
>
> - further one's studies （深造，进修）
>
> - go further （进一步做；进一步说；更多地给）
>
> - further on （更进一步；再向前）
>
> - further education （继续教育；进修）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - see someone further （去你(或他、她…)的吧!）
>
> - further up （进一步；更深一层）
>
> - further training （进修，深造）
>
> - further along （在下文；更深远）
>
> - further reading （延伸阅读；补充书目；进一步的阅读）
>
> - further cooperation with （和…进一步合作）
>
> - without further ado （没有再费周折；立即；干脆痛快）
>

> [!NOTE]
>
> - The police do not propose to take the matter further . （警方不打算进一步追查此事。）
>
> - Education needn't only be about furthering your career. （教育不必只是与推进你的事业有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, also （进一步地；而且；更远地）
>
> - farther （更远的；深一层的）
>
> - facilitate, promote, boost, improve （促进，助长；增进）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4624. furthermore

`'fə:ðəmɔ:`  **此外；而且**

> [!NOTE]
>
> - He is old and unpopular. Furthermore, he has at best only two years of political life ahead of him. （他年纪已老，又不得人心，而且他最多也只有两年的政治生命了。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, again, also, additionally （此外；而且）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4625. furtive

`'fə:tiv`  **鬼鬼祟祟的，秘密的**

> [!NOTE]
>
> - There was something furtive about his actions. （他的行为有点鬼鬼祟祟。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, underground, chamber, inside, cabinet （鬼鬼祟祟的，秘密的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4626. fury

`'fjuəri`  **狂怒；暴怒；激怒者**

> [!TIP]
>
> - sound and fury （大吵大闹；喧嚣与愤怒）
>

> [!NOTE]
>
> - I was shaking with fury . （我气得发抖。）
>
> - Jo stepped forward, her eyes blazing with fury . （乔满眼冒火地走上前来。）
>
> - The report was leaked to the press, much to the president’s fury. （报告被泄露给了媒体，令总统大为光火。）
>

> [!WARNING]
>
> - agriothymia, hopping mad （狂怒；暴怒；激怒者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4627. fuse

`fju:z`  **融合；熔化，熔融**

`fju:z`  **保险丝，熔线；导火线，雷管**

> [!TIP]
>
> - fuse box （保险丝盒）
>
> - blasting fuse （导爆线；导火线）
>
> - have a short fuse （[美国口语]容易激动，脾气急躁，动辄发怒）
>
> - short fuse （[美俚]暴躁性子；火爆脾气）
>
> - blow a fuse （使保险丝熔断；大怒）
>
> - fuse holder （熔丝架，保险丝支架）
>
> - fuse protection （熔断保护）
>
> - detonating fuse （n. 导爆索；引爆信管）
>
> - fuse together （熔合）
>

> [!NOTE]
>
> - Their music fuses elements as diverse as Cajun, bebop and Cuban waltzes. （他们的音乐融合了卡津音乐、博普爵士乐和古巴华尔兹等不同元素。）
>

> [!WARNING]
>
> - flux, melt down （融合；熔化，熔融）
>
> - melt, flux （使融合；使熔化，使熔融）
>
> - signal, safety wire （[电]保险丝；[军][矿业]导火线，雷管）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4628. fusion

**融合；熔化；熔接；融合物；[物] 核聚变**

> [!TIP]
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - fusion welding （[化]熔焊；熔焊接）
>
> - protoplast fusion （原生质体融合）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>
> - cell fusion （［生］细胞融合）
>
> - spinal fusion （脊柱融合术；脊柱制动术）
>
> - laser fusion （激光核聚变）
>
> - fusion point （熔点）
>
> - heat of fusion （熔解热；熔化热）
>
> - cold fusion （n. 冷聚变；[物理]低温核融合）
>
> - fusion temperature （熔化温度；熔解温度）
>
> - fusion line （熔合线）
>
> - fusion energy （聚变能；融合能）
>
> - incomplete fusion （未焊透，不完全焊透；未完全熔合）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - fusion reaction （聚变反应；熔合反应）
>
> - fusion reactor （聚变反应堆）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - thermonuclear fusion （热核融合；热核熔合；热核反应；热核聚变）
>

> [!NOTE]
>
> - Her work is a fusion of several different styles. （她的作品是几种不同风格的融合。）
>
> - the best fusion cuisine in the whole of Vancouver （全温哥华最好的混合料理）
>

> [!WARNING]
>
> - melt, amalgamation （融合；[物]熔化；熔接；融合物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4629. fuss

`fʌs`  **小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰**

`fʌs`  **大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱**

> [!TIP]
>
> - fuss about （大惊小怪；忙乱）
>
> - make a fuss （大惊小怪，小题大做；吵吵闹闹）
>
> - fuss over （焦虑；过分关心，过分体贴）
>
> - make a fuss about （小题大作）
>
> - kick up a fuss （大吵大闹；起哄，滋事）
>
> - make a fuss over （对…大惊小怪）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop fussing - I’ll be perfectly all right. （我希望你别再瞎操心了——我会很好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a big deal out of, break a butterfly on the wheel （小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰）
>
> - alarmism, hoo-ha （大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱）
>
> - trouble, irk （使烦恼，使烦忧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4630. fussy

`'fʌsi`  **爱挑剔的，难取悦的；易烦恼的**

`'fʌsi`  **(Fussy)人名；(法)菲西**

> [!NOTE]
>
> - A lot of small children are fussy eaters (= they dislike many types of food ) . （许多小孩子挑食。）
>
> - ‘Do you want to go out or just rent a movie?’ ‘I’m not fussy’ (= I don’t mind ) . （“你想出去还是租影碟来看？”“随便。”）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, curious （爱挑剔的，难取悦的；易烦恼的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4631. futile

`'fju:tail`  **无用的；无效的；没有出息的；琐细的；不重要的**

> [!NOTE]
>
> - My efforts to go back to sleep proved futile. （我努力想再次入睡，但怎么也睡不着。）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, small, unnecessary （无用的；无效的；没有出息的；琐细的；不重要的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4632. futility

`fju:'tiliti`  **无用；徒劳；无价值**

> [!NOTE]
>
> - Brown's article tells of the tragedy and futility of war. （布朗的文章讲述了战争的悲剧性和无谓性。）
>

> [!WARNING]
>
> - uselessness, without avail （无用；徒劳；无价值）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4633. future

`'fju:tʃə`  **未来；前途；期货；将来时**

`'fju:tʃə`  **将来的，未来的**

> [!TIP]
>
> - in the future （在将来）
>
> - in future （从今以后，往后）
>
> - for the future （将来；从今以后）
>
> - in the near future （在不久的将来）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - near future （不久的将来）
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - future market （未来市场；期货市场）
>
> - promising future （n. 发展前景；光明的前途）
>
> - future life （来生；来世）
>
> - future use （将来使用）
>
> - future reference （备查）
>
> - look to the future （展望未来；考虑未来）
>
> - have no future （没有前途）
>
> - in the distant future （在遥远的未来）
>
> - future plan （未来计划）
>
> - look into the future （展望未来）
>
> - future value （未来值；将来值）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - immediate future （在最近的将来）
>

> [!NOTE]
>
> - The islands should have the right to decide their own future. （这些岛屿应当有权决定自己的未来。）
>
> - a leader who will shape the organization’s future （将决定该组织未来的一位领导者）
>

> [!WARNING]
>
> - tomorrow, prospect （未来；前途；期货；将来时）
>
> - prospective, ulterior （将来的，未来的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4634. futuristic

`,fju:tʃə'ristik`  **未来派的；未来主义的**

> [!NOTE]
>
> - The futuristic sports stadium is the pride of the city. （这座超现代的体育场是该市的骄傲。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4635. fuzz

`fʌz`  **绒毛；模糊；细毛；警员**

`fʌz`  **作绒毛状飞散；变成绒毛状；变得模糊**

`fʌz`  **使模糊；起毛**

> [!NOTE]
>
> - When Jack was born he had a fuzz of black hair on his head. （杰克出生的时候长着一头细细的黑发。）
>

> [!WARNING]
>
> - darkness, down, policeman （[材]绒毛；模糊；[纺]细毛；警员）
>
> - darken （作绒毛状飞散；变成绒毛状；变得模糊）
>
> - fog, obfuscate （使模糊；起毛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4636. fuzzy

`'fʌzi`  **模糊的；失真的；有绒毛的**

`'fʌzi`  **(Fuzzy)人名；(英)富齐**

> [!TIP]
>
> - fuzzy control （模糊控制）
>
> - fuzzy mathematics （模糊数学）
>
> - fuzzy controller （[计]模糊控制器）
>
> - fuzzy logic （模糊逻辑）
>
> - fuzzy theory （模糊理论；含模理论）
>
> - fuzzy set （模糊集合）
>
> - fuzzy neural network （模糊神经网络）
>
> - fuzzy evaluation （模糊评价）
>
> - fuzzy clustering （模糊聚类；模糊串行）
>
> - fuzzy system （[计]模糊系统）
>
> - fuzzy logic control （模糊逻辑控制）
>
> - fuzzy algorithm （模糊算法）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of the photos were so fuzzy it was hard to tell who was who. （有些照片模糊不清，看不出谁是谁。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, vague （模糊的；失真的；有绒毛的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4637. gabble

`'ɡæbl`  **急促而含糊地说话**

`'ɡæbl`  **急促不清的话**

> [!NOTE]
>
> - Just calm down, stop gabbling, and tell me what has happened. （冷静一下，说话别太急，告诉我发生了什么事。）
>

> [!WARNING]
>
> - rattle on, rattle away （喋喋不休地说；七嘴八嘴地说）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4638. gable

`'ɡeibl`  **山形墙；三角形饰物**

`'ɡeibl`  **在…上砌三角墙；在…安装三角形饰物**

`'ɡeibl`  **形成三角墙；形成三角形饰物**

> [!TIP]
>
> - gable roof （n. [建]三角形屋顶；人字形屋顶）
>

> [!NOTE]
>
> - the gable end of the barn （谷仓有山墙的一端）
>

> [!WARNING]
>
> - pediment （[建]山形墙；三角形饰物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4639. gadget

`'ɡædʒit`  **小玩意；小器具；小配件；诡计**

> [!NOTE]
>
> - ...sales of kitchen gadgets including toasters, kettles, and percolators. （…厨房小用品的销售，包括烤面包机、水壶和咖啡渗滤壶。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （小玩意；小器具；小配件；诡计）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4640. gag

`ɡæɡ`  **塞住…的口；钳制…的言论；使窒息**

`ɡæɡ`  **塞口物；讨论终结；箝制言论**

> [!TIP]
>
> - gag reflex （咽反射；呕反射）
>

> [!NOTE]
>
> - I gagged him with a towel. （我用一条毛巾塞住他的嘴。）
>
> - His captors had put a gag of thick leather in his mouth. （俘获他的人在他嘴里塞了一块儿厚皮革。）
>

> [!WARNING]
>
> - choke （塞住…的口；钳制…的言论；使窒息）
>
> - keck （插科打诨；窒息；作呕）
>
> - cloture （[机]塞口物；讨论终结；箝制言论）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4641. gaiety

`'ɡeiəti`  **快乐，兴高采烈；庆祝活动，喜庆；（服饰）华丽，艳丽**

> [!NOTE]
>
> - Lars enjoyed the warmth and gaiety of these occasions. （拉斯喜欢这类场合温馨而欢乐的气氛。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, joy （快乐，兴高采烈；庆祝活动，喜庆；（服饰）华丽，艳丽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4642. gaily

`'ɡeili`  **华丽地；欢乐地**

> [!NOTE]
>
> - ‘Morning, Albert,’ she called gaily. （“早安，艾伯特。”她快乐地喊道。）
>

> [!WARNING]
>
> - splendidly, bravely （华丽地；欢乐地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4643. gain

`ɡein`  **增加；利润；收获**

`ɡein`  **获得；增加；赚到**

> [!TIP]
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - gain in （增长，改进；获得；在…方面有进展）
>
> - gain and loss （[经]损益，得失）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - gain ground （普及；发展；前进）
>
> - gain control （增益控制）
>
> - gain experience （获得经验）
>
> - gain profit （获得利益）
>
> - gain weight （体重增加）
>
> - gain on （逼近；超过；侵蚀）
>
> - automatic gain （自动增益）
>
> - capital gain （资本利得）
>
> - information gain （信息增益；情报增益）
>
> - heat gain （热增量，吸热）
>
> - economic gain （经济成果，经济收益；经济增长）
>
> - gain control of （控制）
>
> - gain strength （力量增加；增加力量）
>
> - diversity gain （分集增益）
>
> - net gain （净收益，净利）
>
> - automatic gain control （自动增益控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The Democratic Party needed a net gain of only 20 votes. （民主党只需要增20张选票。）
>
> - Eating too many fatty foods could cause weight gain. （过多食用高脂食物会导致体重增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, increase, profit, margin, harvest （增加；利润；收获）
>
> - acquire, earn, enhance, buy, score （获得；增加；赚到）
>
> - improve, advantage, accelerate, grow in （增加；获利）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4644. gala

`'ɡɑ:lə`  **祝贺，庆祝；节日，特别娱乐**

`'ɡɑ:lə`  **节日的，欢庆的；欢乐的**

> [!TIP]
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - gala dinner （晚宴）
>

> [!NOTE]
>
> - a charity gala evening （一场慈善晚会）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, holiday, celebration （祝贺，庆祝；节日，特别娱乐）
>
> - festival, convivial （节日的，欢庆的；欢乐的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4645. galaxy

**银河；[天] 星系；银河系；一群显赫的人**

> [!TIP]
>
> - milky way galaxy （银河系）
>
> - galaxy securities （n. 中国银河证券有限责任公司）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - andromeda galaxy （仙女座星系；仙女座星云）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - galaxy hotel （银河商务酒店；银河宾馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers have discovered a distant galaxy. （天文学家们发现了一个遥远的星系。）
>

> [!WARNING]
>
> - the Milky Way （银河；[天]星系；银河系；一群显赫的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4646. gale

`ɡeil`  **[气象] 大风，狂风；（突发的）一阵**

> [!TIP]
>
> - fresh gale （大风，八级风）
>
> - strong gale （九级烈风）
>

> [!NOTE]
>
> - a severe gale （一阵狂风）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, heavy wind （[气象]大风，狂风；（突发的）一阵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4647. gallant

`'ɡælənt`  **英勇的，勇敢的；华丽的；雄伟的**

`'ɡælənt`  **(Gallant)人名；(法)加朗；(英)加伦特**

> [!NOTE]
>
> - a gallant attempt to save lives （救人的勇敢之举）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, game, brave, magnificent （英勇的，勇敢的；华丽的；雄伟的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4648. gallery

`'ɡæləri`  **画廊；走廊；旁听席；地道**

`'ɡæləri`  **在…修建走廊；在…挖地道**

`'ɡæləri`  **挖地道**

> [!TIP]
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - picture gallery （画馆；美术馆）
>
> - national art gallery （国家艺术馆）
>
> - public gallery （旁听席，公众旁听席）
>
> - whispering gallery （[建]回音廊）
>
> - shooting gallery （射击场，打靶场）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, passage, corridor, underground, subway （画廊；走廊；旁听席；地道）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4649. gallon

`'ɡælən`  **加仑（容量单位）**

> [!NOTE]
>
> - a 20 gallon fish tank （一个20加仑的鱼缸）
>
> - The car does about 50 miles per gallon. （这辆车每加仑油能开50英里左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - gal （加仑（容量单位））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4650. gallop

`'ɡæləp`  **疾驰；飞奔**

`'ɡæləp`  **飞驰；急速进行；急急忙忙地说**

> [!TIP]
>
> - at a gallop （飞快地；用最快速度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was forced to attempt a gallop. （我被迫尝试一次骑马疾驰。）
>

> [!WARNING]
>
> - spin, dead run （疾驰；飞奔）
>
> - rocket, hell （飞驰；急速进行；急急忙忙地说）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4651. gallows

`'ɡæləuz`  **绞刑；绞刑架；承梁**

> [!TIP]
>
> - gallows humor （充满怨恨的幽默；化解严重场面或僵局的幽默（等于gallows humour））
>

> [!WARNING]
>
> - hanging （绞刑；绞刑架；承梁）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4652. galvanize

`'ɡælvənaiz`  **镀锌；通电；刺激**

> [!NOTE]
>
> - The report galvanized world opinion. （这篇报道一出，世界舆论一片哗然。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan （镀锌；通电；刺激）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4653. gambit

`'ɡæmbit`  **话题；开始；以取得优势的开局棋法；开场白**

> [!NOTE]
>
> - His favourite opening gambit is: "You are so beautiful, will you be my next wife?" （他最喜欢的开场白是：“你真漂亮。愿意做我的下一任妻子吗？”）
>
> - Bernard made no response to Tom's conversational gambits. （伯纳德没有回应汤姆对话的开场白。）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, conception, beginning, fresh, start （话题；开始；以取得优势的开局棋法；开场白）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4654. gamble

`'ɡæmbl`  **赌博；孤注一掷；投机；打赌**

`'ɡæmbl`  **赌博；冒险；打赌**

> [!TIP]
>
> - gamble on （对…打赌）
>
> - gamble away （赌光）
>

> [!NOTE]
>
> - Their religion forbids them to drink or gamble. （他们的宗教禁止饮酒和赌博。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, venture, lay （赌博；孤注一掷；投机；打赌）
>
> - put all one's eggs in one basket, shoot the works （赌博；孤注一掷；冒险假设）
>
> - risk, throw, gaming, venture, adventure （赌博；冒险；打赌）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4655. gambler

`'ɡæmblə`  **赌徒；投机商人**

> [!NOTE]
>
> - There was a fellow in that casino tonight who's a very heavy gambler. （今晚那家赌场有个家伙是个嗜赌成性的赌棍。）
>

> [!WARNING]
>
> - bettor, gamester （赌徒；投机商人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4656. game

`ɡeim`  **游戏；比赛**

`ɡeim`  **勇敢的**

`ɡeim`  **赌博**

> [!TIP]
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - on the game （偷窃；卖淫，为娼）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - ball game （局面；球类运动；活动中心）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - olympic game （奥林匹克运动会）
>
> - easy game （容易受骗的人；容易捕获的猎物；轻信的人；娱乐游戏）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - play a game （玩游戏；做游戏；进行比赛）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - new game （开始新游戏）
>
> - big game （大的猎物）
>
> - great game （大博弈；大游戏；大角逐）
>
> - game play （游戏玩法；游戏性；博弈计划）
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - on one's game （竞技状态好）
>
> - card game （扑克牌戏；纸片对策）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys were playing a game in the backyard. （男孩们在后院里玩游戏。）
>
> - He said he's game for a similar challenge next year. （他说明年他敢尝试一次类似的挑战。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, play, sport, tournament, match （游戏；比赛）
>
> - brave, stronghearted （勇敢的）
>
> - gamble, shake the elbows （赌博）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4657. gang

`ɡæŋ`  **群；一伙；一组**

`ɡæŋ`  **使成群结队；结伙伤害或恐吓某人**

> [!TIP]
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - gang up （v. 聚集；联合起来）
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - gang saw （n. 框锯，排锯；直锯）
>
> - gang rape （轮奸）
>
> - gang war （打群架；聚众斗殴）
>
> - street gang （街头匪帮；街党）
>

> [!NOTE]
>
> - Several gangs were operating in the area. （有好几个犯罪团伙在这个地区活动。）
>
> - Armed gangs have hijacked lorries. （武装犯罪团伙劫持了卡车。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, bunch, qun （群；一伙；一组）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4658. gangster

`'ɡæŋstə`  **歹徒，流氓；恶棍**

> [!NOTE]
>
> - ...a gangster film. （…一部黑帮片。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, plug-ugly （歹徒，流氓；恶棍）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4659. gaol

`dʒeil`  **监禁**

`dʒeil`  **监狱**

> [!WARNING]
>
> - prison, imprison （监禁）
>
> - prison, jail, big house, slammer, correctional facility （监狱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4660. gaoler

`'dʒeilə`  **监狱看守；监狱长**

> [!NOTE]
>
> - In the year 1800 the chief constable was a publican, and the head gaoler sold rum and brandy opposite the prison gates. （举1800年的例子来说吧：警察局长的第二职业是酒馆老板，总监狱长则在监狱大门的正对面开了个朗姆酒和白兰地的专卖店。）
>

> [!WARNING]
>
> - herder, provost （监狱看守；监狱长）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4661. gap

**间隙；缺口；差距；分歧**

**裂开**

> [!TIP]
>
> - income gap （收入差距）
>
> - band gap （带隙）
>
> - air gap （气隙）
>
> - generation gap （n. 代沟（两代人之间的隔阂））
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - supply a gap （v. 弥补缺陷；填补空白）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - close the gap （弥补差距）
>
> - gender gap （性别差异）
>
> - financing gap （资金缺口；财政缺口）
>
> - gap year （空档年；间隔年）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - gap junction （缝隙连接；间隙连接）
>
> - information gap （信息沟；信息差；信息差距）
>
> - time gap （时间差；时间间断）
>
> - gap analysis （差距分析；缺口分析）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - gap size （缺口大小；间隙尺寸）
>
> - stand in the gap （挺身阻挡；首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - a gap in the traffic （车流中的一个空档）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, blank （间隙；缺口；空白）
>
> - seam, spring off （裂开）
>
> - jag （使成缺口）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4662. gape

`ɡeip`  **裂开，张开；打呵欠**

`ɡeip`  **裂口，张嘴；呵欠**

> [!NOTE]
>
> - The front door was missing. A hole gaped in the roof. （前门没有了，屋顶裂开一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - gap, expand （裂开，张开；[生理]打呵欠）
>
> - breakage, chasm （裂口，张嘴；[生理]呵欠）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4663. garage

**车库；汽车修理厂；飞机库**

**把……送入车库；把（汽车）开进车库**

> [!TIP]
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - parking garage （停车场（室内））
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - underground parking garage （地下车库；地下停车场）
>
> - attached garage （附加车库）
>
> - detached garage （n. 独立式车库）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just go and put the car in the garage. （我把车停到车库去。）
>
> - an automatic garage door （车库自动门）
>

> [!WARNING]
>
> - carbarn, carport （[车辆]车库；汽车修理厂；飞机库）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4664. garbage

`'ɡɑ:bidʒ`  **垃圾；废物**

> [!TIP]
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - garbage in （无用输入；无用数据输入）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - garbage can （n. 垃圾桶，垃圾箱）
>
> - garbage collector （n. 清除垃圾的人；清洁工）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - garbage bin （n. 垃圾桶）
>
> - garbage bag （垃圾袋）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - garbage out （无用输出）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - garbage power （垃圾发电）
>
> - garbage incinerator （垃圾焚烧炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you take out the garbage when you go? （你走的时候把垃圾带出去好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, waste, junk, rubbish, trash （[环境]垃圾；废物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4665. garden

`'ɡɑ:dn`  **花园；菜园**

`'ɡɑ:dn`  **栽培花木**

> [!TIP]
>
> - in the garden （在花园里）
>
> - tea garden （茶叶种植场；茶室）
>
> - botanical garden （植物园）
>
> - rose garden （玫瑰园；蔷薇园）
>
> - garden design （园林设计；庭园设计；园艺设计）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - landscape garden （园林；风景园）
>
> - garden of eden （[圣经]伊甸园；清白无罪（的状况））
>
> - roof garden （屋顶花园）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - vegetable garden （菜园）
>
> - city garden （城市花园）
>
> - private garden （私家园林，私家花园）
>
> - garden furniture （花园家具；庭院家具）
>
> - imperial garden （御花园）
>
> - garden party （n. 游园会；露天招待会）
>
> - little garden （小花园）
>
> - garden architecture （庭园建筑；园林建筑学）
>
> - botanic garden （植物园）
>
> - common or garden （adj. 平凡的；普通的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside in the garden. （他在外面花园里。）
>
> - Grace brought us some flowers from her garden. （格雷丝给我们送来一些她花园里的花。）
>

> [!WARNING]
>
> - taman, bagh （[建]花园；菜园）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4666. garland

`'ɡɑ:lənd`  **花环**

`'ɡɑ:lənd`  **戴花环**

> [!TIP]
>
> - judy garland （朱迪·加兰）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw that my garland of overnight was still hanging loose from your hair. （我看见，昨夜我为你编结的花环依然松松地垂在你的发上。）
>
> - A simple yellow garment and a garland of wild-flowers are all the ornaments they require. （一件朴素的黄衫，一个野花扎成的花环，就是他们所需要的全部装饰。）
>
> - In the others a series of dramatic situations were strung on a thread of melody; this was a garland of songs with just a thread of dramatic plot running through. （在头两个里，一系列戏剧性的场景，是串在一根歌曲的线上；而在这一个里，一花环的歌曲，只用一个戏剧情节的线头贯穿。）
>

> [!WARNING]
>
> - lei, anadem （花环）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4667. garlic

`'ɡɑ:lik`  **大蒜；蒜头**

> [!TIP]
>
> - garlic oil （蒜油；大蒜油）
>
> - garlic powder （大蒜粉；大蒜精）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - garlic clove （大蒜瓣）
>
> - green garlic （青蒜）
>
> - garlic extract （大蒜萃取物）
>
> - garlic press （压蒜器）
>

> [!NOTE]
>
> - Add a crushed clove of garlic (= single section of it ). （加一瓣压碎的大蒜。）
>

> [!WARNING]
>
> - Allium sativum （[园艺]大蒜；蒜头）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4668. garment

`'ɡɑ:mənt`  **衣服，服装；外表，外观**

`'ɡɑ:mənt`  **给…穿衣服**

> [!TIP]
>
> - garment industry （制衣业；成衣业）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - garment design （衣服设计）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - garment bag （保护衣服用的塑胶套）
>
> - silk garment （丝绸服装；绸衣）
>

> [!NOTE]
>
> - She pulled the garment on and zipped it up. （她穿上衣服并拉好拉链。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothes, person, array, thread, outside （衣服，服装；外表，外观）
>
> - dress sb. in （给…穿衣服）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4669. garrison

`'ɡærisən`  **要塞；卫戍部队**

`'ɡærisən`  **驻防；守卫**

> [!TIP]
>
> - in garrison （驻防的，执行卫戍任务的）
>

> [!NOTE]
>
> - The garrison was called out when news of the enemy’s advance was received. （收到敌人推进的情报后，卫戍部队奉命出动。）
>
> - a garrison town （有部队驻防的城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - stronghold, presidio （要塞；卫戍部队）
>
> - sentinel （驻防；守卫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4670. gas

`ɡæs`  **气体；[矿业] 瓦斯；汽油；毒气**

`ɡæs`  **加油；毒（死）**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - oil and gas （油和天然气；油和煤气）
>
> - flue gas （烟道气；废气）
>
> - gas chromatography （[化]气相色谱分析）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - gas reservoir （气藏；气田；煤气存储器；天然气储层）
>
> - gas flow （气流；气流量）
>
> - gas pipeline （n. 天然气管线，煤气管线；气体管道）
>
> - waste gas （废气）
>
> - greenhouse gas （n. 二氧化碳、甲烷等导致温室效应的气体）
>
> - gas station （加油站）
>
> - oil gas （石油气；油煤气）
>
> - gas well （气井；[采矿]天然气井）
>
> - gas turbine （燃气轮机；燃气涡轮）
>
> - tail gas （尾气；废气）
>
> - exhaust gas （废气）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - gas production （煤气生产；生成气体）
>
> - gas phase （气相，气态）
>

> [!NOTE]
>
> - hydrogen gas （氢气）
>

> [!WARNING]
>
> - gasoline, wase （气体；[矿业]瓦斯；汽油；毒气）
>
> - oil, to fill the tank （加油；毒（死））
>
> - to fill the tank, Pump It （加油；放出气体；空谈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4671. gaseous

`'ɡæsiəs`  **气态的，气体的；无实质的**

> [!TIP]
>
> - gaseous phase （[化]气相）
>
> - gaseous state （气态）
>
> - gaseous diffusion （气体扩散）
>
> - gaseous fuel （[化]气体燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Freon exists both in liquid and gaseous states. （氟利昂既有液态也有气态。）
>

> [!WARNING]
>
> - gasiform, gassy （[物]气态的，气体的；无实质的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4672. gash

`ɡæʃ`  **很深的裂缝；砍得很深的伤口**

`ɡæʃ`  **划开；砍入很深；（使）负深伤**

> [!NOTE]
>
> - Blood poured from a deep gash in her forehead. （鲜血从她额头上一道很深的伤口汩汩地流出来。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4673. gasoline

`'ɡæsəli:n`  **汽油**

> [!TIP]
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - unleaded gasoline （无铅汽油）
>
> - gasoline tank （油箱，汽油箱）
>
> - gasoline station （加油站）
>
> - gasoline consumption （汽油消耗量）
>
> - leaded gasoline （n. 加铅汽油）
>
> - regular gasoline （普通汽油；常规汽油）
>
> - premium gasoline （变级汽油；高级汽油）
>
> - gasoline tax （汽油税）
>

> [!NOTE]
>
> - A gasoline engine drives the motorboat. （汽油引擎推动汽船。）
>
> - No cars in Brazil run on pure gasoline anymore. The government requires that all vehicles run on blended fuel of about one-quarter ethanol. （如今巴西不再使用单纯靠汽油驱动的汽车，政府要求所有机动车均采用含四分之一乙醇的混合燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - gas, benzine （[油气]汽油）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4674. gasp

`ɡɑ:sp, ɡæsp`  **喘气；喘息；渴望**

`ɡɑ:sp, ɡæsp`  **喘气**

> [!TIP]
>
> - last gasp （最终喘息；奄奄一息）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m gasping for a pint! （我好想喝一大杯啤酒啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, rare （喘气；喘息；渴望）
>
> - puff out （气喘吁吁地说；喘着气说话）
>
> - broken wind, pursiness （喘气）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4675. gastric

`'ɡæstrik`  **胃的；胃部的**

> [!TIP]
>
> - gastric cancer （胃癌）
>
> - gastric ulcer （胃溃疡）
>
> - gastric mucosa （胃粘膜）
>
> - gastric emptying （胃排空）
>
> - gastric juice （n. 胃液）
>
> - gastric acid （胃酸）
>
> - gastric lavage （[医]洗胃）
>
> - gastric wall （胃壁）
>
> - gastric bypass （胃绕道手术；胃旁路术）
>
> - gastric secretion （[生]胃液分泌）
>

> [!NOTE]
>
> - gastric ulcers （胃溃疡）
>

> [!WARNING]
>
> - stomachal （[生物]胃的；胃部的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4676. gastritis

`ɡæs'traitis`  **[内科] 胃炎**

> [!TIP]
>
> - chronic gastritis （慢性胃炎）
>
> - atrophic gastritis （[医]萎缩性胃炎）
>
> - chronic atrophic gastritis （[医]慢性萎缩性胃炎）
>
> - acute gastritis （[医]急性胃炎）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t use if you have an ulcer or gastritis. （但如果你患的是胃溃疡或胃炎，就不能用这招了。）
>
> - They cause gastritis, and are also the most common cause of stomach ulcers. （这种细菌引起胃炎，也是胃溃肠最常见的病因。）
>
> - I had to find out if the bacteria could really affect a healthy person and cause gastritis. （我必须弄清楚这些细菌是否真的可以感染健康人并且造成胃炎。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4677. gate

`ɡeit`  **大门；出入口；门道**

`ɡeit`  **给…装大门**

> [!TIP]
>
> - gate valve （闸门阀；闸式阀）
>
> - school gate （校门；学校大门）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - and gate （“与”门）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - water gate （n. 水闸；闸口）
>
> - front gate （前门；大门）
>
> - sluice gate （n. 水闸；水门）
>
> - boarding gate （n. 登机门；登机闸口）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - gate number （登机口号码；门号）
>
> - radial gate （弧形闸门）
>
> - main gate （正门，大门；主电闸；主选择脉冲）
>
> - valve gate （阀门；阀门浇口）
>
> - in gate （输入门）
>
> - or gate （或门；或闸；文件管理）
>
> - logic gate （逻辑闸，逻辑门）
>

> [!NOTE]
>
> - We went through the gate into the orchard. （我们穿过大门进了果园。）
>
> - the wrought-iron gates of the palace （宫殿的锻铁大门）
>

> [!WARNING]
>
> - portal, main entrance （[建]大门；出入口；门道）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4678. gateway

`'ɡeitwei`  **门；网关；方法；通道；途径**

> [!TIP]
>
> - default gateway （默认网关；缺省网关）
>
> - border gateway （边界网关（位于自治域之间的路由器））
>
> - border gateway protocol （边界网关协议）
>

> [!NOTE]
>
> - Denver is the gateway to some of the best skiing in the world. （丹佛是通往世界上一些最好的滑雪场的门户。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, system, mechanism, method, approach （[建]门；[计]网关；方法；通道；途径）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4679. gather

`'ɡæðə`  **收集；收割；使…聚集；使…皱起**

`'ɡæðə`  **聚集；衣褶；收获量**

> [!TIP]
>
> - gather together （集合在一起，聚合）
>
> - gather in （收集；尽量收集进来）
>
> - gather information （搜集信息）
>
> - gather up （收集起；蜷缩；概括）
>
> - gather data （收集数据）
>
> - gather round （聚集）
>
> - gather experience （积累经验）
>

> [!NOTE]
>
> - A crowd gathered to watch the fight. （一群人聚拢来围观打架。）
>
> - Thousands of people gathered outside the embassy. （大使馆外面聚集了数千人。）
>
> - During the air raids, we gathered the children around us and sang songs. （空袭期间，我们把孩子们聚集在身边唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, harvest （收集；收割；使…聚集；使…皱起）
>
> - concentrate, collect, mass, crowd （聚集；化脓；皱起）
>
> - collection, clustering （聚集；衣褶；收获量）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4680. gathering

`'ɡæðəriŋ`  **聚集；集会；收款**

`'ɡæðəriŋ`  **聚集（gather的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - data gathering （数据采集；资料搜集）
>
> - information gathering （信息收（搜）集；情报收集）
>
> - gathering system （收集系统）
>
> - social gathering （联谊会；社会集结）
>
> - intelligence gathering （情报收集；情报搜集）
>
> - gathering line （集油管线）
>

> [!NOTE]
>
> - a select gathering of 20 or 30 people （二三十名特邀人士的聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - collection, assembly, clustering, meet （[涂料]聚集；集会；收款）
>
> - aggregating （[涂料]聚集（gather的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4681. gauge

`ɡeidʒ`  **计量器；标准尺寸；容量规格**

`ɡeidʒ`  **测量；估计；给…定规格**

> [!TIP]
>
> - pressure gauge （压力计，测压表）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - level gauge （水准仪；液面水位计）
>
> - thickness gauge （厚薄规，测厚仪）
>
> - gauge block （量块；块规）
>
> - back gauge （边距；反向行程限位器；后支档）
>
> - vacuum gauge （n. 真空计）
>
> - water level gauge （水位计；水平仪）
>
> - light gauge steel （轻型号规钢；轻量型钢）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - gauge theory （规范理论）
>
> - gauge length （标距长度；计量长度）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - gauge system （测量系统；限规系统）
>
> - ring gauge （环规）
>
> - gas gauge （气体压力表；煤气压力计；汽油表）
>
> - water gauge （水位表；水位标尺）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - rain gauge （n. 雨量测量器）
>
> - gauge head （塞规；表头；测头）
>

> [!NOTE]
>
> - Retail sales are a gauge of consumer spending. （零售额是衡量消费支出的一个标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - batcher, measuring chamber （计量器；标准尺寸；容量规格）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估计；给…定规格）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4682. gaunt

`ɡɔ:nt`  **憔悴的；荒凉的；枯瘦的**

`ɡɔ:nt`  **(Gaunt)人名；(英)冈特**

> [!NOTE]
>
> - the old man’s gaunt face （老人那瘦削的脸庞）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, desert （憔悴的；荒凉的；枯瘦的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4683. gauze

`ɡɔ:z`  **纱布；薄纱；薄雾**

> [!TIP]
>
> - cotton gauze （纱布；冷布）
>
> - gauze pad （网垫）
>

> [!NOTE]
>
> - His hands were wrapped in gauze bandages. （他的两只手包着纱布。）
>

> [!WARNING]
>
> - tissue, tela （[医][纺]纱布；薄纱；薄雾）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4684. gay

`ɡei`  **快乐的；放荡的；艳丽的**

`ɡei`  **同性恋者**

> [!TIP]
>
> - gay marriage （同性恋婚姻）
>
> - gay man （男同性恋者）
>

> [!NOTE]
>
> - She felt excited and quite gay. （她感到兴奋而快活。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, cheerful, enjoyable （快乐的；放荡的；艳丽的）
>
> - homosexual person, homophile （同性恋者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4685. gaze

`ɡeiz`  **凝视；注视**

`ɡeiz`  **凝视；注视**

> [!TIP]
>
> - gaze at （盯住；凝视）
>
> - at gaze （◎【纹章学】(鹿或类似鹿的动物)从旁看去似在盯着人看的，侧身正视的）
>
> - gaze out （向外注视）
>

> [!NOTE]
>
> - Patrick sat gazing into space  (= looking straight in front, not at any particular person or thing ). （帕特里克坐着，茫然地看着前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, regard （凝视；注视）
>
> - regard, immediate attention （凝视；注视）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4686. gazette

`ɡə'zet`  **（英）公报；报纸**

`ɡə'zet`  **在报上刊载**

> [!NOTE]
>
> - the ‘Phoenix Gazette’ （《凤凰城报》）
>

> [!WARNING]
>
> - newspaper, paper （（英）公报；报纸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4687. gear

`ɡiə`  **齿轮；装置，工具；传动装置**

`ɡiə`  **适合；搭上齿轮；开始工作**

`ɡiə`  **好极了**

> [!TIP]
>
> - bevel gear （锥齿轮，锥形齿轮；伞齿轮）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - planetary gear （行星齿轮）
>
> - gear reducer （减速器；齿轮减速箱；齿轮减速装置）
>
> - in gear （处于正常状态；处于就绪状态）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - gear with （v. 适合；一致）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - helical gear （斜齿轮）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - steering gear （转向机构；转向装置；轮向齿轮）
>
> - involute gear （渐开线齿轮）
>
> - gear oil （齿轮油）
>
> - cylindrical gear （圆柱齿轮）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s crazy about photography – he’s got all the gear. （他对摄影很着迷——所有的器材他都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, facilities, vehicle, engine （[机]齿轮；装置，工具；传动装置）
>
> - serve, adapt to something （适合；搭上齿轮；开始工作）
>
> - actuate, get under way （开动；搭上齿轮；使……适合；使……准备好）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4688. gearbox

`'ɡiəbɔks`  **变速箱；齿轮箱**

> [!NOTE]
>
> - Unlike a conventional turbofan, it uses a gearbox rather than a shaft between the fan and the turbine. （与传统的涡扇发动机不同它并非使用一根轴而是用齿轮箱将风扇与涡轮连接起来。）
>
> - Doherty says: "There is no underwater generator, power electronics or gearbox underwater to go wrong. （道尔蒂说：“没有水下发电机、电力电子系统、水下齿轮箱会坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmission case （[机]变速箱；齿轮箱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4689. gem

`dʒɛm`  **宝石，珍宝； 精华；受人重视者**

`dʒɛm`  **点缀； 用宝石装饰； 饰以宝石**

`dʒɛm`  **最佳品质的**

> [!NOTE]
>
> - precious gems （珍贵的宝石）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, treasure, pearl （[宝]宝石；精华；珍品；宝物；美玉）
>
> - lie around, set sth off （点缀；用宝石镶嵌；饰以宝石）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4690. gender

`'dʒendə`  **性；性别；性交**

`'dʒendə`  **生（过去式gendered，过去分词gendered，现在分词gendering，第三人称单数genders，形容词genderless）**

> [!TIP]
>
> - gender difference （性别差异）
>
> - gender role （性别角色）
>
> - gender discrimination （性别歧视）
>
> - gender gap （性别差异）
>
> - gender identity （性别认同；性别认定；性（别）身份）
>
> - gender studies （性别研究）
>
> - gender issues （性别问题）
>
> - gender equity （性別平等；男女平等；两性公平）
>
> - gender imbalance （性别比例失衡）
>
> - gender mainstreaming （将性别观点纳入主流）
>

> [!NOTE]
>
> - people of the same gender （同性别的人）
>
> - Discrimination on grounds of race or gender is forbidden. （严禁种族歧视和性别歧视。）
>
> - There may be gender differences in attitudes to paid work. （对待有偿劳动的态度可能存在着性别差异。）
>
> - traditional gender roles （传统的性别角色）
>
> - toys that do not reinforce gender stereotypes （不强化性别模式化观念的玩具）
>
> - a science fiction story dealing with gender issues （以性别问题为题材的科幻故事）
>

> [!WARNING]
>
> - sexuality, sexual intercourse （性；性别；性交）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4691. gene

`dʒi:n`  **[遗] 基因，遗传因子**

> [!TIP]
>
> - gene expression （[化]基因表达；基因表现）
>
> - gene therapy （n. 基因治疗）
>
> - gene engineering （基因工程；遗传工程）
>
> - gene transfer （基因导入，转基因；基因转移）
>
> - gene mutation （基因突变）
>
> - gene cloning （基因克隆；基因选殖）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - gene mapping （[遗]基因图谱）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - gene flow （基因流，基因流动；基因怜）
>
> - foreign gene （外源基因；异体基因）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - suicide gene （自杀基因）
>
> - gene recombination （基因重组；基因重组现象）
>
> - recessive gene （隐性基因）
>
> - dominant gene （显性基因）
>
> - gene bank （基因库，基因文库）
>
> - gene deletion （基因缺失；基因删除（多余基因的除去））
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!NOTE]
>
> - human genes （人类基因）
>
> - the genes that regulate cell division （控制细胞分裂的基因）
>

> [!WARNING]
>
> - hereditary factor （[遗]基因，遗传因子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4692. general

**一般的，普通的；综合的；大体的**

**一般；将军，上将；常规**

> [!TIP]
>
> - (army) general （将军）
>
> - in general （总之，通常；一般而言）
>
> - general manager （总经理）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - general public （公众）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - general education （[法]普通教育）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - general design （总体设计）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - general information （一般信息；基本资料；总说明）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - secretary general （秘书长）
>

> [!NOTE]
>
> - a general introduction to computing （计算机应用概论）
>
> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）
>
> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）
>
> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）
>
> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4693. generalise

`'dʒenərəlaiz`  **概括；归纳；普及**

> [!WARNING]
>
> - summarise, epitomize （概括；归纳；普及）
>
> - sum, popularise （推广；笼统地讲；概括（等于generalize））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4694. generalization

`,dʒenərəlai'zeiʃən, -li'z-`  **概括；普遍化；一般化**

> [!NOTE]
>
> - You can’t make generalizations about what men and women are like. （男人什么样，女人什么样，不能一概而论。）
>

> [!WARNING]
>
> - recapitulation, universalization （概括；普遍化；一般化）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4695. generally

`'dʒenərəli`  **通常；普遍地，一般地**

> [!TIP]
>
> - generally speaking （adv. 一般而言）
>
> - generally accepted accounting principles （公认会计原则）
>

> [!NOTE]
>
> - It could be five years before the drug is generally available. （这种药可能还要过五年才能广泛投入市场。）
>

> [!WARNING]
>
> - usually, mostly, commonly, currently, normally （通常；普遍地，一般地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4696. generate

**使形成；发生；生殖；产生物理反应**

> [!TIP]
>
> - generate electricity （发电）
>
> - generate profit （创利，产生利润）
>

> [!NOTE]
>
> - a useful technique for generating new ideas （能产生新创意的有用技术）
>
> - The program would generate a lot of new jobs. （这个项目将创造许多新的就业岗位。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on, call into being （使形成；发生；[生物]生殖）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4697. generation

`,dʒenə'reiʃən`  **一代；产生；一代人；生殖**

> [!TIP]
>
> - new generation （新世代，新一代；新生代）
>
> - power generation （发电，发电量；发电机设备）
>
> - from generation to generation （代代相传）
>
> - third generation （第三代）
>
> - second generation （第二代；改进型）
>
> - first generation （第一代）
>
> - younger generation （年轻一代；青年一代）
>
> - electricity generation （发电）
>
> - wind power generation （风力发电）
>
> - young generation （年轻一代）
>
> - generation mechanism （产生机制）
>
> - generation gap （n. 代沟（两代人之间的隔阂））
>
> - generation method （范成法）
>
> - gas generation （煤气化；气体的产生；气体发生）
>
> - heat generation （热发生；生热性）
>
> - code generation （代码生成）
>
> - electric power generation （发电）
>
> - current generation （当代；当前阶段）
>
> - energy generation （能源产生；能量成生）
>
> - second harmonic generation （倍频效应；二次谐波发生）
>

> [!NOTE]
>
> - Like most of my generation, I had never known a war. （和我们这一代的大多数人一样，我并没有经历过战争。）
>
> - In my generation the divorce rate is very high. （我们这一代人离婚率很高。）
>
> - the need to preserve the planet for future generations （为子孙后代保护地球的必要性）
>
> - The story has been handed down from generation to generation. （这个故事是一代一代传下来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - get, reproduction （一代；产生；一代人；[生物]生殖）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4698. generative

`'dʒenərətiv`  **生殖的；生产的；有生殖力的；有生产力的**

> [!TIP]
>
> - generative grammar （生成文法；衍生语法）
>
> - generative mechanism （生成机制；衍生机构）
>
> - generative process （生成过程；衍生过程）
>
> - generative cell （生殖细胞）
>

> [!NOTE]
>
> - the generative power of the life force （生命力的生成能力）
>

> [!WARNING]
>
> - productive, reproductive （生殖的；生产的；有生殖力的；有生产力的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4699. generator

`'dʒenəreitə`  **发电机；发生器；生产者**

> [!TIP]
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - generator set （[工]发电机组）
>
> - steam generator （蒸汽发生器；蒸汽锅炉；蒸汽发电机）
>
> - diesel generator （[电]柴油发电机）
>
> - turbine generator （涡轮发电机（等于turbogenerator））
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - synchronous generator （同步发电机）
>
> - gas generator （气体发生器）
>
> - power generator （[工程]电力发电机）
>
> - ozone generator （臭氧发生器）
>
> - generator excitation （发电机励磁）
>
> - induction generator （感应发电机；异步发电机）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - voltage generator （电压发生器；发动机电动势）
>
> - wave generator （水波产生器，波形信号发生器）
>
> - electric generator （发电机）
>
> - code generator （代码生成器；代码生成程序；编码发生器）
>
> - plasma generator （等离子发生器；等离子发电机；等离子体产生器）
>
> - function generator （信号（函数）发生器）
>
> - dc generator （直流马达，直流发电机）
>

> [!NOTE]
>
> - an emergency generator （应急发电机）
>

> [!WARNING]
>
> - producer, electrical machine （[电]发电机；[计][制冷]发生器；生产者）
>

