# 专八核心词汇

## 900. definitive

`di'finitiv`  **限定词**

`di'finitiv`  **决定性的；最后的；限定的**

> [!TIP]
>
> - definitive edition （最终版；选定版；权威版）
>

> [!NOTE]
>
> - a definitive agreement to buy the company （收购这家公司的最终协议）
>

> [!WARNING]
>
> - determinator, qualifier （限定词）
>
> - crucial, critical, final, finishing, decisive （决定性的；最后的；限定的）
>

# 专八核心词汇

## 901. shout

`ʃaut`  **呼喊；喊叫；大声说**

`ʃaut`  **呼喊；呼叫**

> [!TIP]
>
> - shout at （对…大喊；叱喝）
>
> - shout out （突然呼喊，大叫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to shout! I can hear you! （用不着大声喊叫！我听得见！）
>
> - ‘Watch out!’she shouted, as the car started to move. （“小心！”汽车开动时，她大声喊道。）
>

> [!WARNING]
>
> - yell out, exclaim （呼喊；喊叫；大声说）
>
> - cry, yell out （呼喊；大声说）
>
> - cry, call （呼喊；呼叫）
>

# 专八核心词汇

## 902. fatigue

`fə'ti:ɡ`  **疲劳，疲乏；杂役**

`fə'ti:ɡ`  **使疲劳；使心智衰弱**

`fə'ti:ɡ`  **疲劳的**

> [!TIP]
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - fatigue resistance （抗疲劳强度）
>
> - contact fatigue （接触疲劳；接触疲惫）
>
> - corrosion fatigue （腐蚀疲劳）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - bending fatigue （弯曲疲劳，挠曲疲劳）
>
> - fatigue analysis （疲劳分析）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - fatigue load （疲劳载荷；疲劳负荷）
>
> - fatigue loading （疲劳载荷；疲劳荷载）
>
> - mental fatigue （心理疲劳；精神疲劳）
>
> - visual fatigue （视觉疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["metal fatigue"]} （金属疲劳）
>

> [!WARNING]
>
> - tiredness, weariness （[生理][心理][力]疲劳，疲乏；杂役）
>
> - wear down （[生理][心理][力]使疲劳；使心智衰弱）
>
> - tire （[生理][心理][力]疲劳）
>

# 专八核心词汇

## 903. saying

`'seiiŋ`  **话；谚语；言论**

`'seiiŋ`  **说（say的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - as the saying goes （常言道，正如俗语所说）
>
> - common saying （n. 俗谚）
>
> - saying and doing （言行）
>
> - go without saying （不言而喻；理所当然；自不待言）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t judge a book by its cover, as the old saying goes. （老话说得好，人不可貌相。）
>

> [!WARNING]
>
> - saw, proverb （话；谚语；言论）
>

# 专八核心词汇

## 904. spring

`spriŋ`  **春天；弹簧；泉水；活力；跳跃**

`spriŋ`  **春天的**

`spriŋ`  **生长；涌出；跃出；裂开**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - spring flowers （春花）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

# 专八核心词汇

## 905. accompaniment

`ə'kʌmpənimənt`  **伴奏；伴随物**

> [!TIP]
>
> - to the accompaniment of （在…的伴奏下）
>

> [!NOTE]
>
> - White wine makes an excellent accompaniment to fish. （白葡萄酒是吃鱼时绝佳的佐餐酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - obbligato （伴奏；伴随物）
>

# 专八核心词汇

## 906. smokestack

`'sməukstæk`  **烟囱，烟窗**

`'sməukstæk`  **低技术制造业的；大工厂的**

> [!NOTE]
>
> - At the other end of Shenzhen from Longgang, no smoke is visible from the towering smokestack of the Baoan incinerator, built by a company owned by the municipal government. （深圳龙岗的另一端是宝安垃圾焚烧厂，它由政府所有的一家公司建造，它的烟囱里几乎没有任何可视烟雾排出。）
>
> - Today, the fly ash produced by coal-fired power plants brims with cenospheres, but they are largely trapped by pollution-control equipment before they escape the smokestack. （如今，由煤炭发电厂所排放的煤灰中充斥着许多小“煤胞”，但大部分在逃离工厂的大烟囱前就让污染控制设备给过滤了。）
>
> - So for months I have watched a gray plume rise heroically from the smokestack’s summit, disappearing into the gray muckosphere. （连着好几个月，偶都眼巴巴地看着一股灰色的烟柱从烟囱顶上冒出，直冲云霄，最终消失在灰蒙蒙的烂大气里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lum, chimney flue （[铁路][船][建]烟囱，烟窗）
>

# 专八核心词汇

## 907. aboard

`ə'bɔ:d`  **在飞机上；[船] 在船上；在火车上**

`ə'bɔ:d`  **在…上**

> [!TIP]
>
> - go aboard （上船；上飞机）
>
> - all aboard （请上船或者登机）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing all 200 people aboard. （飞机失事，机上200人全部遇难。）
>
> - The boat swayed as he stepped aboard. （他上船时，船晃了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - onboard, ashipboard （[航]在飞机上；[军][船][交]在船上；在火车上）
>

# 专八核心词汇

## 908. servitude

`'sə:vitju:d`  **劳役，奴役；地役权；奴隶状态**

> [!NOTE]
>
> - ...a life of servitude. （...受奴役的一生。）
>

> [!WARNING]
>
> - slavery, bondage （劳役，奴役；地役权；奴隶状态）
>

# 专八核心词汇

## 909. unpack

`,ʌn'pæk`  **卸下…；解除…的负担**

# 专八核心词汇

## 910. opening

`'əupəniŋ`  **开始；机会；通路；空缺的职位**

`'əupəniŋ`  **开始的**

`'əupəniŋ`  **开放（open的ing形式）；打开；公开**

> [!TIP]
>
> - opening up （开放，扩大开放；疏通，打通；开发矿山）
>
> - opening ceremony （开学典礼；开幕式；开幕仪式；开幕典礼）
>
> - at the opening （开盘价；按开市价盘；开盘指令；开盘委托）
>
> - opening day （开幕日；开放日）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - opening hours （（图书馆）开放时间；（书店）营业时间）
>
> - valve opening （阀门开度）
>
> - opening bank （开证银行）
>
> - opening time （营业时间）
>
> - opening night （首场演出；首演之夜）
>
> - opening price （[经]开盘）
>
> - opening remarks （开场白）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - opening an account （开户；开立账户）
>
> - door opening （门洞；门孔；箱门尺寸）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - bid opening （开标）
>
> - opening angle （开度角；孔径角；张角）
>
> - opening rate （开盘汇率；开盘价）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>

> [!NOTE]
>
> - There are very few openings in scientific research. （科学研究领域很少有职位空缺。）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, opportunity, threshold, conception, chance （开始；机会；通路；空缺的职位）
>
> - preliminary, inauguratory （开始的）
>
> - cracking, unwrapping （开放（open的ing形式）；打开；公开）
>

# 专八核心词汇

## 911. firefighter

`'faiəfaitə`  **消防队员**

> [!NOTE]
>
> - When every molecule in your body tells you to run away from the burning building, as a firefighter you have to resist the urge, override it and plunge in. （当你身体内每个细胞都告诉逃离失火的建筑物时，作为一名消防员，你必须克制这种冲动，超越它，投入火场进行战斗。）
>
> - He mows lawns and gardens for half a dozen clients in Grafton, some of them family friends. And he is an active volunteer firefighter. （他为格拉夫顿六户人家修剪草坪和花园，他们中一些是父母的朋友，此外他还是个积极的义务消防员。）
>
> - Locally and from the state standpoint, we had some firefighter jobs that were in jeopardy, up in the hundreds. （站在州政府的立场，我们有一些消防员在危险岗位工作，最多时有数百人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pompier （消防队员）
>

# 专八核心词汇

## 912. knowhow

**诀窍，技巧；情报；实际的能力；专门技术**

> [!WARNING]
>
> - technique, information, mechanism, expertise, tips （诀窍，技巧；情报；实际的能力；专门技术）
>

# 专八核心词汇

## 913. deteriorate

`di'tiəriəreit`  **恶化，变坏**

> [!NOTE]
>
> - Ethel’s health has deteriorated. （埃塞尔的健康状况恶化了。）
>
> - America’s deteriorating economy （美国日渐恶化的经济）
>

> [!WARNING]
>
> - go ill, change for the worse （恶化，变坏）
>
> - go ill, exasperate （恶化）
>

# 专八核心词汇

## 914. expound

`ik'spaund`  **解释；详细说明**

> [!NOTE]
>
> - Schmidt continued to expound his views on economics and politics. （施密特继续阐释他关于经济与政治的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - specify, translate （解释；详细说明）
>
> - account, to interpret （解释；详细说明）
>

# 专八核心词汇

## 915. vile

`vail`  **卑鄙的；邪恶的；低廉的；肮脏的**

`vail`  **(Vile)人名；(英)瓦伊尔；(芬)维莱**

> [!NOTE]
>
> - a vile act of betrayal （卑鄙的背叛行为）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, evil, base, mean, ill （卑鄙的；邪恶的；低廉的；肮脏的）
>

# 专八核心词汇

## 916. scatter

`'skætə`  **分散，散开；散射**

`'skætə`  **分散；散播，撒播**

> [!NOTE]
>
> - The sound of gunfire made the crowd scatter in all directions. （枪声使人群四散奔逃。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread around, spread about （分散，散开；[军]散射）
>
> - disject, disperse （[军]使散射；使散开，使分散；使散播，使撒播）
>
> - dissemination, decentralization （分散；散播，撒播）
>

# 专八核心词汇

## 917. juncture

`'dʒʌŋktʃə`  **接缝；连接；接合**

> [!TIP]
>
> - at this juncture （在此时，值此之际）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, join, linking, seam （[机]接缝；[计]连接；接合）
>

# 专八核心词汇

## 918. comet

`'kɔmit`  **[天] 彗星**

> [!TIP]
>
> - halley's comet （[天]哈雷彗星）
>

> [!NOTE]
>
> - Halley’s comet （哈雷彗星）
>

# 专八核心词汇

## 919. ago

`ə'ɡəu`  **以前，以往**

`ə'ɡəu`  **以前的；过去的**

`ə'ɡəu`  **(Ago)人名；(英、西、意、塞、瑞典)阿戈**

> [!NOTE]
>
> - They moved to a new house some time ago (=  a fairly long time ago  ) . （他们搬进新居已有些日子了。）
>
> - We had our bicentenary celebrations not that long ago. （不久前，我们举行了200周年庆典活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - previously, formerly, back （以前，以往）
>
> - previous, past, back （以前的；过去的）
>

# 专八核心词汇

## 920. hypocrisy

`hi'pɔkrisi`  **虚伪；伪善**

> [!NOTE]
>
> - It would be sheer hypocrisy to pray for success, since I’ve never believed in God. （我从不相信上帝，因此为获成功而祈祷是纯粹的虚伪之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - untruthfulness, falsity （虚伪；伪善）
>

# 专八核心词汇

## 921. kowtow

`,kəu'tau`  **叩头；卑躬屈膝**

`,kəu'tau`  **叩头**

> [!NOTE]
>
> - See how stupidly they kow-tow to persons higher in the hierarchy. （瞧他们对上级唯命是从的样子是多么的愚蠢。）
>

> [!WARNING]
>
> - grovel （叩头；卑躬屈膝）
>

# 专八核心词汇

## 922. seek

`si:k`  **寻求；寻找；探索；搜索**

> [!TIP]
>
> - seek for （v. 寻找；追求；探索）
>
> - seek out （找出；搜出；想获得）
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - seek help （寻求帮助，求助）
>
> - seek after （追求；探索）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - seek redress （要求赔偿；寻求解决办法）
>
> - seek through （v. 搜查遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the President will seek re-election ? （你认为总统会谋求连任吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, try to find （寻求；寻找；探索；搜索）
>
> - explore, cast about for （寻找；探索；搜索）
>

# 专八核心词汇

## 923. improper

`im'prɔpə`  **不正确的，错误的；不适当的；不合礼仪的**

> [!TIP]
>
> - improper packing （包装不妥）
>
> - improper behavior （不当行为）
>
> - improper handling （处理不当；搬运不当；操作不当）
>
> - improper integral （反常积分；[数]广义积分）
>

> [!NOTE]
>
> - 25 officers were investigated following allegations of improper conduct. （25名警官被指控行为不当而受到调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, incorrect, unhappy, inadequate （不正确的，错误的；不适当的；不合礼仪的）
>

# 专八核心词汇

## 924. meticulous

`mi'tikjuləs, mə-`  **一丝不苟的；小心翼翼的；拘泥小节的**

> [!NOTE]
>
> - He kept meticulous accounts. （他的账记得一丝不苟。）
>
> - Their planning and preparation were meticulous. （他们的计划和准备工作都很周密。）
>
> - He cleaned the tools with meticulous care. （他十分认真地清洁了工具。）
>
> - The book describes his journey in meticulous detail. （这本书很详细地描述了他的旅程。）
>

> [!WARNING]
>
> - punctilious, wary of （一丝不苟的；小心翼翼的；拘泥小节的）
>

# 专八核心词汇

## 925. physiology

`,fizi'ɔlədʒi`  **生理学；生理机能**

> [!TIP]
>
> - plant physiology （n. [医]植物生理学）
>
> - human physiology （人体生理学）
>
> - anatomy and physiology （解剖生理学；解剖学与生理学）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - cell physiology （细胞生理学）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on biochemistry and physiology （一本关于生物化学和生理学的书）
>

> [!WARNING]
>
> - physiological function, bionomy （[生理]生理学；生理机能）
>

# 专八核心词汇

## 926. continuum

**[数] 连续统；[经] 连续统一体；闭联集**

> [!TIP]
>
> - continuum mechanics （连续介质力学）
>
> - continuum theory （连续介质理论）
>
> - continuum damage mechanics （连续损伤力学）
>

> [!NOTE]
>
> - The Creole language is really various dialects arranged on a continuum. （克里奥 耳语其实是多种方言的一个统一体。）
>
> - All the organisms in an ecosystem are part of an evolutionary continuum. （生态系统中的所有生物都是进化连续体的一个环节。）
>

# 专八核心词汇

## 927. January

`'dʒænjuəri`  **一月**

> [!TIP]
>
> - in january （在一月）
>

> [!NOTE]
>
> - We always have snow in January. （我们这里1月份总会下雪。）
>

# 专八核心词汇

## 928. withstand

`wið'stænd, wiθ-`  **抵挡；禁得起；反抗**

> [!TIP]
>
> - withstand voltage （耐压）
>
> - voltage withstand （耐电压）
>
> - withstand test （耐压试验）
>
> - withstand voltage test （耐压试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The Chancellor has withstood the criticism and held firm. （总理顶住批评，坚持立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - low range, strive against （抵挡；禁得起；反抗）
>
> - strive against, come out against （反抗）
>

# 专八核心词汇

## 929. kidnapper

`'kidnæpə`  **绑匪；诱拐者**

> [!WARNING]
>
> - abductor （绑匪；诱拐者）
>

# 专八核心词汇

## 930. inception

`in'sepʃən`  **起初；获得学位**

> [!WARNING]
>
> - incipiency （起初；获得学位）
>

# 专八核心词汇

## 931. apply

`ə'plai`  **申请；涂，敷；应用**

> [!TIP]
>
> - apply oneself （减少对…之消耗量；努力，致力于…）
>
> - apply for （申请，请求）
>
> - apply for a job （求职；申请工作）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - apply for a patent （申请专利）
>
> - apply in person （亲自申请；亲自询问）
>
> - apply to customs （报关）
>
> - apply for a position （申请职位；谋职）
>
> - apply for reimbursement （报销）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to apply for planning permission to build a garage. （我们建车库需要申请规划许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - put in for, enter one's name for （申请；涂，敷；应用）
>
> - demand, put in for （申请；涂，敷；适用；请求）
>

# 专八核心词汇

## 932. pumpkin

`'pʌmpkin, 'pʌŋ-`  **南瓜**

> [!TIP]
>
> - pumpkin pie （南瓜（馅）饼，番瓜饼；南瓜派）
>
> - pumpkin seed （南瓜子；西葫芦子）
>
> - pumpkin soup （南瓜汤）
>

> [!NOTE]
>
> - pumpkin pie （南瓜饼）
>

> [!WARNING]
>
> - punkin, musky ground （南瓜）
>

# 专八核心词汇

## 933. hydroxide

`hai'drɔksaid`  **[无化] 氢氧化物；羟化物**

> [!TIP]
>
> - sodium hydroxide （n. [化]氢氧化钠）
>
> - magnesium hydroxide （[化]氢氧化镁）
>
> - calcium hydroxide （氢氧化钙；氢化钙）
>
> - aluminum hydroxide （氢氧化铝）
>
> - aluminium hydroxide （[化]氢氧化铝）
>
> - potassium hydroxide （[化]氢氧化钾）
>
> - ammonium hydroxide （n. [化]氢氧化铵）
>
> - barium hydroxide （氢氧化钡）
>
> - nickel hydroxide （氢氧化镍）
>
> - lithium hydroxide （氢氧化锂）
>
> - ferric hydroxide （氢氧化铁）
>
> - zirconium hydroxide （[化]氢氧化锆）
>
> - cerium hydroxide （氢氧化铈）
>

> [!NOTE]
>
> - Treated with methanol and potassium hydroxide, also known as lye, the vegetable oil molecules break down. （植物油分子经过甲醇和钾的氢氧化物、也被称作灰汁的处理后就被分解。）
>

> [!WARNING]
>
> - oxyhydrate （[无化]氢氧化物；羟化物）
>

# 专八核心词汇

## 934. sickening

`'sikəniŋ`  **令人厌恶的；患病的**

> [!NOTE]
>
> - Police described it as a sickening racial attack. （警方说这是一起令人震惊的种族袭击事件。）
>
> - their sickening hypocrisy （他们那令人恶心的虚伪嘴脸）
>

> [!WARNING]
>
> - ugly, suffering, disgusting （令人厌恶的；患病的）
>

# 专八核心词汇

## 935. round

`raund`  **圆；循环；一回合；圆形物**

`raund`  **圆的；完全的；大概的；肥胖的**

`raund`  **在周围；迂回地；朝反方向；挨个**

`raund`  **完成；围捕；绕行；弄圆**

`raund`  **附近；绕过；大约；在…周围**

> [!TIP]
>
> - in the round （adv. 全面地）
>
> - all round （周围，到处）
>
> - round about （adv. 周围；向相反方向；大约；迂回地）
>
> - round in （牵索；拉绳）
>
> - round and round （adv. 处处；旋转不息地）
>
> - go round （到处走动；绕道）
>
> - get round （v. 说服；（消息）传开来；走动；旅行；避免）
>
> - in a round （围成一圈）
>
> - round up （围捕；赶拢；使……集拢；去以成整数）
>
> - round on （vt. 告密）；突然生气地责骂（反驳）
>
> - round out （完成）
>
> - a round of applause （掌声雷动）
>
> - round off （完成；使完美；把…修圆磨光；圆满结束）
>
> - walk one's round （巡回，巡视(如夜间医生查病房等)）
>
> - go round and round （旋转）
>
> - make a round （兜个圈子；闲逛；漫步；(乘车船)游逛）
>
> - out of round （不圆）
>
> - a round of visits （(医生)巡回出诊；一系列的访问(常与动词make连用)）
>
> - round into （v. 成长为）
>

> [!NOTE]
>
> - I played a round of golf on Sunday morning. （星期天早上我打了一场高尔夫球。）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, revolution, rotation, cycle （圆；循环；一回合；[数]圆形物）
>
> - complete, absolute, full, total, broad （圆的；完全的；大概的；肥胖的）
>
> - indirectly, circuitously （在周围；迂回地；朝反方向；挨个）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；围捕；[水运]绕行；弄圆）
>
> - circuit, advance （进展；变圆；[公路]环行；发胖）
>
> - about, around （附近；绕过；大约；在…周围）
>

# 专八核心词汇

## 936. farewell

`'fεə'wel`  **告别，辞别；再见；再会**

`'fεə'wel`  **别了！（常含有永别或不容易再见面的意思）；再会！**

`'fεə'wel`  **告别的**

> [!TIP]
>
> - farewell party （n. 欢送会；惜别会）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - farewell speech （告别词）
>
> - a farewell to arms （永别了，武器（书名，海明威著））
>
> - farewell address （告别演说）
>

> [!NOTE]
>
> - Mourners gathered to bid farewell to the victims of the plane tragedy. （哀悼者来向空难受害者告别。）
>
> - a farewell speech （告别演说）
>

> [!WARNING]
>
> - adieux, leave-taking （告别，辞别；再见；再会）
>
> - tara （别了！（常含有永别或不容易再见面的意思）；再会！）
>
> - valedictory （告别的）
>

# 专八核心词汇

## 937. chromosome

`'krəuməsəum`  **[遗][细胞][染料] 染色体（形容词chromosomal，副词chromosomally）**

> [!TIP]
>
> - y chromosome （n. [生]Y染色体）
>
> - chromosome aberration （[医]染色体畸变）
>
> - x chromosome （n. [生]X染色体（性染色体的一种））
>
> - sex chromosome （性染色体）
>
> - chromosome doubling （染色体加倍；染色体复制；染色体配对）
>
> - homologous chromosome （同源染色体）
>
> - chromosome pairing （染色体配对，染色体接合）
>
> - chromosome translocation （染色体易位）
>

> [!NOTE]
>
> - Each cell of our bodies contains 46 chromosomes. （我们体内的每个细胞都有46条染色体。）
>

> [!WARNING]
>
> - monosomy, karyosome （[染料][遗][细胞]染色体（形容词chromosomal，副词chromosomally））
>

# 专八核心词汇

## 938. inexhaustible

`,iniɡ'zɔ:stəbl`  **用不完的；不知疲倦的**

> [!NOTE]
>
> - She has an inexhaustible supply of funny stories. （她有讲不完的有趣故事。）
>
> - a man of inexhaustible energy （精力无穷的人）
>

> [!WARNING]
>
> - unexhaustible, exhaustless （用不完的；不知疲倦的）
>

# 专八核心词汇

## 939. scythe

`saið`  **长柄大镰刀；钐刀**

`saið`  **用大镰刀割**

> [!NOTE]
>
> - Two men were attempting to scythe the long grass. （两个男人正试图割掉疯长的草。）
>

# 专八核心词汇

## 940. Hebrew

`'hi:bru:`  **希伯来人，犹太人；希伯来语**

`'hi:bru:`  **希伯来人的；希伯来语的**

> [!NOTE]
>
> - ...the respected Hebrew newspaper Haarez. （…受敬重的希伯来语报纸《》。）
>

> [!WARNING]
>
> - Israel, Jewry （希伯来人，犹太人；希伯来语）
>

# 专八核心词汇

## 941. quizzical

`'kwizikəl`  **古怪的；引人发笑的；探询的；嘲弄的**

> [!NOTE]
>
> - He gave Robin a mildly quizzical glance. （他对罗宾投以戏弄性的一瞥。）
>

> [!WARNING]
>
> - odd, curious （古怪的；引人发笑的；探询的；嘲弄的）
>

# 专八核心词汇

## 942. musk

`mʌsk`  **麝香；麝香鹿；麝香香味**

> [!TIP]
>
> - musk deer （[动]麝香鹿，麝）
>

# 专八核心词汇

## 943. dowager

`'dauədʒə`  **贵妇；继承亡夫爵位的遗孀；老年贵妇人**

> [!TIP]
>
> - empress dowager （皇太后）
>

> [!NOTE]
>
> - the dowager Duchess of Devonshire （德文郡公爵的遗孀）
>

> [!WARNING]
>
> - senhora （贵妇；继承亡夫爵位的遗孀；老年贵妇人）
>

# 专八核心词汇

## 944. brain

`brein`  **头脑，智力；脑袋**

`brein`  **猛击…的头部**

> [!TIP]
>
> - human brain （人脑）
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - brain tumor （脑瘤，脑癌；脑肿瘤）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - on the brain （念念不忘；着迷）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - brain power （脑力；智能）
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>
> - brain cell （脑细胞）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - brain chemistry （脑化学）
>
> - brain truster （n. 顾问；智囊团团员）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - brain work （脑力劳动）
>
> - brain dead （脑死亡的）
>
> - brain storming （头脑风暴法，集体创造性思维法）
>

> [!NOTE]
>
> - Messages from the brain are carried by the central nervous system. （大脑发出的信息是通过中枢神经系统传递的。）
>
> - the chemistry of the brain （大脑的化学性质）
>
> - the human brain （人脑）
>
> - She died of a brain tumour . （她死于脑瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, mind, mentality （头脑，智力；脑袋）
>

# 专八核心词汇

## 945. humpback

`'hʌmpbæk`  **驼背；座头鲸**

> [!TIP]
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>

> [!NOTE]
>
> - We camped with a view of the sea and went to see humpback and minke whales spouting yards from the boat. （我们在能看见海景的地方扎了营，去观赏了座头鲸和小须鲸，它们就在小船几码远的地方喷水。）
>
> - Fueling the evolution of cetacean communication is an ability, observed in dolphins, humpback whales and sperm whales, to pass songs and codas between generations and individuals. （通过观察海豚、驼背鲸和抹香鲸得知，促进鲸目动物通信进化的是一种在每代以及每个个体间传递鸣叫和强音的能力。）
>
> - But important questions remain, he says. For example, male humpback whales sometimes sing as they move in and out of competitive groups, but researchers don't know what role the songs play in mating. （但重要的问题还是，他说，比如，雄性驼背鲸有时候在进入或离开一个竞争性群体时唱歌，但研究者不清楚唱歌在其中起什么作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - kyphosis, hunchback （[外科]驼背；座头鲸）
>

# 专八核心词汇

## 946. electronic

**电子的**

**电子电路；电子器件**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

# 专八核心词汇

## 947. orient

`'ɔ:riənt, 'əu-, 'ɔ:rient`  **使适应；确定方向；使朝东**

`'ɔ:riənt, 'əu-, 'ɔ:rient`  **东方；东方诸国**

`'ɔ:riənt, 'əu-, 'ɔ:rient`  **东方的**

> [!TIP]
>
> - orient express （东方快车）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at the street names, trying to orient herself. （她看看街名，试图确定自己的方位。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, condition, suit, season （使适应；确定方向；使朝东）
>
> - east （东方；东方诸国）
>
> - eastern （东方的）
>
> - to the east （向东）
>

# 专八核心词汇

## 948. prodigal

`'prɔdiɡəl`  **挥霍的；十分慷慨的**

`'prɔdiɡəl`  **浪子；挥霍者**

> [!TIP]
>
> - prodigal son （n. 悔改的罪人；回头的浪子）
>

> [!NOTE]
>
> - a prodigal lifestyle （奢侈的生活方式）
>

> [!WARNING]
>
> - flush （挥霍的；十分慷慨的）
>
> - dissipator, spendthrifty （浪子；挥霍者）
>

# 专八核心词汇

## 949. pour

`pɔ:`  **倾泻；流出；骤雨**

`pɔ:`  **灌，注；倒；倾泻；倾吐**

> [!TIP]
>
> - pour out （v. 倾吐；诉说）
>
> - pour into （川流不息地涌入）
>
> - pouring rain （瓢泼大雨；倾盆大雨）
>
> - pour point （[化]倾点，流点；[化]流动点，浇注点；零）
>
> - pour in （大量地涌入，倾倒；蜂拥而来）
>
> - pour cold water on （泼冷水，使(人)沮丧，让(人)扫兴）
>
> - in the pouring rain （在倾盆大雨之下）
>
> - pour it on （[美国英语]）
>
> - pour water （倒水）
>
> - pour point depressant （倾点下降剂）
>
> - pour over （灌浇）
>
> - pour down （（雨）倾盆而下）
>
> - pour out your heart （倾吐你的心事）
>

> [!NOTE]
>
> - She poured coffee for everyone. （她为每个人都倒了咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, flux, dumping （倾泻；流出；骤雨）
>
> - shed （灌，注；倒；倾泻；倾吐）
>
> - flow （倾泻；涌流；斟茶）
>

# 专八核心词汇

## 950. smug

`smʌɡ`  **自鸣得意的；自以为是的；整洁的**

`smʌɡ`  **书呆子；自命不凡的家伙**

> [!NOTE]
>
> - Thomas and his wife looked at each other in smug satisfaction. （托马斯和他妻子互相看着对方，面带着自鸣得意的满足。）
>

> [!WARNING]
>
> - neat, self-righteous （自鸣得意的；自以为是的；整洁的）
>
> - bookworm, wonk （书呆子；自命不凡的家伙）
>

# 专八核心词汇

## 951. deceit

`di'si:t`  **欺骗；谎言；欺诈手段**

> [!NOTE]
>
> - an atmosphere of hypocrisy and deceit （充满虚伪和欺骗的氛围）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, lie, fiction （欺骗；谎言；欺诈手段）
>

# 专八核心词汇

## 952. trunk

`trʌŋk`  **树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱**

`trʌŋk`  **把…放入旅行箱内**

`trʌŋk`  **干线的；躯干的；箱子的**

> [!TIP]
>
> - trunk road （干道；干线道路）
>
> - trunk line （干线；中继线，长途电话线）
>
> - tree trunk （树干）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>

> [!NOTE]
>
> - He left his bicycle leaning against a tree trunk . （他把他的自行车斜靠在树干上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stock, bole （树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱）
>
> - arterial （[航][铁路]干线的；躯干的；箱子的）
>

# 专八核心词汇

## 953. tractor

`'træktə`  **拖拉机；牵引机**

> [!TIP]
>
> - walking tractor （手扶拖拉机）
>
> - wheeled tractor （轮式拖拉机）
>
> - crawler tractor （覆带式拖拉机）
>
> - tractor plant （拖拉机厂）
>

> [!NOTE]
>
> - Iron-ox is another name for tractor. （铁牛是拖拉机的别名。）
>
> - The tractor hauled the fertilizer away. （拖拉机把肥料拉走了。）
>
> - In addition to the tractor, we have acquired a new rice transplanter. （除了拖拉机， 我们又添了一台插秧机。）
>

> [!WARNING]
>
> - traction engine, hauling machine （[农机]拖拉机；[车辆]牵引机）
>

# 专八核心词汇

## 954. production

`prəu'dʌkʃən`  **成果；产品；生产；作品**

> [!TIP]
>
> - production process （生产流程）
>
> - production line （生产线）
>
> - production equipment （生产设备；生产装备）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - production cost （生产成本）
>
> - production base （生产基地）
>
> - agricultural production （农业生产）
>
> - production management （生产管理）
>
> - production efficiency （生产效率）
>
> - industrial production （工业生产）
>
> - oil production （石油生产；石油开采）
>
> - mass production （大量生产）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - production system （产生式系统；运行系统）
>
> - cleaner production （清洁生产）
>
> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）
>
> - high production （高生产率， 大量生产）
>
> - actual production （生产实绩；实际产量）
>
> - production rate （生产率）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Shakespeare production at the Arts Theatre （艺术剧院新排演的莎士比亚戏剧）
>

> [!WARNING]
>
> - feedback, outcome, writing, manufacture, work （成果；产品；[经]生产；作品）
>

# 专八核心词汇

## 955. eligible

`'elidʒəbl`  **合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的**

`'elidʒəbl`  **合格者；适任者；有资格者**

> [!TIP]
>
> - eligible for （合格；够资格）
>
> - eligible bidders （合格的投标商）
>
> - eligible products （合格产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Stephen was regarded as an eligible bachelor. （斯蒂芬被认为是一个钻石王老五。）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, applicable, becoming, shaped, likely （合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的）
>
> - acceptee （合格者；适任者；有资格者）
>

# 专八核心词汇

## 956. plague

`pleiɡ`  **瘟疫；灾祸；麻烦；讨厌的人**

`pleiɡ`  **折磨；使苦恼；使得灾祸**

> [!TIP]
>
> - bubonic plague （n. [医]黑死病）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - black plague （鼠疫；黑死病）
>
> - great plague （n. 大瘟疫（指1665年流行于伦敦的鼠疫））
>
> - devouring plague （吞噬瘟疫（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - drops in population levels due to plagues and famines （瘟疫和饥荒造成的人口水平下降）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, trouble, headache （[医]瘟疫；灾祸；麻烦；讨厌的人）
>
> - harry, worry, trouble, tear, devil （折磨；使苦恼；使得灾祸）
>

# 专八核心词汇

## 957. outdated

`,aut'deitid`  **过时的；旧式的**

`,aut'deitid`  **使过时（outdate的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - outdated teaching methods （不合时宜的教学方法）
>
> - a factory with outdated equipment （设备陈旧的工厂）
>
> - His writing style is now boring and outdated. （他的写作风格如今已显得乏味而过时了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, demoded （过时的；旧式的）
>

# 专八核心词汇

## 958. teens

`'ti:nz`  **十多岁，十几岁；青少年**

> [!TIP]
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - in one's teens （在青少年时代（13岁到19岁））
>

> [!NOTE]
>
> - Most people who smoke began smoking in their teens. （大多数吸烟的人都是在十几岁时开始吸的。）
>

> [!WARNING]
>
> - youths, callan （十多岁，十几岁；青少年）
>

# 专八核心词汇

## 959. Roman

`'rəumən`  **罗马人；古罗马语**

`'rəumən`  **罗马的；罗马人的**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman law （罗马法）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>
> - roman catholicism （n. 天主教；罗马公教）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - roman numerals （罗马数字）
>
> - times new roman （新罗马字体）
>
> - roman architecture （罗马式建筑）
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>

> [!NOTE]
>
> - When they conquered Britain, the Romans brought this custom with them. （当古罗马人征服不列颠时，他们把这一习俗也带了过去。）
>

# 专八核心词汇

## 960. herb

`hə:b, ə:b`  **香草，药草**

> [!TIP]
>
> - medicinal herb （草药；药草）
>
> - chinese medicinal herb （中草药）
>
> - herb layer （草本层）
>
> - annual herb （一年生草本）
>
> - herb tea （花草茶；药茶；草药茶）
>

> [!NOTE]
>
> - Sprinkle the dish with chopped fresh herbs. （在菜肴上撒些切碎的新鲜香草。）
>

> [!WARNING]
>
> - bouquet garni, vanilla （香草，[植]药草）
>

# 专八核心词汇

## 961. backbiting

`'bæk,baitiŋ`  **诽谤；中伤**

`'bæk,baitiŋ`  **背后诽谤；中伤（backbite的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - Do women deserve their reputation for cattiness and backbiting? （这样的阴险和中伤朋友是否对得起自己的地位？）
>

> [!WARNING]
>
> - defamation, scandal （诽谤；中伤）
>

# 专八核心词汇

## 962. diocese

`'daiəsis`  **主教教区**

> [!NOTE]
>
> - The diocese does not deny the copying, but says he probably did not know of the reassignment. （主教教区没有否认那个记录但是表示它或许对于重新任职一无所知。）
>
> - A British bishop has already advised his diocese to suspend holy water from churches in a bid to halt the spread of the A(H1N1) virus. （一位英国主教已经建议他主管教区的教堂暂停供应圣水，从而防止甲型H1N1流感病毒的传播。）
>

# 专八核心词汇

## 963. inheritance

`in'heritəns`  **继承；遗传；遗产**

> [!TIP]
>
> - inheritance tax （[美]遗产税，继承税）
>
> - inheritance hierarchy （继承层次；继承体系；继承阶层架构）
>
> - autosomal dominant inheritance （常染色体显性遗传）
>
> - inheritance law （继承法）
>
> - mendelian inheritance （[生]孟德尔氏遗传）
>
> - maternal inheritance （母体遗传）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucinda has to fight for her life and her inheritance in this gripping novel. （在这部扣人心弦的小说里，露辛达不得不为自己的生命与所继承的遗产进行抗争。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritage, legacy （[法]继承；[遗]遗传；遗产）
>

# 专八核心词汇

## 964. flare

**使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾**

**加剧，恶化；底部展开；（鼻孔）张开的意思；闪光，闪耀；耀斑；爆发；照明弹**

> [!TIP]
>
> - flare up （突然发怒；突然燃烧，骤然）
>
> - solar flare （太阳耀斑；[天]日晕）
>
> - lens flare （镜头光晕；透镜光晕；镜头光斑；眩光）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - Tempers flared and harsh words were exchanged. （人们大动肝火，对骂起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkle （使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾）
>
> - burn, shine on （闪耀，闪光；燃烧；突然发怒）
>
> - explosion, stroboflash （闪光，闪耀；耀斑；爆发；照明弹）
>

# 专八核心词汇

## 965. fallacy

`'fæleisi`  **谬论，谬误**

> [!NOTE]
>
> - It’s a common fallacy that a neutered dog will become fat and lazy. （说阉割过的狗会变得又胖又懒，这是普遍的谬见。）
>

> [!WARNING]
>
> - idola, paralogism （谬论，谬误）
>

# 专八核心词汇

## 966. coarse

`kɔ:s`  **粗糙的；粗俗的；下等的**

> [!TIP]
>
> - coarse aggregate （粗集料；粗骨料）
>
> - coarse grain （n. 谷粒；粗晶粒；饲料用谷类）
>
> - coarse grained （粗纹理的；粗颗粒的）
>
> - coarse sand （粗砂（直径为0.2至2.0毫米））
>
> - coarse grinding （粗粉碎，粗磨）
>
> - coarse particle （粗颗粒；粗分子；（颜料）粗粒子）
>
> - coarse powder （粗粉）
>
> - coarse coal （大块煤）
>
> - coarse mesh （粗网格；粗筛）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - coarse filter （粗滤器初滤器；粗滤池；粗过滤器）
>
> - coarse silt （粗粉土；粗粉砂）
>
> - coarse screen （粗孔筛；粗格栅）
>
> - coarse screening （粗筛选）
>

> [!NOTE]
>
> - a jacket of coarse wool （粗羊毛夹克衫）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, low, inferior, lower （粗糙的；粗俗的；下等的）
>

# 专八核心词汇

## 967. infant

`'infənt`  **婴儿；幼儿；未成年人**

`'infənt`  **婴儿的；幼稚的；初期的；未成年的**

> [!TIP]
>
> - infant formula （婴儿配方；婴儿配方食品）
>
> - infant mortality （婴儿死亡率，早期失效；早期故障期）
>
> - premature infant （早产儿）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - infant education （幼儿教育）
>
> - infant school （幼儿园，幼儿学校）
>
> - infant food （婴儿食品）
>
> - infant mortality rate （[医]婴儿死亡率）
>
> - infant industry （新生的工业）
>

> [!NOTE]
>
> - An infant’s skin is very sensitive. （幼儿的皮肤非常敏感。）
>

> [!WARNING]
>
> - baby, minor （婴儿；幼儿；未成年人）
>
> - earlier, young, baby, minor, tender （婴儿的；幼稚的；初期的；未成年的）
>

# 专八核心词汇

## 968. staccato

`stə'kɑ:təu`  **断奏，断音**

`stə'kɑ:təu`  **断奏的，断音的**

`stə'kɑ:təu`  **不连贯地**

> [!NOTE]
>
> - His thinking, he said, has taken on a “staccato” quality, reflecting the way he quickly scans short passages of text from many sources online. （他的思想，他说道，已经呈现出一种“断奏”的特性了，这反映为他在线上众多资源中，常常快速浏览短小文章段落的方式上。）
>
> - While you may not be able to hear the heartbeat through a sonogram or Doppler for a few weeks yet when you finally do the rapid staccato beats will be concrete evidence of the life inside you. （在几周内，你可能还不能够通过声波图或者多普勒超声听到婴儿的心跳，但当你最终听到时，那快速的断断续续的节奏巩固你身体里有个小生命的证据。）
>
> - She chews him out in a staccato of Hebrew, while he stares passively at her. （她以一种希伯来式的断音责骂着这位年轻人，而对方只能被动的瞪着她。）
>
> - He spoke in Arabic, a short staccato burst. （他突然用阿拉伯语叽里呱啦说了一串话。）
>

> [!WARNING]
>
> - disjointedly （不连贯地）
>

# 专八核心词汇

## 969. allusion

`ə'lju:ʒən`  **暗示；提及**

> [!TIP]
>
> - in allusion to （针对；引喻）
>

> [!NOTE]
>
> - This last point was understood to be an allusion to the long-standing hostility between the two leaders. （这最后一点曾被理解为对这两位领导人之间长久敌意的一种影射。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, reference, mention, reminder, implication （暗示；提及）
>

# 专八核心词汇

## 970. damp

`dæmp`  **使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制**

`dæmp`  **潮湿，湿气**

`dæmp`  **潮湿的**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Damp had stained the walls. （墙上留下了潮湿的痕迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

# 专八核心词汇

## 971. afoot

`ə'fut`  **在进行中的；徒步的；准备中**

`ə'fut`  **在进行中，在准备中**

> [!NOTE]
>
> - Everybody knew that something awful was afoot. （每个人都知道糟糕的事在酝酿之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrian （在进行中的；徒步的；准备中）
>
> - in hand, agoing （在进行中，在准备中）
>

# 专八核心词汇

## 972. quiz

`kwiz`  **考查；恶作剧；课堂测验**

`kwiz`  **挖苦；张望；对…进行测验**

> [!TIP]
>
> - quiz show （机智问答；智力竞争节目）
>
> - quiz game （答问比赛；智力竞赛）
>

> [!NOTE]
>
> - a biology quiz （生物测验）
>

> [!WARNING]
>
> - trick, mischief （考查；恶作剧；课堂测验）
>
> - dig at, test for （挖苦；张望；对…进行测验）
>

# 专八核心词汇

## 973. ecosystem

`'i:kəu,sistəm, 'ekəu-`  **生态系统**

> [!TIP]
>
> - natural ecosystem （自然生态系统）
>
> - terrestrial ecosystem （陆地生态系统）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - ecosystem structure （生态系统结构）
>
> - ecosystem function （生态系统功能）
>
> - artificial ecosystem （人工生态系统）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - ecosystem type （生态系统型）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the forest ecosystem. （…森林生态系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - ecological constellation, ecological systems （[生态]生态系统）
>

# 专八核心词汇

## 974. deplete

`di'pli:t`  **耗尽，用尽；使衰竭，使空虚**

> [!NOTE]
>
> - ...substances that deplete the ozone layer. （…消耗臭氧层的物质。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend, exhaust （耗尽，用尽；使衰竭，使空虚）
>

# 专八核心词汇

## 975. frequency

`'frikwənsi`  **频率；频繁**

> [!TIP]
>
> - high frequency （高频）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - frequency converter （变频器）
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - frequency control （频率控制）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - vibration frequency （频率；振动频率；波动频率）
>
> - frequency modulation （调频）
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - power frequency （电力频率；工业频率）
>
> - resonance frequency （共振频率；谐振频率；共鸣频率）
>

> [!NOTE]
>
> - Side effects from prescribed drugs are being reported with increasing frequency (= more and more often ) . （处方药的副作用正越来越频繁地被报道出来。）
>
> - The relative frequency of fraternal twins has halved since 1950. （自1950年以来，异卵双胞胎的相对出生率下降了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - periodicity （[物]频率；频繁）
>

# 专八核心词汇

## 976. debris

`'deibri:`  **碎片，残骸**

> [!TIP]
>
> - debris flow （泥石流）
>
> - wear debris （磨屑；磨损产物）
>
> - rock debris （岩屑）
>
> - falling debris （坠落的残骸、碎片）
>
> - cell debris （细胞碎片，细胞残骸）
>

> [!NOTE]
>
> - She was hit by flying debris from the blast. （她被爆炸产生的飞散碎片击中。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, chip （碎片，残骸）
>

# 专八核心词汇

## 977. unfathomable

`ʌn'fæðəməbl`  **深不可测的；无底的；莫测高深的**

> [!NOTE]
>
> - For some unfathomable reason, there are no stairs where there should be. （因为某种不可理解的原因，该有楼梯的地方却没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottomless, fathomless （深不可测的；无底的；莫测高深的）
>

# 专八核心词汇

## 978. catchy

`'kætʃi`  **引人注意的；容易记住的；易使人上当的**

> [!NOTE]
>
> - a catchy song （容易上口的歌曲）
>

> [!WARNING]
>
> - arrestive, attention-getting （引人注意的；容易记住的；易使人上当的）
>

# 专八核心词汇

## 979. mustard

`'mʌstəd`  **芥末；芥菜；深黄色；强烈的兴趣**

> [!TIP]
>
> - mustard seed （芥菜籽）
>
> - mustard oil （芥子油）
>
> - mustard sauce （黄芥末酱）
>
> - mustard gas （芥子气，芥气（毒气的一种））
>
> - nitrogen mustard （[化]氮芥）
>
> - potherb mustard （雪里红；雪里蕻）
>
> - leaf mustard （芥菜，叶芥菜；盖菜）
>
> - cut the mustard （符合要求（或条件）；达到标准）
>

> [!WARNING]
>
> - dark yellow, deep yellow （芥末；芥菜；深黄色；强烈的兴趣）
>

# 专八核心词汇

## 980. practicality

`,prækti'kæliti`  **实用性，实际性；实际，实例**

> [!NOTE]
>
> - doubts about the practicality of your suggestion （对于你所提建议的可行性的怀疑）
>
> - You need to think about comfort and practicality when choosing walking shoes. （选购步行鞋时需要考虑舒适性和实用性。）
>

> [!WARNING]
>
> - fact, reality, instance, case, availability （实用性，实际性；实际，实例）
>

# 专八核心词汇

## 981. scrawl

`skrɔ:l`  **潦草地写；乱涂**

`skrɔ:l`  **潦草的笔迹**

> [!NOTE]
>
> - He scrawled his name at the bottom. （他在底端潦草地写下了自己的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - squiggle （潦草地写；乱涂）
>
> - doodle （乱涂，涂鸦；乱写）
>

# 专八核心词汇

## 982. linguistics

`liŋ'ɡwistiks`  **语言学**

> [!TIP]
>
> - cognitive linguistics （认知语言学）
>
> - applied linguistics （应用语言学；运用语言学）
>
> - corpus linguistics （语料库语言学）
>
> - computational linguistics （计算语言学）
>
> - social linguistics （社会语言学）
>
> - text linguistics （话语语言学）
>
> - linguistics and applied linguistics （语言学及应用语言学）
>
> - general linguistics （普通语言学）
>
> - historical linguistics （历史语言学）
>
> - comparative linguistics （比较语言学）
>

> [!NOTE]
>
> - Out with every theory of human behavior, from linguistics to sociology. （从语言学、社会学的人类行为原理里解脱吧。）
>
> - It took three hours for the doctor of linguistics to tell us this. Again I quit. （关于这一点，这个语言学博士足足讲了三个小时，我再次退出了。）
>
> - Then we have research center in Grenoble, France where the focus is all on linguistics, machine learning. （我们在法国格勒诺布尔也有研究中心,研究重点是语言学和机器学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - glossology, Descriptive Linguistics （[语]语言学）
>

# 专八核心词汇

## 983. dark

`'dɑ:k`  **黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的**

`'dɑ:k`  **黑暗；夜；黄昏；模糊**

> [!TIP]
>
> - in the dark （在黑暗中；不知道；秘密地）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - before dark （黄昏以前）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - after dark （adv. 天黑后；黄昏以后）
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - dark matter （暗物质）
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - dark room （暗室）
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - dark color （深色；暗色）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - at dark （adv. 天黑时）
>
> - dark eyes （黑眼睛；乌黑的眼睛）
>
> - dark gray （深灰；暗灰；灰黑）
>
> - dark ages （黑暗时代（欧洲史上约为公元476-1000年））
>
> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The church was dark and quiet. （教堂里黑魆魆的，寂静无声。）
>
> - the dark winter days （阴暗的冬日）
>
> - Suddenly, the room went dark (= became dark ) . （房间突然变暗了。）
>
> - (= night begins ) about ten o’clock. （大约十点钟开始天黑。）
>
> - It was still dark (= was night ) when we boarded the train. （我们上火车时天还是黑的。）
>
> - It was pitch dark (= completely dark ) in the attic. （阁楼上漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, blue, empty, gloomy （黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的）
>
> - night, gloominess （黑暗；夜；黄昏；模糊）
>

# 专八核心词汇

## 984. tend

`tend`  **趋向，倾向；照料，照顾**

> [!TIP]
>
> - tend to be （倾向于；趋向于）
>
> - tend towards （走向；趋向；有助于；造成）
>
> - tend to do （倾向于做某事）
>
> - tend on （照料；招待）
>

> [!NOTE]
>
> - Sofia was in the bedroom tending to her son. （索菲娅在卧室里照料她的儿子。）
>

> [!WARNING]
>
> - trend, affect, attend （趋向，倾向；照料，照顾）
>
> - attend, mind （照料，照管）
>

# 专八核心词汇

## 985. investigator

`in'vestiɡeitə`  **研究者；调查者；侦查员**

> [!TIP]
>
> - principal investigator （主要研究者）
>
> - private investigator （私家侦探）
>

> [!NOTE]
>
> - police investigators （警探）
>

> [!WARNING]
>
> - researchist, inquirer （研究者；[法]调查者；侦查员）
>

# 专八核心词汇

## 986. candy

`'kændi`  **用糖煮；使结晶为砂糖；美化**

`'kændi`  **糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品**

`'kændi`  **新潮的（服饰）；甜言蜜语的**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a piece of candy. （…一块糖果。）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

# 专八核心词汇

## 987. applaud

**赞同；称赞；向…喝彩**

> [!NOTE]
>
> - I applaud the decision to install more security cameras. （我极力赞成安装更多监控摄像机的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - go along with, be favorable to （赞同；称赞；向…喝采）
>
> - cheer for, give it up （喝彩；鼓掌欢迎）
>

# 专八核心词汇

## 988. metric

`'metrik`  **公制的；米制的；公尺的**

`'metrik`  **度量标准**

> [!TIP]
>
> - metric system （公制；米制；十进制）
>
> - metric space （度量空间）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - metric unit （公制单位；米制单位）
>
> - complete metric space （完备度量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - a metric tonne （一公吨）
>
> - The parts all come in metric sizes now. （现在配件都采用公制规格。）
>

# 专八核心词汇

## 989. fitful

`'fitful`  **一阵阵的；断断续续的；不规则的；间歇的**

> [!NOTE]
>
> - John awoke from a fitful sleep . （约翰从断断续续的睡眠中醒来。）
>
> - The peace talks only seem to be making fitful progress. （和平会谈似乎时而前进，时而停滞。）
>

> [!WARNING]
>
> - abnormal, intermittent （一阵阵的；断断续续的；不规则的；间歇的）
>

# 专八核心词汇

## 990. capture

**俘获；夺得；捕捉，拍摄,录制**

**捕获；战利品，俘虏**

> [!TIP]
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - data capture （数据捕捉）
>
> - motion capture （动作捕捉）
>
> - screen capture （屏幕捕获；屏幕抓图）
>
> - electron capture （电子俘获）
>
> - capture efficiency （俘获效率；采油效率）
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - capture cross section （俘获截面）
>
> - capture theory （俘获理论；捕获说）
>
> - neutron capture （中子捕获）
>
> - electron capture detector （电子俘获检测器）
>
> - capture image （捉取图像）
>
> - capture time （捕获时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Government troops have succeeded in capturing the rebel leader. （政府军已经成功抓获叛乱分子的头目。）
>
> - 40 captured French soldiers （40名被俘虏的法国士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - snatch （[物]俘获；夺得）
>
> - taking, prize, acquiring （捕获；战利品，俘虏）
>

# 专八核心词汇

## 991. fly

`flai`  **飞；驾驶飞机；飘扬**

`flai`  **飞行；苍蝇；两翼昆虫**

`flai`  **敏捷的**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - on the fly （在飞行中；忙忙碌碌）
>
> - fly in （降落；乘飞机旅行）
>
> - fly away （飞走；飞行；起飞）
>
> - fly high （有雄心大志；情绪高涨；野心勃勃）
>
> - fly over （飘扬）
>
> - fly into （v. 突发）
>
> - fly off （飞出；飞速（或突然）地跑掉）
>
> - fly back （回扫；快速回零）
>
> - let it fly （让它飞）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - fly by （飞逝；（一架或几架飞机）在低空飞过指定地点，飞越；宇宙飞船飞近天体）
>
> - fly on （vt. 向……发脾气）
>
> - fly at （扑向；猛烈攻击）
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly out （v. 冲出；突然怒骂（或动武））
>
> - fly up （飞起；突然发怒；向上飞）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - fly kites （放风筝）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s flying back to the States tomorrow. （她明天乘飞机回美国。）
>
> - Will you take the train there or fly? （你去那里是坐火车还是坐飞机？）
>
> - Maurice is nervous about flying, so he usually travels overland. （莫里斯害怕乘坐飞机，因此他一般走陆路。）
>

> [!WARNING]
>
> - flow, stream, dance （飞；驾驶飞机；飘扬）
>
> - overfly （飞行；飞越；使飘扬）
>
> - flight, volation （飞行；苍蝇；两翼昆虫）
>
> - sharp, keen, prompt, quick, smart （敏捷的）
>

# 专八核心词汇

## 992. average

**平均；平均数；海损**

**平均的；普通的；通常的**

**算出…的平均数；将…平均分配；使…平衡**

> [!TIP]
>
> - an average of （平均是…）
>
> - an average （一般说来；平均起来）
>
> - on average （平均；普通，通常）
>
> - average level （平均水平，平均能级）
>
> - average price （平均价格）
>
> - moving average （移动平均数）
>
> - average temperature （平均温度）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - above the average （在一般水平(或平均数)以上）
>
> - average value （平均值）
>
> - on the average （平均而言；一般说来）
>
> - below the average （在一般水平(或平均数)以下）
>
> - weighted average （[数]加权平均数）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - average number （平均数，平均值）
>
> - above average （平均以上；在一般水准以上）
>
> - average cost （[经]平均成本；[计]平均代价）
>
> - average rate （平均价格；平均汇率）
>
> - average power （平均功率）
>
> - dow jones industrial average （道琼斯工业平均指数）
>

> [!NOTE]
>
> - The December figures brought the annual average for 2001 up to 10.6 per cent. （12月的数据将2001年的年平均水平提升到10.6%。）
>

> [!WARNING]
>
> - evenness, typical value （平均；[数]平均数；[保险]海损）
>
> - mean, ordinary, general （[数]平均的；普通的）
>

# 专八核心词汇

## 993. wealthy

`'welθi`  **富有的；充分的；丰裕的**

`'welθi`  **富人**

> [!NOTE]
>
> - the wealthy nations of the world （世界上的富国）
>
> - The best education should not be available only to the wealthy. （不应该只有富人才能得到最好的教育。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, sufficient, plenary （富有的；充分的；丰裕的）
>
> - the rich, haves （富人）
>

# 专八核心词汇

## 994. mediocre

`,mi:di'əukə, 'mi:diəukə`  **普通的；平凡的；中等的**

> [!NOTE]
>
> - I thought the book was pretty mediocre. （我认为这本书非常一般。）
>
> - a mediocre student （能力一般的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, general, secondary, middle, average （普通的；平凡的；中等的）
>

# 专八核心词汇

## 995. detail

`'di:teil, di'teil`  **细节，详情**

`'di:teil, di'teil`  **详述；选派**

> [!TIP]
>
> - in detail （详细地）
>
> - in more detail （更详细地）
>
> - detail design （详细设计；施工设计）
>
> - for further details （adv. 为了了解详情）
>
> - in some detail （相当详细地）
>
> - detail oriented （注重细节）
>
> - detail drawing （n. 细部图；详图）
>
> - technical detail （技术细节）
>
> - go into detail （详述，详细叙述）
>
> - detail list （明细表；产品信息录入清单）
>
> - detail account （具体帐单，明细表）
>
> - detail data （细目数据）
>
> - detail survey （详查；碎部测量，细部测量）
>
> - detail plan （详细图；施工图）
>

> [!NOTE]
>
> - This issue will be discussed in more detail in Chapter 5. （这个问题将在第五章里作更为详细的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, minutia （细节，详情）
>
> - expand on, enlarge on （详述；选派）
>

# 专八核心词汇

## 996. regiment

`'redʒimənt`  **把…编成团；严格地管制**

`'redʒimənt`  **团；大量**

> [!NOTE]
>
> - the regimented routine of boarding school （寄宿学校严格的生活规律）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, mass （团；大量）
>

# 专八核心词汇

## 997. generative

`'dʒenərətiv`  **生殖的；生产的；有生殖力的；有生产力的**

> [!TIP]
>
> - generative grammar （生成文法；衍生语法）
>
> - generative mechanism （生成机制；衍生机构）
>
> - generative process （生成过程；衍生过程）
>
> - generative cell （生殖细胞）
>

> [!NOTE]
>
> - the generative power of the life force （生命力的生成能力）
>

> [!WARNING]
>
> - productive, reproductive （生殖的；生产的；有生殖力的；有生产力的）
>

# 专八核心词汇

## 998. Polish

`'pɔliʃ`  **磨光，擦亮；上光剂，擦亮剂；优雅，精良**

`'pɔliʃ`  **擦亮，变光滑**

`'pɔliʃ`  **波兰的**

> [!TIP]
>
> - nail polish （指甲油，趾甲油）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - polish off （草草完成；打败）
>
> - polish up （改善；润色；使完美；使醉）
>
> - high polish （高度磨光）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>
> - wax polish （上光蜡；蜡光剂）
>
> - mirror polish （镜面抛光）
>

> [!NOTE]
>
> - The Polish clergy use their influence to polonize the people. （波兰的教士们运用他们的影响去使人民波兰化。）
>

> [!WARNING]
>
> - grace, buffing （[机]磨光，擦亮；上光剂，擦亮剂；优雅，精良）
>
> - furbish （[机]磨光，使发亮）
>
> - Polak （波兰的）
>

# 专八核心词汇

## 999. expression

`英 [ɪk'spreʃn] 美 [ɪkˈsprɛʃən`  **表现，表示，表达；表情，脸色，态度，腔调，声调；式，符号；词句，语句，措辞，说法**

> [!TIP]
>
> - gene expression （[化]基因表达；基因表现）
>
> - facial expression （面部表情）
>
> - mathematical expression （数学表达式）
>
> - freedom of expression （言论自由；表达自由）
>
> - regular expression （正则表达式；正规表达式）
>
> - analytic expression （解析式；分析式）
>
> - relational expression （[计]关系表达式）
>
> - general expression （通式；一般式）
>
> - expression vector （表达载体）
>
> - emotional expression （表情；情绪表现）
>
> - explicit expression （显式表达式）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - specific expression （特有表达式）
>
> - creative expression （创造性表达（如绘画、工艺等表现））
>
> - give expression to （表达出）
>
> - beyond expression （无法表达；形容不出）
>
> - approximate expression （近似式）
>
> - find expression in something （在...中表达出来）
>
> - find expression in （在…中表现出）
>
> - arithmetic expression （算术表达式）
>

> [!NOTE]
>
> - Student leaders are demanding greater freedom of expression (= the right to say what you think without being punished ). （学生领袖要求得到更多的言论自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - utterance, representative of （[数]表达，表示；表情；[遗]表现力；措辞）
>

