# 专八核心词汇

## 1400. excerpt

`ek'sə:pt, 'eksə:pt`  **摘录，引用**

`ek'sə:pt, 'eksə:pt`  **引用，摘录**

> [!NOTE]
>
> - ...an excerpt from Tchaikovsky's Nutcracker. （…柴可夫斯基的《胡桃夹子》选段。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, citing （摘录，引用）
>
> - reference, extract, cite （引用，摘录）
>
> - reference, quote （摘录，引用）
>

# 专八核心词汇

## 1401. tire

`'taiə`  **疲劳；厌倦**

`'taiə`  **轮胎；头饰**

> [!TIP]
>
> - tire of （厌倦；厌烦）
>
> - radial tire （（汽）辐射轮胎）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - tire pressure （胎压；轮胎气压；轮胎压力）
>
> - tire tread （轮胎面；汽车外带；车轮踏面）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - tire cord （（轮胎）帘布，帘子线）
>
> - rubber tire （橡胶轮胎）
>
> - solid tire （实心轮胎）
>
> - automobile tire （汽车轮胎；汽车车胎）
>
> - bicycle tire （自行车轮胎）
>
> - tire out （使……十分疲劳；筋疲力尽）
>

> [!NOTE]
>
> - As we neared the summit, we were tiring fast. （接近山顶时，我们感到越来越累了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fatigue, be sick of （疲劳；厌倦）
>
> - tucker （使…疲倦；使…厌烦）
>
> - headwear, topknot （[橡胶]轮胎；头饰）
>

# 专八核心词汇

## 1402. fort

`fɔ:t`  **堡垒；要塞；（美）边界贸易站**

`fɔ:t`  **设要塞保卫**

> [!TIP]
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - fort lauderdale （劳德代尔堡（美国佛罗里达州东南沿海城市））
>

> [!WARNING]
>
> - tower, bastion （堡垒；[军]要塞；（美）边界贸易站）
>

# 专八核心词汇

## 1403. timidity

`/ti'midəti/`  **胆怯，胆小；羞怯**

> [!WARNING]
>
> - cowardliness, timorousness （胆怯，胆小；羞怯）
>

# 专八核心词汇

## 1404. eavesdrop

`'i:vzdrɔp`  **屋檐上流下来的水**

`'i:vzdrɔp`  **偷听，窃听**

> [!NOTE]
>
> - There was Helena eavesdropping outside the door. （海伦娜当时在门外偷听。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen in on, happen to hear （偷听，窃听）
>

# 专八核心词汇

## 1405. go

**走；达到；运转；趋于**

**去；进行；尝试**

> [!TIP]
>
> - going on （进行，发生）
>
> - go home （回家）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - go up （增长；上升；被兴建起来）
>
> - go on （继续；过去；继续下去；发生）
>
> - could go （巴不得吃；巴不得喝）
>
> - go straight （改过自新）
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - go in （参加；（太阳等）被云遮住；放得进）
>
> - go all out （鼓足干劲，全力以赴）
>
> - gone on someone （[口语]倾心于某人）
>
> - go well （进展顺利）
>
> - on the go （忙个不停，四处奔走）
>
> - go by （经过；顺便走访；凭…判断）
>
> - go somewhere （去某个地方；出去一下）
>
> - no go （不行，失败）
>
> - first go （[口语]第一次尝试；一下子，一口气）
>
> - go astray （v. 走入歧途；迷路）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>

> [!NOTE]
>
> - The plate went crashing to the floor. （盘子哗啦一声掉在地板上。）
>
> - The bullet went flying over my head. （子弹从我头顶飞过。）
>
> - John went rushing off down the corridor. （约翰沿走廊飞奔而去。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk, step, track （走；达到；运转；趋于）
>
> - stroke, conduct, process, experiment, try （去；进行；尝试）
>
> - yield, stomach, stand, abide, tough （忍受；出产；以…打赌）
>

# 专八核心词汇

## 1406. either

**两者之中任一的；两者之中每一的**

**任何一个**

**也（用于否定句或否定词组后）；根本**

**任一，两方，随便哪一个；两者中的一个或另一个**

> [!TIP]
>
> - either of （两者之一）
>
> - either or （二者择一的；要么…要么…）
>

> [!WARNING]
>
> - or, vel （或者）
>
> - too, also, ultimately, likewise （也（用于否定句或否定词组后）；根本）
>

# 专八核心词汇

## 1407. diversion

`dai'və:ʃən, di-`  **转移；消遣；分散注意力**

> [!TIP]
>
> - south-to-north water diversion （南水北调）
>
> - diversion tunnel （导流洞；导流隧洞）
>
> - river diversion （导流；河流改道）
>
> - trade diversion （贸易转移，贸易转向；贸易多样化）
>
> - diversion channel （分水渠，泄水渠）
>

> [!NOTE]
>
> - Two prisoners created a diversion to give the men time to escape. （两名囚犯想办法分散了大家的注意力，使那些人有时间逃跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, transfer, occupation, recreation, metastasis （转移；消遣；分散注意力）
>

# 专八核心词汇

## 1408. calm

`kɑ:m, kɑ:lm`  **静的，平静的；沉着的**

`kɑ:m, kɑ:lm`  **使平静；使镇定**

`kɑ:m, kɑ:lm`  **风平浪静**

> [!TIP]
>
> - calm down （平静下来；镇定下来）
>
> - keep calm （保持冷静）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - calm sea （风平浪静；静海；无浪）
>
> - calm before the storm （暴风雨前的平静）
>

> [!NOTE]
>
> - Glen was calm and composed at the funeral. （格伦在葬礼上表现得平静而镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, peaceful, composed, steady, still （静的，平静的；沉着的）
>
> - compose, pacify （使平静；使镇定）
>
> - quiet, wind down （平静下来；镇定下来）
>

# 专八核心词汇

## 1409. idiomatic

`,idiə'mætik`  **惯用的；符合语言习惯的；通顺的**

> [!TIP]
>
> - idiomatic english （地道英语；合乎习惯用法的英语）
>
> - idiomatic expression （惯用语；成语性词语）
>

> [!NOTE]
>
> - He had the ability to write fluent and idiomatic English. （他能够写出流利地道的英语。）
>

# 专八核心词汇

## 1410. bookish

`'bukiʃ`  **书本上的；好读书的；书呆子气的**

> [!NOTE]
>
> - a shy bookish man （一个腼腆的书呆子）
>

> [!WARNING]
>
> - deskbound （书本上的；好读书的；书呆子气的）
>

# 专八核心词汇

## 1411. revival

`ri'vaivəl`  **复兴；复活；苏醒；恢复精神；再生效**

> [!TIP]
>
> - revival of learning （n. 文艺复兴（Revival of Letters或Revival of Literature））
>

> [!NOTE]
>
> - The US and the UK have expectations of economic revival. （美国和英国对经济复苏有所期待。）
>

> [!WARNING]
>
> - reconstruction, renaissance, renewal, resurrection （复兴；复活；苏醒；恢复精神；再生效）
>

# 专八核心词汇

## 1412. plunder

`'plʌndə`  **抢夺；战利品；掠夺品**

`'plʌndə`  **掠夺；抢劫；侵吞**

> [!NOTE]
>
> - Henry’s army returned loaded down with plunder. （亨利的部队满载战利品而归。）
>

> [!WARNING]
>
> - prize, capture （抢夺；战利品；掠夺品）
>
> - harry, despoil （掠夺；抢劫；侵吞）
>
> - prey upon, pillage （掠夺；盗窃）
>

# 专八核心词汇

## 1413. cultivate

`'kʌltiveit`  **培养；陶冶；耕作**

> [!TIP]
>
> - cultivate talents （培养人才）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was too rocky to cultivate. （这块地石头太多，无法耕作。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, foster, plant, nurse （培养；陶冶；耕作）
>

# 专八核心词汇

## 1414. shaggy

`'ʃæɡi`  **蓬松的；表面粗糙的；毛发粗浓杂乱的**

> [!NOTE]
>
> - a shaggy black beard （蓬乱的黑胡子）
>

> [!WARNING]
>
> - fluffy, towheaded （蓬松的；表面粗糙的；毛发粗浓杂乱的）
>

# 专八核心词汇

## 1415. inject

`in'dʒekt`  **注入；注射**

> [!NOTE]
>
> - His son was injected with strong drugs. （他的儿子被注射了强效的药。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathe into, inflood （注入；注射）
>

# 专八核心词汇

## 1416. relevant

**相关的；切题的；中肯的；有重大关系的；有意义的，目的明确的**

> [!TIP]
>
> - relevant information （相关信息）
>
> - relevant data （有关数据）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - relevant issues （相关问题）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - relevant cost （相关成本）
>
> - relevant parameter （相应参数；关联参数）
>
> - relevant authority （有关当局；监管当局）
>
> - relevant character （相关字符；关联字符）
>

> [!NOTE]
>
> - Relevant documents were presented in court. （法庭上出示了相关的文件。）
>
> - We received all the relevant information. （我们收到了所有相关信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerned, involved （有关的；中肯的；有重大作用的）
>

# 专八核心词汇

## 1417. forge

`fɔ:dʒ`  **熔炉，锻铁炉；铁工厂**

`fɔ:dʒ`  **伪造；做锻工；前进**

> [!TIP]
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - forge piece （锻件）
>
> - forge press （锻压机）
>
> - forge iron （搅炼生铁；锻铁）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone stole my credit card and forged my signature. （有人偷了我的信用卡，并假冒我的签名。）
>
> - a forged passport （假护照）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, smelter （熔炉，锻铁炉；铁工厂）
>
> - trump up, to fake （伪造；做锻工）
>
> - doctor, trump up （伪造；[机]锻造）
>

# 专八核心词汇

## 1418. stream

`stri:m`  **溪流；流动；潮流；光线**

`stri:m`  **流；涌进；飘扬**

> [!TIP]
>
> - main stream （干流；主干流）
>
> - data stream （数据流）
>
> - a stream of （一连串）
>
> - blood stream （血流）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - stream of consciousness （意识流（一种文学流派））
>
> - on stream （进行生产中）
>
> - down stream （下游；[经]下游工业）
>
> - air stream （气流）
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - gas stream （气流；气体流）
>
> - jet stream （急流，射流；喷射气流）
>
> - upper stream （上游）
>
> - stream flow （流量；河川径流）
>
> - stream cipher （流密码；密文流）
>
> - stream function （[计]流量函数）
>
> - gulf stream （墨西哥湾流）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - revenue stream （收入来源；收益流）
>
> - stream line （流水线）
>

> [!NOTE]
>
> - A stream of cold air rushed through the open door. （一股冷气穿过敞开的门直冲进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tide, ray （[水文]溪流；流动；潮流；光线）
>
> - flow, flood, dance （流；涌进；飘扬）
>
> - shed, sweat （流出；涌出；使飘动）
>

# 专八核心词汇

## 1419. lotion

`'ləuʃən`  **洗液；洗涤剂**

> [!TIP]
>
> - body lotion （润肤露；身体乳液；润肤霜）
>
> - moisturizing lotion （保湿美颜乳；保湿营养乳液）
>
> - hand lotion （护手霜）
>
> - calamine lotion （炉甘石液）
>
> - skin lotion （化妆水；爽肤水；润肤霜）
>

> [!NOTE]
>
> - suntan lotion （防晒露）
>

> [!WARNING]
>
> - washing liquor, washer liquid （洗液；洗涤剂）
>

# 专八核心词汇

## 1420. heartbreaking

`'hɑ:t,breikiŋ`  **悲伤或失望到难忍程度的；令人悲伤的**

`'hɑ:t,breikiŋ`  **使…心碎（heartbreak的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - This year we won't even be able to buy presents for our grandchildren. It's heartbreaking. （今年我们甚至不能给孙辈们买礼物，这令人极度伤心。）
>

# 专八核心词汇

## 1421. hockey

`'hɔki`  **曲棍球；冰球**

> [!TIP]
>
> - ice hockey （冰球，冰上曲棍球）
>
> - field hockey （[体]陆上曲棍球）
>
> - hockey stick （曲棍，曲棍球球棍）
>
> - play hockey （打曲棍球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new hockey arena. （…一个新的冰球场。）
>

> [!WARNING]
>
> - puck （曲棍球；冰球）
>

# 专八核心词汇

## 1422. suspense

`sə'spens`  **悬念；悬疑；焦虑；悬而不决**

> [!NOTE]
>
> - Come on then, tell me what happened; the suspense is killing me (= I feel very excited or anxious because I do not know what will happen next ) . （快来，告诉我发生了什么事。急死我了。）
>
> - She couldn’t bear the suspense a moment longer. （这样提心吊胆，她再也受不了了。）
>

> [!WARNING]
>
> - anxiety, solicitude （悬念；悬疑；焦虑；悬而不决）
>

# 专八核心词汇

## 1423. unique

`ju:'ni:k`  **独特的，稀罕的；[数] 唯一的，独一无二的**

`ju:'ni:k`  **独一无二的人或物**

> [!TIP]
>
> - unique style （独特的风格）
>
> - unique feature （特色；特性；独到之处）
>
> - unique opportunity （唯一机会；极难得的机会）
>
> - unique ability （独有能力）
>
> - unique solution （唯一解）
>
> - unique skill （绝招；绝技）
>
> - unique name （唯一标识符；唯一编名）
>
> - unique color （心理纯色）
>
> - unique identifier （唯一识别符）
>
> - unique construction （独特构造）
>
> - unique index （唯一索引）
>
> - unique selling proposition （独特的销售主张）
>

> [!NOTE]
>
> - Each person’s fingerprints are unique. （每个人的指纹都是独一无二的。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, individual, one, sole, picturesque （独特的，稀罕的；[数]唯一的，独一无二的）
>

# 专八核心词汇

## 1424. accessible

`ək'sesəbl`  **易接近的；可进入的；可理解的**

> [!TIP]
>
> - readily accessible （易接近的；易达到的；可存取的）
>

> [!NOTE]
>
> - The island is only accessible by boat. （这个岛只有坐船才能到。）
>
> - There is a church which is easily accessible from my home. （有座教堂离我家很近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accostable, comprehensible （易接近的；可进入的；可理解的）
>

# 专八核心词汇

## 1425. petal

**花瓣**

> [!NOTE]
>
> - rose petals （玫瑰花瓣）
>
> - The flower has seven petals. （这种花有七片花瓣。）
>

# 专八核心词汇

## 1426. omelette

`'ɔmlit`  **煎蛋卷**

> [!NOTE]
>
> - a cheese omelette （奶酪煎蛋卷）
>

> [!WARNING]
>
> - western omelet （煎蛋卷）
>

# 专八核心词汇

## 1427. consult

`kɔn'sʌlt, 'kɔnsʌlt`  **查阅；商量；向…请教**

> [!TIP]
>
> - consult with （商量，协商）
>

> [!NOTE]
>
> - If symptoms persist, consult a doctor without delay. （如果症状持续的话，马上咨询医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, speak together （查阅；商量；向…请教）
>
> - take advice, seek advice （请教；商议；当顾问）
>

# 专八核心词汇

## 1428. slay

`slei`  **杀害，杀死；使禁不住大笑**

`slei`  **(Slay)人名；(英、柬)斯莱**

> [!NOTE]
>
> - ...the hill where St. George slew the dragon. （…圣乔治屠龙之丘。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, strike down （杀害，杀死；使禁不住大笑）
>
> - kill, strike down （杀死，杀害；残杀）
>

# 专八核心词汇

## 1429. digital

`'didʒitəl`  **数字的；手指的**

`'didʒitəl`  **数字；键**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - digital control （数字控制；数位控制）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - digital information （数位资讯，数字信息；数据）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - digital simulation （[化]数字仿真；[计]数字模拟）
>
> - digital media （数字媒体；数码媒体）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - digital television （数字电视，数控电视）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - digital circuit （数字电路）
>

> [!NOTE]
>
> - digital TV （数字电视）
>
> - a digital signal （数字信号）
>
> - a digital camera （数码照相机）
>
> - digital recording （数字录音）
>

> [!WARNING]
>
> - numerical （数字的；手指的）
>
> - figure, key, number （数字；键）
>

# 专八核心词汇

## 1430. athletic

`æθ'letik`  **运动的，运动员的；体格健壮的**

> [!TIP]
>
> - athletic sports （体育运动）
>
> - athletic field （运动场，田径场地）
>
> - athletic ability （运动能力）
>
> - athletic meeting （运动会；田径比赛）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall athletic man （一个高大强壮的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, kinetic （运动的，运动员的；体格健壮的）
>

# 专八核心词汇

## 1431. insight

`'insait`  **洞察力；洞悉**

> [!TIP]
>
> - insight into （深刻理解，洞察…）
>
> - gain an insight into （看透， 识破）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of great insight （一位极有眼光的妇女）
>

> [!WARNING]
>
> - perception, penetration （洞察力；洞悉）
>

# 专八核心词汇

## 1432. cultural

`'kʌltʃərəl`  **文化的；教养的**

> [!TIP]
>
> - cultural heritage （文化遗产）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - cultural value （文化价值）
>
> - cultural relic （文物；文化遗产）
>
> - cultural context （文化环境，文化脉络）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - cultural integration （文化整合）
>
> - cultural education （文化教育）
>
> - cultural anthropology （文化人类学）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - cultural transmission （文化传播；文化传递）
>
> - cultural facilities （文化设施）
>
> - cultural change （文化变迁；文化冲突）
>
> - cultural property （文化财产；文化遗产）
>
> - cultural practices （文化实践；栽培技术）
>

> [!NOTE]
>
> - the very real historical and cultural differences between our two societies （我们两个社会之间非常现实的历史和文化差异）
>
> - the desire to maintain a distinct cultural identity （保持独特的文化特征的愿望）
>
> - It is important to look at the political and cultural context in which the novel was written. （要考虑小说创作时的政治和文化背景，这一点很重要。）
>
> - people who share the same cultural background （有着相同文化背景的人）
>

> [!WARNING]
>
> - nonmaterial （文化的；教养的）
>

# 专八核心词汇

## 1433. defender

`di'fendə`  **防卫者，守卫者；辩护者；拥护者；卫冕者**

> [!TIP]
>
> - defender of the faith （卫护信仰者；信仰护卫者）
>
> - public defender （公设辩护律师）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s his fourth season as an Arsenal defender. （这是他成为阿森纳队后卫之后踢的第四个赛季。）
>

> [!WARNING]
>
> - champion, supporter （防卫者，守卫者；[法]辩护者；拥护者；卫冕者）
>

# 专八核心词汇

## 1434. toffee

`'tɔfi, 'tɔ:-`  **乳脂糖，太妃糖**

> [!NOTE]
>
> - She felt it rise now as her fingers fumbled beneath soft layers of folded cotton searching for the sharp cold of a shiny metal toffee tin. （此刻，当手指在一层层柔软的、叠得整整齐齐的棉衣下翻寻，摸到一只冰凉的、亮晶晶的金属太妃糖罐的时候，这样的兴奋又出现了。）
>
> - Children with a mean consumption of biscuits, milk toffee and chocolate made with such milk powder would also not exceed the TDI. （儿童如果不慎吃掉含有污染奶粉的饼干、牛奶太妃糖以及巧克力时，所摄取的三聚氰胺量也不应超过TDI值。）
>

> [!WARNING]
>
> - taffy （乳脂糖，太妃糖）
>

# 专八核心词汇

## 1435. mantelpiece

`'mæntlpi:s`  **壁炉架；壁炉台**

> [!NOTE]
>
> - The clock on the mantelpiece struck 10. （炉台上的钟敲响了十点。）
>

> [!WARNING]
>
> - chimney piece （壁炉架；壁炉台）
>

# 专八核心词汇

## 1436. ethnic

`'eθnik`  **种族的；人种的**

> [!TIP]
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - ethnic chinese （华裔人士）
>
> - ethnic culture （民族文化；族群文化）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - ethnic relations （族群关系）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - ethnic cleansing （n. 种族清洗）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - ethnic tourism （民俗旅游；异族观光）
>
> - ethnic food （民族风味餐）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - ethnic affairs commission （民族委员会；民族事务委员会）
>
> - ethnic drug （民族药）
>

> [!NOTE]
>
> - The school teaches pupils from different ethnic groups. （该校教授不同种族的小学生。）
>
> - ethnic Russians in Estonia （居住在爱沙尼亚的俄罗斯人）
>
> - plans to partition the republic along ethnic lines （按种族分割该共和国的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - racial, tribal （种族的；人种的）
>

# 专八核心词汇

## 1437. pope

`pəup`  **教皇，罗马教皇；权威，大师**

> [!TIP]
>
> - pope benedict xvi （教皇本笃十六世（现任天主教教宗））
>
> - alexander pope （亚历山大·蒲柏（英国诗人））
>

> [!NOTE]
>
> - The highlight of the pope's visit will be his message to the people. （教皇访问的亮点是，他将给人们传达训诫。）
>

> [!WARNING]
>
> - authority, artist （教皇，罗马教皇；权威，大师）
>

# 专八核心词汇

## 1438. banking

`'bæŋkiŋ`  **银行业；银行业务；银行家的职业；筑堤**

`'bæŋkiŋ`  **把钱存入银行；做银行家；在…边筑堤（bank的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - banking system （银行系统；银行业务处理系统）
>
> - investment banking （投资银行业务；投资银行学）
>
> - banking sector （银行业；银行部门）
>
> - banking business （银行业务）
>
> - china banking regulatory commission （中国银行业监督管理委员会）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - banking supervision （银行监管；银行业务的监督）
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>
> - online banking （网上银行）
>
> - retail banking （零售银行业务；小额银行业务）
>
> - banking charges （银行费用；银行手续费）
>
> - banking law （银行法）
>
> - electronic banking （电子银行服务）
>
> - telephone banking （电话银行业务）
>
> - banking reform （金融改革，银行改革）
>
> - banking institution （[经]金融机构）
>
> - corporate banking （企业银行）
>
> - consumer banking （消费金融；个人银行）
>
> - senate banking committee （（美）参议院银行业委员会）
>
> - offshore banking （境外金融；境外银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - the international banking system （国际银行业体制）
>

# 专八核心词汇

## 1439. outdoor

`'əutdɔ:`  **户外的；露天的；野外的（等于out-of-door）**

> [!TIP]
>
> - outdoor advertising （户外广告）
>
> - outdoor lighting （户外照明；户外灯）
>
> - outdoor air （室外空气，户外空气；外伸架临时顶撑）
>
> - outdoor furniture （户外家具）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - outdoor temperature （室外温度）
>
> - outdoor sport （户外运动）
>
> - outdoor life （户外生活）
>
> - outdoor exposure （户外曝晒）
>
> - outdoor lamp （户外灯；室外灯具）
>
> - outdoor installation （户外装置）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge outdoor market （一个规模庞大的露天市场）
>
> - outdoor recreational activities （户外娱乐活动）
>
> - outdoor clothing （户外装）
>
> - a healthy outdoor life （有益健康的户外生活）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, out of door （户外的；露天的；野外的（等于out-of-door））
>

# 专八核心词汇

## 1440. expedient

`ik'spi:diənt`  **权宜的；方便的；有利的**

`ik'spi:diənt`  **权宜之计；应急手段**

> [!NOTE]
>
> - This solution is politically expedient but may well cause long-term problems. （这种解决方法是政治上的权宜之计，但会引起长远的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - convenient, favorable, beneficial, advantageous （权宜的；方便的；有利的）
>
> - quick fix, makeshift （权宜之计；应急手段）
>

# 专八核心词汇

## 1441. loud

`laud`  **大声的，高声的；不断的；喧吵的**

`laud`  **大声地，高声地，响亮地**

`laud`  **(Loud)人名；(英)劳德**

> [!TIP]
>
> - out loud （响亮地；大声地）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - for crying out loud （搞什么名堂（不耐烦的一种表现）；哎呀（生气时的叹词））
>
> - loud speaker （扩音器，扬声器；增高话音）
>

> [!NOTE]
>
> - The book fell to the floor with a loud bang. （书砰的一声掉落到地上。）
>
> - The music was so loud that I had to shout. （音乐太响了，我只得大声地喊。）
>
> - ‘Who’s there?’ asked David in a loud voice. （“是谁？” 戴维大声问道。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceaseless, unceasing （大声的，高声的；不断的；喧吵的）
>
> - aloud, ringingly （大声地，高声地，响亮地）
>

# 专八核心词汇

## 1442. luminous

`'lju:minəs`  **发光的；明亮的；清楚的**

> [!TIP]
>
> - luminous efficiency （光视效率）
>
> - luminous intensity （发光强度，照度）
>
> - luminous flux （n. 光通量（单位为流明lumen））
>
> - luminous paint （发光漆）
>
> - luminous source （光源，发光源）
>
> - luminous energy （发光能量）
>
> - luminous body （发光体）
>

> [!NOTE]
>
> - luminous paint （发光涂料）
>
> - Her large dark eyes were almost luminous. （她那双黑色的大眼睛几乎是亮闪闪的。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, bright, liquid, clear, explicit （[光]发光的；明亮的；清楚的）
>

# 专八核心词汇

## 1443. neoclassical

`,ni:əu'klæsikəl`  **新古典主义的**

> [!TIP]
>
> - neoclassical economics （新古典经济学）
>

> [!NOTE]
>
> - a palace built in a neoclassical style （新古典主义风格的宫殿）
>

# 专八核心词汇

## 1444. obituary

`əu'bitjuəri, -tʃuə-`  **讣告的；死亡的**

`əu'bitjuəri, -tʃuə-`  **讣告**

> [!TIP]
>
> - obituary notice （n. 讣告）
>

> [!NOTE]
>
> - The Scheme: When times get tough, write your obituary. （方案：当时间不允许时，撰写你的讣告。）
>

> [!WARNING]
>
> - deceased. （讣告的；死亡的）
>
> - necrology （讣告）
>

# 专八核心词汇

## 1445. sum

`sʌm`  **金额；总数**

`sʌm`  **概括**

> [!TIP]
>
> - sum up （总结；概述；计算…的总数）
>
> - in sum （总而言之；大体上）
>
> - sum of money （款项）
>
> - a large sum of （一大笔；大量的）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - dim sum （（汉）点心）
>
> - total sum （总数，总金额）
>
> - weighted sum （加权和）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - sum insured （保险金额；投保金额）
>
> - direct sum （[数]直和）
>
> - zero sum game （零和竞赛，零和博弈；零和对策）
>
> - sum of squares （平方和；统计表）
>
> - the sum and substance （要旨）
>
> - vector sum （向量和；矢量和）
>
> - sum rule （求和规则）
>
> - check sum （校验和）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - He owes me a large sum of money . （他欠我一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - total, gross （金额；[数]总数）
>
> - recapitulate, gather up （概括）
>
> - summarize, tally up （总结；合计）
>

# 专八核心词汇

## 1446. clarity

`'klærəti`  **清楚，明晰；透明**

> [!NOTE]
>
> - Letters may be edited for length and clarity. （信件可能要加以修改以求篇幅合适，意思明了。）
>
> - a lack of clarity in the law on property rights （产权法律含糊不清）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, perspicuousness （清楚，明晰；[化学]透明）
>

# 专八核心词汇

## 1447. state

`steit`  **国家；州；情形**

`steit`  **规定；声明；陈述**

`steit`  **国家的；州的；正式的**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in an extremely confused state of mind . （她思绪纷乱。）
>
> - She can’t go home now. Look at the state of her! （她现在不能回家。看看她这副样子！）
>
> - The country was in a state of war (= officially fighting a war ) . （这个国家正处于战争状态。）
>
> - Water exists in three states: liquid, gaseous, and solid. （水有三种形态: 液态、气态和固态。）
>
> - ...reform of the state social-security system. （…国家社会保障体制的改革。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

# 专八核心词汇

## 1448. durable

`'djuərəbl`  **耐用的，持久的**

`'djuərəbl`  **耐用品**

> [!TIP]
>
> - durable goods （耐用品）
>
> - durable press （耐久压烫）
>
> - durable material （耐久物料；耐用材料）
>
> - durable in use （经久耐用）
>
> - durable consumer goods （耐用消费品）
>
> - attractive and durable （美观耐用）
>
> - consumer durable （耐用消费品）
>

> [!NOTE]
>
> - Wood is a durable material. （木头是耐用材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - continued, sustained, service, lasting （耐用的，持久的）
>
> - hardgoods （耐用品）
>

# 专八核心词汇

## 1449. incur

`in'kə:`  **招致，引发；蒙受**

> [!NOTE]
>
> - The government had also incurred huge debts. （政府也已承受了大笔债务。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, court, secure, spell, trigger （招致，引发；蒙受）
>

# 专八核心词汇

## 1450. invalidate

`in'vælideit`  **使无效；使无价值**

> [!NOTE]
>
> - Failure to disclose all relevant changes may invalidate your policy. （未能披露所有的相关变化会令保单无效。）
>

> [!WARNING]
>
> - nullify, deactivate （使无效；使无价值）
>

# 专八核心词汇

## 1451. slipper

`'slipə`  **拖鞋**

`'slipə`  **用拖鞋打**

> [!NOTE]
>
> - ...a pair of old slippers. （…一双旧拖鞋。）
>

> [!WARNING]
>
> - baboosh, pantofle, chinela （拖鞋）
>

# 专八核心词汇

## 1452. ailing

`'eiliŋ`  **生病的，身体不舒服的；体衰的**

`'eiliŋ`  **生病；苦恼（ail的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - ailing economy （病态经济；失调的经济）
>

> [!NOTE]
>
> - the ailing car industry （不景气的汽车工业）
>

> [!WARNING]
>
> - ill, unwell （生病的，身体不舒服的；体衰的）
>
> - vexing （生病；苦恼（ail的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 1453. freshman

`'freʃmən`  **新手，生手；大学一年级学生**

> [!WARNING]
>
> - rookie, tyro （新手，生手；大学一年级学生）
>

# 专八核心词汇

## 1454. June

**六月；琼（人名，来源于拉丁语，含义是“年轻气盛的六月”）**

> [!NOTE]
>
> - He spent two and a half weeks with us in June 1986. （1986年6月，他和我们呆了两个半星期。）
>

# 专八核心词汇

## 1455. vertically

`'və:tikəli`  **垂直地**

> [!NOTE]
>
> - Well, we cut it into vertically simple pieces. （我们把它分割为垂直简单的部分。）
>
> - For instance, say your application requires a container that vertically stacks display objects but without any gap in between. （比方说，您的应用程序要求一个容器能够垂直堆叠显示对象而不在其间留空隙。）
>
> - This will ensure that all of the areas you add to this UI are arranged vertically in one column. （这将确保向这个 UI 添加的所有区域都将被垂直地组织到一个列内。）
>

> [!WARNING]
>
> - perpendicularly （垂直地）
>

# 专八核心词汇

## 1456. stub

`stʌb`  **存根；烟蒂；树桩；断株**

`stʌb`  **踩熄；连根拔除**

> [!TIP]
>
> - pay stub （工资单；工资存根；工资单据）
>
> - check stub （支票存根）
>

> [!NOTE]
>
> - a ticket stub （票根）
>

> [!WARNING]
>
> - cigarette butt （[会计]存根；烟蒂；[林]树桩；断株）
>
> - disroot （踩熄；连根拔除）
>

# 专八核心词汇

## 1457. shorten

`'ʃɔ:tən`  **缩短；减少；变短**

> [!NOTE]
>
> - The days are shortening. （白天变得越来越短了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weaken, fall off （缩短；减少；变短）
>
> - telescope （缩短；变短）
>

# 专八核心词汇

## 1458. tortoise

`'tɔ:təs`  **龟，[脊椎] 乌龟（等于testudo）；迟缓的人**

> [!TIP]
>
> - tortoise shell （龟甲；一种类似龟甲的蝴蝶）
>

> [!WARNING]
>
> - turtle, chelonian （[脊椎]龟，乌龟（等于testudo）；迟缓的人）
>

# 专八核心词汇

## 1459. football

`'fut,bɔ:l`  **足球，橄榄球**

`'fut,bɔ:l`  **踢足球；打橄榄球**

> [!TIP]
>
> - play football （踢足球）
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - football team （足球队）
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - football player （足球运动员）
>
> - football field （足球场）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - football season （橄榄球赛季；足球赛季）
>
> - football manager （足球经理）
>
> - football shoes （足球鞋（football shoe的复数））
>
> - football pitch （足球场）
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - football boots （足球鞋；足球靴）
>
> - rugby football （橄榄球）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - political football （政治难题）
>
> - football hooligan （足球流氓）
>

> [!NOTE]
>
> - Which football team do you support? （你支持哪个球队？）
>
> - kids playing football in the street （在街上踢球的小孩子）
>
> - My Dad took me to watch my first football match . （爸爸带我去看了我人生第一场足球比赛。）
>
> - a football club （足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - soccer, rugby ball （足球，橄榄球）
>
> - play soccer （踢足球；打橄榄球）
>

# 专八核心词汇

## 1460. radiate

`'reidieit`  **辐射；传播；流露；发射；广播**

`'reidieit`  **辐射状的，有射线的**

> [!TIP]
>
> - radiate from （从……发出）
>

> [!NOTE]
>
> - He radiated calm confidence. （他身上散发着沉稳自信的气质。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, broadcast, beam, project （[物]辐射；传播；流露；发射；广播）
>
> - shine on, light emission （[物]辐射；流露；发光；从中心向各方伸展）
>
> - spokewise （[物]辐射状的，有射线的）
>

# 专八核心词汇

## 1461. zip

**拉链；活力，精力；尖啸声，撕裂声；一种程序压缩的档案文件格式**

**拉开或拉上；以尖啸声行进**

> [!TIP]
>
> - zip code （n. 邮政编码）
>
> - zip file （压缩文件）
>
> - zip up （拉上拉链；增添滋味；增加兴趣或生命力）
>

> [!NOTE]
>
> - The zip on my skirt had broken. （我裙子上的拉链坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor, steam （拉链；活力，精力；尖啸声，撕裂声；一种程序压缩的档案文件格式）
>

# 专八核心词汇

## 1462. novel

`'nɔvəl`  **新奇的；异常的**

`'nɔvəl`  **小说**

> [!TIP]
>
> - historical novel （历史小说）
>
> - gothic novel （哥特小说；哥特式小说）
>
> - river novel （长篇小说）
>
> - saga novel （长篇小说；家世小说）
>
> - full-length novel （长篇小说；足本小说，未经删节的小说）
>

> [!NOTE]
>
> - Protesters found a novel way of demonstrating against steeply rising oil prices. （抗议者们找到一种新奇的示威方式来反对石油价格的飙升。）
>

> [!WARNING]
>
> - patent, exquisite （新奇的；异常的）
>
> - story, fiction （小说）
>

# 专八核心词汇

## 1463. leukemia

`lju'ki:miə`  **[内科][肿瘤] 白血病**

> [!TIP]
>
> - acute leukemia （急性白血病）
>
> - lymphocytic leukemia （淋巴细胞性白血病；淋巴球性白血病）
>
> - leukemia cell （白血病细胞）
>
> - acute lymphocytic leukemia （急性淋巴细胞白血病；急性淋巴细菌性白血病）
>
> - chronic myeloid leukemia （慢性骨髓白血病；慢性粒细胞白血病）
>
> - hairy cell leukemia （毛细胞白血病）
>

> [!NOTE]
>
> - Children are children, whether they have leukemia or not. （孩子就是孩子，不管他们是否有白血病。）
>
> - Unlike the other three types of leukemia, some patients with CLL may have disease that does not progress for a long time. （与其他三种类型的白血病不同，慢性淋巴细胞白血病患者可能会有一些持续时间不长的病症。）
>
> - There are some we think may contribute, but as you know, we give a lot of different medications, particularly in children with leukemia. （有一些我们认为可能有贡献，但如你所知，我们开了很多不同的药物，特别是给有白血病的儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - luckemia, leucocythemia （[内科][肿瘤]白血病）
>

# 专八核心词汇

## 1464. incubation

`,inkju'beiʃən`  **孵化；[病毒][医] 潜伏；抱蛋**

> [!TIP]
>
> - incubation period （发酵周期；孵育期；保温培养期）
>
> - incubation time （培养时间；孕育时间；孵化期）
>

> [!WARNING]
>
> - latency, hatch （[动]孵化；[病毒][医]潜伏；抱蛋）
>

# 专八核心词汇

## 1465. English

`'iŋɡliʃ`  **英国人的；英国的；英文的**

`'iŋɡliʃ`  **英语；英国人；英文；英格兰人**

`'iŋɡliʃ`  **把…译成英语**

> [!TIP]
>
> - in english （用英语）
>
> - learn english （学习英语）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - learning english （学习英语）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - english teacher （英语教师）
>
> - oral english （英语口语）
>
> - study english （学英语）
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - english study （英语学习）
>
> - business english （商用英文）
>
> - speaking english （说英语）
>
> - fluent english （流利英语；英语流利）
>
> - english translation （英语翻译，英译本）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - written english （书面英语）
>
> - english corner （英语角）
>
> - english speaking （英语口语；说英语的）
>

> [!NOTE]
>
> - the English countryside （英格兰乡村）
>
> - under English law （按照英格兰法律）
>

> [!WARNING]
>
> - Royal, British （英文的；英国的；英国人的）
>
> - Anglo, British person （英语；英文；英国人；英格兰人）
>

# 专八核心词汇

## 1466. paranoid

`'pærənɔid`  **类似妄想狂的；属于偏执狂的**

`'pærənɔid`  **患妄想狂的人；偏执狂患者**

> [!NOTE]
>
> - a patient suffering from paranoid schizophrenia （一个偏执型精神分裂症病人）
>
> - ...these sad, deluded paranoids. （…这些可悲的、被蒙蔽的妄想狂们。）
>

# 专八核心词汇

## 1467. cache

`kæʃ`  **电脑高速缓冲存储器；贮存物；隐藏处**

`kæʃ`  **隐藏；窖藏**

> [!TIP]
>
> - cache memory （高速缓冲存储器；快取记忆体）
>
> - cache file （缓存文件）
>
> - disk cache （磁盘高速缓存）
>
> - cache management （高速缓冲存储器管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a large arms cache （隐藏的大批武器）
>

> [!WARNING]
>
> - covert （[计]电脑高速缓冲存储器；贮存物；隐藏处）
>
> - lock, pocket, conceal （隐藏；窖藏）
>
> - harbor, hide out （躲藏）
>

# 专八核心词汇

## 1468. historic

`his'tɔrik`  **有历史意义的；历史上著名的**

> [!TIP]
>
> - historic site （古迹；历史遗迹；历史地段）
>
> - historic monument （历史碑石）
>

> [!NOTE]
>
> - a historic meeting of world leaders （具有历史意义的世界领导人会议）
>
> - ‘It is a historic moment ,’ he told journalists. （“那是历史性的一刻。”他告诉新闻记者。）
>

# 专八核心词汇

## 1469. itself

**它自己；它本身**

> [!TIP]
>
> - in itself （以其本身而言，本质上）
>
> - by itself （单独地；自动地）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat lay on the sofa, washing itself. （猫躺在沙发上把自己舔干。）
>
> - The machine switches itself off when the process is complete. （工作程序结束，机器会自动关闭。）
>
> - a small local enterprise that has transformed itself into a highly successful company （已发展为业绩喜人的公司的一家小型地方企业）
>

# 专八核心词汇

## 1470. banish

`'bæniʃ`  **放逐；驱逐**

`'bæniʃ`  **(Banish)人名；(英)巴尼什**

> [!NOTE]
>
> - John was banished from England. （约翰被逐出英国。）
>

> [!WARNING]
>
> - ostracize, expel （放逐；驱逐）
>

# 专八核心词汇

## 1471. mud

`mʌd`  **弄脏；用泥涂**

`mʌd`  **泥；诽谤的话；无价值的东西**

> [!TIP]
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>
> - mud logging （泥浆录井；气测井）
>
> - drilling mud （钻井泥浆；钻探泥浆）
>
> - mud pump （n. 泥浆泵；抽泥泵）
>
> - mud slides （土崩）
>
> - mud system （泥浆循环系统；泥浆系统）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - mud flat （泥沼地；海滨泥滩）
>
> - as clear as mud （不清晰）
>
> - mud flow （泥石流；泥流）
>
> - mud jacking （压浆）
>

> [!NOTE]
>
> - They daubed mud all over themselves. （他们用泥涂满全身。）
>
> - I dirty my trousers when I step on the mud. （我一脚擩在烂泥里， 把裤子弄脏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, spot, dirty （弄脏；用泥涂）
>
> - muld, vanity （[地质]泥；诽谤的话；无价值的东西）
>

# 专八核心词汇

## 1472. slum

`slʌm`  **（为猎奇或救济等）去贫民窟**

`slʌm`  **贫民窟；陋巷；脏乱的地方**

> [!NOTE]
>
> - The slum must be inside you. （贫民窟一定是在你内心.）
>
> - But, she added, even after she had a classroom, she had no idea what might come of her effort to teach kids from the slum. （但她补充说，即使她有了教室后，她并不知道她对贫民窟的孩子施教会得出什么样的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - bustee, rookery （[经]贫民窟；陋巷；脏乱的地方）
>

# 专八核心词汇

## 1473. pharmacy

`'fɑ:məsi`  **药房；配药学，药剂学；制药业；一批备用药品**

> [!TIP]
>
> - college of pharmacy （药学院；药剂学院）
>
> - pharmacy equipment （药房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - an all-night pharmacy （通宵药店）
>

> [!WARNING]
>
> - dispensary, officina （药房；[药]配药学，药剂学；制药业；一批备用药品）
>

# 专八核心词汇

## 1474. inflexible

`in'fleksəbl`  **顽固的；不可弯曲的；不屈挠的；不能转变的**

> [!NOTE]
>
> - inflexible attitudes towards change （对变革的顽固态度）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, stubborn （顽固的；不可弯曲的；不屈挠的；不能转变的）
>

# 专八核心词汇

## 1475. compartment

`kəm'pɑ:tmənt`  **[建] 隔间；区划；卧车上的小客房**

`kəm'pɑ:tmənt`  **分隔；划分**

> [!TIP]
>
> - compartment syndrome （筋膜室综合征；间室症候群）
>
> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）
>
> - engine compartment （机舱；发动机室；机器间）
>
> - fire compartment （防火分区；隔火间）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - battery compartment （蓄电池箱；电池盒/舱）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>

> [!NOTE]
>
> - a first-class compartment （头等舱）
>

> [!WARNING]
>
> - to divide, measure off （分隔；划分）
>

# 专八核心词汇

## 1476. forecourt

`'fɔ:kɔ:t`  **前院；前场**

> [!NOTE]
>
> - The graveled forecourt in front of the manor was crowded with cars, and they weren't nun cars. （庄园前院挤满了高档轿车，而且它们肯定不可能时修女们能负担地的起的。）
>
> - Obama took several questions from young Indian men and women, who filled the forecourt of the Catholic college that was founded by German Jesuits in 1869. （奥巴马回答了印度男女青年提出的问题，他们挤满了这所由德国耶稣会创立于1869年的天主教大学的前院。）
>
> - The landscape developed by Kew Gardens forms part of the Australia season on the museum's forecourt, and includes rare and unique plants from across the country. （这一由邱园设计的景观构成了博物馆前院澳大利亚季节景致的一部分，其中包括了澳大利亚全境稀有独特的植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - parvis, frontcourt （前院；前场）
>

# 专八核心词汇

## 1477. capitulate

`kə'pitjuleit`  **认输，屈服；屈从，停止反抗；有条件投降；让步**

> [!NOTE]
>
> - Helen finally capitulated and let her son have a car. （海伦最终让步，同意让儿子买一辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw in the towel, say uncle （认输，屈服；屈从，停止反抗；有条件投降；让步）
>

# 专八核心词汇

## 1478. thy

**你的**

**(Thy)人名；(柬)提**

> [!NOTE]
>
> - Then came to him the disciples of John, saying, Why do we and the Pharisees fast oft, but thy disciples fast not? （那时，约翰的门徒来见耶稣说，我们和法利赛人常常禁食，你的门徒倒不禁食，这是为什么呢。）
>
> - It was my folly, and thy weakness. （那就是我的愚蠢和你的软弱。）
>
> - And I answered him, "I will go for half of thy treasure. （我于是回答他，‘我只为你的半壁财宝而离开。）
>

# 专八核心词汇

## 1479. tertiary

`'tə:ʃəri`  **第三纪；第三修道会会员；第三级教士**

`'tə:ʃəri`  **第三的；第三位的；三代的**

> [!TIP]
>
> - tertiary industry （第三产业）
>
> - tertiary education （高等教育，大学教育）
>
> - tertiary amine （[化]叔胺；三级胺）
>
> - tertiary recovery （三次开采；强化采油）
>
> - tertiary period （[地质]第三纪）
>
> - tertiary treatment （三级处理）
>
> - tertiary sector （第三产业（服务业）；第三产业部门）
>
> - tertiary structure （[化]三级结构）
>
> - tertiary butyl alcohol （叔丁醇；第三丁基醇）
>

> [!NOTE]
>
> - He must have come to know those philosophers through secondary or tertiary sources. （他一定是通过第二手或第三手资料了解那些哲学家的。）
>

> [!WARNING]
>
> - third age （[数]第三纪；第三修道会会员；第三级教士）
>
> - third, ternary （[数]第三的；第三位的；三代的）
>

# 专八核心词汇

## 1480. clap

`klæp`  **鼓掌，拍手；啪地关上**

`klæp`  **鼓掌；拍手声**

> [!TIP]
>
> - clap hands （拍手）
>
> - a clap of thunder （一声霹雳）
>
> - clap eyes on （看见；注视）
>

> [!NOTE]
>
> - One man began to clap, and others joined in. （一个人鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌。）
>
> - The couple were cheered and clapped on their arrival. （这对夫妇抵达时人群为他们欢呼鼓掌。）
>
> - The audience clapped politely but without much enthusiasm. （观众礼貌地鼓了掌，但并不热烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaud （拍手，鼓掌；轻轻拍打某人）
>
> - handclap （鼓掌；拍手声）
>

# 专八核心词汇

## 1481. fin

`fin`  **鳍；鱼翅；鳍状物**

`fin`  **切除鳍；装上翅**

> [!TIP]
>
> - dorsal fin （n. 背鳍）
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - fin tube （[机]翅片管）
>
> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）
>
> - fin stabilizer （减摇鳍装置；防摇鳍，鳍板稳定器）
>
> - pectoral fin （[鱼]胸鳍）
>
> - radiator fin （散热片；散热器片）
>
> - anal fin （臀鳍）
>
> - fin ray （鳍条）
>
> - pelvic fin （腹鳍）
>

> [!NOTE]
>
> - As a fossil hunter, Shubin distinguished himself by leading an expedition to the Arctic in 2004 which uncovered the remains of a fish with a wrist, a creature with part fin, part limb. （作为一名化石搜寻者，舒宾的杰出成就是在2004年带领了一次北极探险。 在这次探险中，他们发现了一种半鳍半肢的动物——一条有腕的鱼化石。）
>

> [!WARNING]
>
> - fim, pterygium （[鱼]鳍；鱼翅；鳍状物）
>

# 专八核心词汇

## 1482. laughter

`'lɑ:ftə, 'læf-`  **笑；笑声**

> [!TIP]
>
> - burst into laughter （突然大笑）
>
> - laughter and tears （又哭又笑;欢乐与悲伤[亦作 tears and laughter]）
>
> - roar with laughter （哄堂大笑）
>
> - canned laughter （［俚］预先录制的笑声）
>
> - convulsed with laughter （捧腹大笑；笑得直不起腰）
>

> [!NOTE]
>
> - Foster joined in the laughter. （福斯特也跟着笑了起来。）
>
> - He looked shocked, then burst into laughter (= started laughing ). （他一脸的震惊，接着便放声大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；笑声）
>

# 专八核心词汇

## 1483. plug

`plʌɡ`  **插头；塞子；栓**

`plʌɡ`  **塞住；用插头将与电源接通**

> [!TIP]
>
> - pull the plug （结束，终止业务）
>
> - plug in （插入；插上电源）
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - plug and play （即插即用）
>
> - plug into （[口]把（电器）插头插入；接通）
>
> - plug flow （活塞流；平推流）
>
> - power plug （电源插头；电力插头）
>
> - rubber plug （橡皮塞）
>
> - plug valve （旋塞阀，塞嘴）
>
> - plug up （阻塞；被阻塞）
>
> - plug wire （插线；火星塞高压线）
>
> - blanking plug （堵塞器）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - valve plug （阀塞）
>
> - electric plug （电插座；电火花塞）
>
> - hot plug （热型火花塞；热插拔；热点火塞；分隔式燃烧室下部带有通道的镶块）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>
> - bottom plug （底塞，船底塞；下模塞）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - the bath plug （浴缸塞子）
>

> [!WARNING]
>
> - male connector, tampion （[电]插头；[核]塞子；栓）
>
> - stop up （塞住；用插头将与电源接通）
>
> - build in, add on （插入；塞住；[电]接插头）
>

# 专八核心词汇

## 1484. full

`ful`  **完全的，完整的；满的，充满的；丰富的；完美的；丰满的；详尽的**

`ful`  **十分，非常；完全地；整整**

`ful`  **把衣服缝得宽大**

`ful`  **全部；完整**

> [!TIP]
>
> - full of oneself （骄傲；臭美；自以为是；只顾自己）
>
> - full of （装满；全神贯注于…的）
>
> - in full （全部；全额；充足）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - to the full （充分地；完全地）
>
> - at full （完全地，完整地；）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - full text （全文）
>
> - full time （专职；全部时间）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - full moon （满月）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - full speed （全速）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - full service （全方位服务；（英）做礼拜时全部颂歌的乐谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The train was completely full. （火车坐得满满的。）
>
> - Don’t talk with your mouth full. （嘴里塞满东西时不要说话。）
>
> - The class is full, but you can register for next term. （这个班已经满了，不过你可以注册下学期的。）
>
> - The bath was full to the brim (= completely full ) with hot water. （浴缸里满满一缸热水。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, filled, abundant, whole, absolute （完全的，完整的；满的，充满的；丰富的；完美的；丰满的；详尽的）
>
> - extremely, badly, totally, entirely, highly, completely, absolutely （十分，非常；完全地；整整）
>
> - integrity, entirety （全部；完整）
>

# 专八核心词汇

## 1485. hunter

`'hʌntə`  **猎人；猎犬；搜寻者**

> [!TIP]
>
> - bounty hunter （为获赏金捕人的人；[俚]领取佣金的代理商）
>
> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - head hunter （猎头公司）
>
> - city hunter （城市猎人（一卡通片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - The hunters stalked their prey. （猎人们隐伏跟踪猎物。）
>

> [!WARNING]
>
> - shekarry, venerer （[林]猎人；猎犬；搜寻者）
>

# 专八核心词汇

## 1486. trustee

`,trʌs'ti:`  **受托人；托管人**

`,trʌs'ti:`  **移交（财产或管理权）给受托人**

> [!NOTE]
>
> - The trustees of your pension fund decide which fund manager will invest some or all of your future income. （你的养老基金的受托人决定哪一位基金经理将投资你部分或所有的未来收入。）
>

> [!WARNING]
>
> - assignee, depositary （[法]受托人；托管人）
>

# 专八核心词汇

## 1487. trivial

`'triviəl`  **不重要的，琐碎的；琐细的**

> [!TIP]
>
> - trivial matters （无关重要的事情（trivial matter的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - a trivial sum （一笔极小的金额）
>

> [!WARNING]
>
> - small, unimportant （不重要的，琐碎的；琐细的）
>

# 专八核心词汇

## 1488. assertive

`ə'sə:tiv`  **肯定的；独断的；坚定而自信的**

> [!NOTE]
>
> - Women have become more assertive in the past decade. （妇女在过去十年已变得更坚定自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, centain （肯定的；独断的；坚定而自信的）
>

# 专八核心词汇

## 1489. means

**手段；方法；财产**

**意思是；打算（mean的第三人称单数） [ 复数means ]**

> [!TIP]
>
> - by means of （用，依靠）
>
> - means of production （生产资料；生产手段；生产工具）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - means of communication （通信手段）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - means to an end （达到目的的手段）
>
> - means of subsistence （生活资料）
>
> - means of livelihood （生活资料）
>
> - means test （经济情况调查（对申请补助者的））
>
> - means testing （支付能力调查）
>
> - means of conveyance （运输资料，运输工具）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - means of support （支承方法）
>
> - means of access （专用通道；进出途径）
>
> - by no means of （决不）
>

> [!NOTE]
>
> - The only means of communication was sign language. （唯一的交流方法是手语。）
>
> - The window was our only means of escape . （跳窗是我们唯一的逃生方法。）
>
> - Do you have any means of identification ? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - art as a means of expression （作为一种表达方式的艺术）
>
> - Homework should not be used as a means of controlling children. （家庭作业不应该作为约束儿童的手段。）
>
> - I had no means of telling him I would be late. （我没有办法告诉他我会迟到。）
>
> - Brian was prepared to use any means to get what he wanted. （布赖恩准备不择手段地得到他想要的。）
>
> - They had entered the country by unlawful means . （他们通过非法途径进入了这个国家。）
>
> - the means by which performance is assessed （评估表现的手段）
>

> [!WARNING]
>
> - ways, methods, techniques, modes, assets （手段；方法；财产（mean的复数））
>
> - purposes （意思是；打算（mean的第三人称单数））
>

# 专八核心词汇

## 1490. hippo

`'hipəu`  **河马；吐根**

> [!NOTE]
>
> - This photo of a hippo at Disney World has absolutely nothing to do with this post and only serves to confuse things. （这张迪斯尼世界河马照片绝对与本文章毫无关联，放这里只会让你莫名其妙。）
>
> - "One thing we know about the Herto people, they had a taste for meat, especially hippos, " White said, brushing some sand off a hippo skull. （“我们知道赫托人已经开始吃肉了，尤其是河马肉，”怀特一边说着，一边将一具河马头骨上的沙土拭去。）
>
> - Described as one of the most aggressive creatures in the animal kingdom, an adult hippo can apply several tons of pressure in a single bite. （成年河马是动物王国里最有攻击力的家伙之一，它一嘴咬下来的压力就能有好几吨。）
>

> [!WARNING]
>
> - river horse, ipecac （河马；吐根）
>

# 专八核心词汇

## 1491. poor

`puə, pɔ:`  **贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的**

`puə, pɔ:`  **(Poor)人名；(英、伊朗)普尔**

> [!TIP]
>
> - poor quality （质量差的；品质低劣的）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - poor performance （表现不佳）
>
> - poor health （不健康）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - poor management （n. 管理不善，治理不善；经营粗放）
>
> - poor prognosis （不良预后）
>
> - poor condition （状况不好；质量不佳）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - poor child （可怜的孩子/小孩）
>
> - poor thing （可怜的人，可怜的家伙）
>
> - poor efficiency （低效率）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - poor service （差劲的服务）
>
> - poor soil （贫瘠土壤）
>
> - in poor health （身体不好；虚弱）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - the poor in spirit （温顺谦和的人）
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - Poor kid, he’s had a rough day. （可怜的孩子，今天他真倒霉。）
>
> - You poor thing , you’ve had a hard time of it, haven’t you? （可怜的东西，你过得很苦，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, base, dirty （贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的）
>

# 专八核心词汇

## 1492. interested

`'intristid, 'intər-`  **感兴趣的；有权益的；有成见的**

`'intristid, 'intər-`  **使…感兴趣（interest的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - interested in （有志；对…有兴趣）
>
> - interested party （相关方）
>
> - become interested in （对……感兴趣）
>

> [!NOTE]
>
> - I wasn’t sure if he was really interested or if he was just being polite. （我不敢肯定他是真的感兴趣，还是出于礼貌而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - prejudiced （感兴趣的；有权益的；有成见的）
>

# 专八核心词汇

## 1493. waken

`'weikən`  **唤醒；使觉醒**

> [!TIP]
>
> - waken up （醒来）
>

> [!NOTE]
>
> - She gently wakened the sleeping child. （她轻轻地唤醒睡梦中的孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；使觉醒）
>
> - wake up, awake （醒来；觉醒）
>

# 专八核心词汇

## 1494. longevity

`lɔn'dʒevəti`  **长寿，长命；寿命**

> [!TIP]
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>

> [!NOTE]
>
> - The ancient Chinese claimed that garlic promoted longevity. （中国古人说蒜能延寿。）
>

> [!WARNING]
>
> - age, macrobiosis （长寿，长命；[生物]寿命）
>

# 专八核心词汇

## 1495. pelican

`'pelikən`  **[鸟] 鹈鹕**

> [!NOTE]
>
> - When they get a tern or pelican to drop a fish, they plunge down and grab it off the surface of the water, which may have been how this bird got oiled. （当军舰鸟发现一只燕鸥或者鹈鹕准备冲入水中捕鱼时就猛冲下去，在捕鱼的鸟离开海面时抓住它们，这可能就是这种鸟为何解决到石油的原因。）
>
> - Blum flipped past an evocative sandstone carving of a child and a pelican, then admired a griffin plaque. （勃鲁姆的视线飘过一块眼熟的雕着小孩和鹈鹕的砂岩，落在了一方狮鹫饰板上。）
>

# 专八核心词汇

## 1496. remorse

`ri'mɔ:s`  **懊悔；同情**

> [!NOTE]
>
> - Throughout the trial, he had shown no remorse . （整个审判过程中，他没有表示出一丝悔意。）
>

> [!WARNING]
>
> - feeling, compassion, sorrow, sympathy, pity （懊悔；同情）
>

# 专八核心词汇

## 1497. rearguard

`'riə,ɡɑ:d`  **无望取胜的；殿后抵挡的**

`'riə,ɡɑ:d`  **后卫**

> [!WARNING]
>
> - fullback, backfielder, cover-point （后卫）
>

# 专八核心词汇

## 1498. odds

`ɔdz`  **几率；胜算；不平等；差别**

> [!TIP]
>
> - at odds with （与…争执，意见不一致；与…不和；差异）
>
> - odds and ends （零星物品，零碎东西）
>
> - against all odds （困难重重）
>
> - odds ratio （优势率；让步比）
>
> - against all the odds （尽管有极大的困难；尽管极为不利）
>
> - the odds are that （很可能…；大约…）
>
> - long odds （极不均等的赌注；极为偶然的机会）
>

> [!NOTE]
>
> - We are offering odds of 6-1 on the fight ending in a knockout. （我们以6比1的赔率赌该拳击赛以击倒告终。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinction, differential, contrast （几率；胜算；不平等；差别）
>

# 专八核心词汇

## 1499. housecoat

`'hauskəut`  **家常服；长且松宽的家居女服**

> [!WARNING]
>
> - neglige （家常服；长且松宽的家居女服）
>

