# 专八核心词汇（正序版）

## 1400. cage

`keidʒ`  **笼，兽笼；牢房，监狱**

`keidʒ`  **把…关进笼子；把…囚禁起来**

> [!TIP]
>
> - squirrel cage （adj. 鼠笼式的）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - nicolas cage （n. 尼古拉斯·凯奇（美国演员））
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - reinforcement cage （钢筋组架）
>
> - bearing cage （轴承罩）
>
> - steel reinforcement cage （钢筋笼）
>
> - steel cage （钢罩）
>
> - reinforcing cage （钢筋笼）
>
> - cage rotor （鼠笼型转子；短路式转子）
>
> - ball cage （滚珠隔离圈；滚珠轴承罩）
>
> - cage motor （鼠笼式电动机）
>
> - cage door （升降机门；罐笼门，轿厢门）
>

> [!NOTE]
>
> - I hate to see birds in cages. （我不喜欢看到鸟在笼子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, jail （笼，兽笼；牢房，监狱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1401. cajole

`kə'dʒəul`  **以甜言蜜语哄骗；勾引**

> [!NOTE]
>
> - If they no longer do, that is because of the new vernaculars invented to cajole automatons into doing man’s bidding. （如果人们不再这样以为了，那是因为一些新的语言被发明了出来用于哄骗机器人，使之屈服于人类。）
>

> [!WARNING]
>
> - accost （以甜言蜜语哄骗；勾引）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1402. cake

`keik`  **蛋糕；块状物；利益总额**

`keik`  **使结块**

> [!TIP]
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - icing on the cake （锦上添花）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - rice cake （年糕）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - cakes and ale （n. 欢乐）
>
> - tea cake （茶点）
>
> - make a cake （制做蛋糕）
>
> - take the cake （得奖；坏到极点）
>
> - bake a cake （烘蛋糕）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - We had cake and ice cream. （我们吃了蛋糕和冰激凌。）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - Swiss roll, torta （[食品]蛋糕；块状物；利益总额）
>
> - agglomerate （使结块）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1403. calamity

`kə'læməti`  **灾难；不幸事件**

> [!TIP]
>
> - natural calamity （自然灾害；天灾）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be a calamity for farmers if the crops fail again. （如果再次歉收，将会给农民带来灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, tragedy, meltdown （灾难；不幸事件）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1404. calcium

`'kælsiəm`  **[化学] 钙**

> [!TIP]
>
> - calcium carbonate （n. [化]碳酸钙）
>
> - calcium carbide （[化]电石，碳化钙）
>
> - calcium chloride （氯化钙）
>
> - calcium phosphate （n. [化]磷酸钙）
>
> - calcium hydroxide （氢氧化钙；氢化钙）
>
> - calcium sulfate （硫酸钙（等于calcium sulphate））
>
> - calcium oxide （氧化钙，生石灰）
>
> - calcium silicate （硅酸钙）
>
> - calcium salt （钙盐）
>
> - calcium alginate （藻酸钙）
>
> - calcium oxalate （草酸钙）
>
> - calcium sulphate （[化]硫酸钙）
>
> - calcium nitrate （硝酸钙）
>
> - calcium hydrogen phosphate （磷酸氢钙）
>
> - calcium gluconate （葡萄糖酸钙）
>
> - calcium hydrophosphate （磷酸氢钙）
>
> - calcium aluminate （铝酸钙）
>
> - calcium lactate （乳酸钙）
>
> - calcium fluoride （氟化钙）
>
> - calcium hypochlorite （次氯酸钙）
>

> [!NOTE]
>
> - Like fibre, calcium binds with fat molecules and helps flush them out through the intestine. （像纤维、钙可以和脂肪分子结合，帮助他们彻底的通过肠道。）
>
> - What you eat and drink, from childhood on, is critical to the amount of calcium in your bones. （从儿童时期起你吃的和喝的东西对于你的骨骼里的钙质量就有重大的影响。）
>
> - What you eat and drink, from childhood on, is critical to the amount of calcium in your bones. （从儿童时期起，你所吃的食物和饮用的饮料，对骨骼中的钙含量都是很关键的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1405. calculate

`'kælkjuleit`  **计算；以为；作打算**

> [!TIP]
>
> - calculate on （指望；期待）
>
> - be calculated for （适合于……；为适合…而设计的）
>

> [!NOTE]
>
> - These instruments calculate distances precisely. （这些仪器计算距离非常精确。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, cast （计算；以为；作打算）
>
> - expect, propose, forecast, cast, find （计算；预测；认为；打算）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1406. calculating

`'kælkjuleitiŋ`  **计算的；深谋远虑的；审慎的**

`'kælkjuleitiŋ`  **计算（calculate的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - calculating data （计算数据，计算资料）
>
> - calculating machine （计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - Northbridge is a cool, calculating, and clever criminal who could strike again. （诺思布里奇是个冷静、精明、机灵的罪犯，他有可能再犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - computational, foresighted （计算的；深谋远虑的；审慎的）
>
> - computing, figuring （计算（calculate的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1407. calculation

`,kælkju:leiʃən`  **计算；估计；计算的结果；深思熟虑**

> [!TIP]
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - numerical calculation （数值计算）
>
> - design calculation （设计计算资料，设计计算书）
>
> - strength calculation （强度计算）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - hydraulic calculation （水力计算）
>
> - calculation procedure （计算方法；计算程序；计算方案）
>
> - simplified calculation （简化计算）
>
> - engineering calculation （工程计算）
>
> - approximate calculation （近似计算）
>
> - checking calculation （验算）
>
> - field calculation （现场计算）
>
> - performance calculation （性能计算，特性计算；功率计算）
>
> - check calculation （验算）
>
> - structural calculation （结构计算）
>
> - matrix calculation （[计]矩阵计算）
>
> - calculation of reserves （[经]储量计算）
>
> - mechanical calculation （力学计算）
>
> - boolean calculation （布尔运算；逻辑代数运算）
>
> - back calculation （反算，反算法；反演计算；回算）
>

> [!NOTE]
>
> - Leonard made a rapid calculation: he'd never make it in time. （伦纳德做了个快速的估算：他不可能及时做完。）
>

> [!WARNING]
>
> - computation, estimation, appraisal, valuation, count （[数]计算；估计；计算的结果；深思熟虑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1408. calculator

`'kælkjuleitə`  **计算器；计算者**

> [!TIP]
>
> - electronic calculator （电子计算器）
>
> - scientific calculator （科学用计算器）
>
> - pocket calculator （袖珍计算器；便携式计算器）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pocket calculator. （…一个袖珍计算器。）
>

> [!WARNING]
>
> - counter, numerator （[计]计算器；计算者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1409. calculus

`'kælkjuləs`  **[病理] 结石；微积分学**

> [!TIP]
>
> - integral calculus （积分学）
>
> - differential calculus （微分；微分学）
>
> - calculus of variations （[计]变分法）
>
> - urinary calculus （尿结石）
>
> - renal calculus （n. 肾结石（等于kidney stone））
>
> - differential and integral calculus （微积分）
>
> - infinitesimal calculus （[数]微积分）
>
> - predicate calculus （谓词演算）
>
> - vector calculus （矢量微积分；矢算；向量计算；矢量计算）
>
> - propositional calculus （命题演算）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to factor that into the calculus. （我们要在微积分学中考虑这些因素。）
>
> - I think I've finally unzipped this calculus problem. （我认为我最终解出了这道微积分题。）
>

> [!WARNING]
>
> - stone, concrement （[病理]结石；[数]微积分学）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1410. calendar

`'kælində`  **日历；[天] 历法；日程表**

`'kælində`  **将…列入表中；将…排入日程表**

> [!TIP]
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - calendar year （历年）
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - chinese calendar （农历；阴历）
>
> - gregorian calendar （公历；格里高里历）
>
> - calendar month （历月）
>
> - solar calendar （阳历）
>
> - calendar date （历日期）
>
> - calendar day （历日；日历日）
>
> - academic calendar （校历）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - julian calendar （公历；罗马儒略历）
>
> - desktop calendar （桌上日历）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. （墙的上方曾有一本日历，日期框在大方格里。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily schedule, ephemeris （日历；[天]历法；[管理]日程表）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1411. calf

**[解剖] 腓肠，小腿；小牛；小牛皮；(鲸等大哺乳动物的)幼崽**

> [!TIP]
>
> - fatted calf （肥牛犊；最好的款待[来自《圣经》]）
>
> - cast her calf （(母牛)流产）
>
> - calf love （初恋；早恋（指少男少女之间短暂的爱情））
>
> - calf skin （小牛皮）
>
> - golden calf （金牛犊（源出《圣经·出埃及记》）；金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a calf injury. （…一处小腿的伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - crus, shank （[解剖]腓肠，小腿；[印刷]小牛；小牛皮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1412. calibre

`'kælibə`  **[军] 口径；才干；水准**

> [!NOTE]
>
> - The school attracts a high calibre of student. （这所学校吸引高素质的学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, savoir-faire （[军]口径；才干；水准）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1413. call

`kɔ:l`  **呼叫；拜访；叫牌**

`kɔ:l`  **电话；呼叫；要求；访问**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard someone calling in the distance. （我听到远处有人在叫。）
>
> - ‘I’m coming!’ she called down the stairs. （“来啦！”她朝楼下喊道。）
>
> - Sheila was just sneaking out when her mother called her. （希拉正要溜出去，这时她妈妈叫她了。）
>
> - She heard him call her name . （她听到他叫她的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1414. calligraphy

`kə'liɡrəfi`  **书法；笔迹**

> [!NOTE]
>
> - His calligraphy is vigorous and forceful. （他的书法苍劲有力。）
>
> - His effortless calligraphy has an unconventional grace of its own. （他的书法， 信笔写来， 十分超脱。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, penmanship （[语]书法；笔迹）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1415. callous

`'kæləs`  **无情的；麻木的；硬结的；起老茧的**

`'kæləs`  **使冷酷无情；使硬结；使生茧**

`'kæləs`  **硬皮；老茧**

> [!NOTE]
>
> - We were shocked at the callous disregard for human life. （我们对这种无视人类生命的冷漠感到震惊。）
>
> - a callous attitude （冷漠的态度）
>
> - the callous slaughter of seals （对海豹的无情残杀）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, asleep, relentless, ruthless （无情的；麻木的；硬结的；起老茧的）
>
> - spin cocoons （变得冷酷无情；结茧；变硬）
>
> - incrustate （硬皮；老茧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1416. callow

`'kæləu`  **年轻而无经验的；羽毛未丰的**

`'kæləu`  **(Callow)人名；(英)卡洛**

> [!NOTE]
>
> - ...a callow youth. （...一个羽翼未丰的年轻人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fledgeless, unfledged （年轻而无经验的；[鸟]羽毛未丰的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1417. calm

`kɑ:m, kɑ:lm`  **静的，平静的；沉着的**

`kɑ:m, kɑ:lm`  **使平静；使镇定**

`kɑ:m, kɑ:lm`  **风平浪静**

> [!TIP]
>
> - calm down （平静下来；镇定下来）
>
> - keep calm （保持冷静）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - calm sea （风平浪静；静海；无浪）
>
> - calm before the storm （暴风雨前的平静）
>

> [!NOTE]
>
> - Glen was calm and composed at the funeral. （格伦在葬礼上表现得平静而镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, peaceful, composed, steady, still （静的，平静的；沉着的）
>
> - compose, pacify （使平静；使镇定）
>
> - quiet, wind down （平静下来；镇定下来）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1418. calorie

`'kæləri`  **卡路里（热量单位）**

> [!TIP]
>
> - low calorie （低卡路里）
>
> - calorie intake （卡路里摄入量；热量摄取）
>
> - calorie value （热量值，卡值）
>

> [!NOTE]
>
> - A potato has about 90 calories. （一个马铃薯大约有90卡路里的热量。）
>
> - a calorie-controlled diet （控制热量的日常饮食）
>
> - I need to burn off a few calories (= lose some weight by exercising ) . （我要消耗掉一些卡路里。）
>
> - My wife convinced me to finally start counting calories (= control my weight by being careful about what I eat ) . （我妻子终于说服我开始计算卡路里、控制体重。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1419. camel

`'kæməl`  **[畜牧][脊椎] 骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚**

`'kæməl`  **驼色的；暗棕色的**

`'kæməl`  **工作刻板平庸**

> [!TIP]
>
> - camel hair （驼绒；骆驼毛）
>
> - bactrian camel （双峰驼）
>

> [!WARNING]
>
> - oont （[畜牧][脊椎]骆驼；打捞浮筒；工作作风官僚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1420. cameo

`'kæmiəu`  **（影视剧中的）配角；刻有浮雕的宝石或贝壳；小品文**

> [!TIP]
>
> - cameo appearance （[俚]友情客串（名演员饰演小角色））
>
> - cameo role （n. 衬托明星演员的小配角）
>

> [!NOTE]
>
> - a cameo brooch （浮雕宝石胸针）
>

> [!WARNING]
>
> - supporting role, supe （（影视剧中的）配角；刻有浮雕的宝石或贝壳；小品文）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1421. camera

`'kæmərə`  **照相机；摄影机**

> [!TIP]
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - ccd camera （电荷耦合摄像机）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - camera calibration （相机校正）
>
> - in camera （禁止旁听地；秘密地；不公开审讯）
>
> - on camera （在电影或电视摄影机的摄影范围内；出现在电视上）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - television camera （[电]电视摄像机）
>
> - speed camera （超速照相机）
>
> - high speed camera （高速摄影机；高速照相机）
>
> - tv camera （n. 电视摄影机）
>
> - camera bag （相机袋；摄影包；暗袋）
>
> - film camera （软片摄影机；电影摄影机；胶片摄象机）
>
> - pinhole camera （针孔照相机）
>
> - projecting camera （投影机，放映机；翻拍照相机）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>
> - security camera （保安摄像机）
>
> - camera angle （摄影机物镜视角；照像镜头视角）
>

> [!NOTE]
>
> - Her grandmother lent her a camera for a school trip to Venice and Egypt. （她的祖母借给她一部相机，让她在学校组织的到威尼斯和埃及的旅行中使用。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1422. camouflage

`'kæmuflɑ:ʒ`  **伪装，掩饰**

`'kæmuflɑ:ʒ`  **伪装，掩饰**

> [!TIP]
>
> - camouflage net （伪装网）
>
> - camouflage pattern （迷彩图案；伪装印花布）
>

> [!NOTE]
>
> - soldiers learning camouflage technique （在学习伪装技术的士兵）
>
> - the camouflage netting over the tanks （坦克上的伪装网）
>

> [!WARNING]
>
> - blind, mask （[军]伪装，掩饰）
>
> - wrap up, mask （[军]伪装，掩饰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1423. camp

`kæmp`  **露营；扎营**

`kæmp`  **露营**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll camp by the river for the night, and move on tomorrow. （我们今晚在河边露营，明天继续前进。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1424. campaign

`kæm'pein`  **作战；参加竞选；参加活动**

`kæm'pein`  **运动；活动；战役**

> [!TIP]
>
> - campaign for （为…助选；为…而进行活动）
>
> - campaign against （开展反对…的活动）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - marketing campaign （营销活动）
>
> - campaign life （炉龄，炉期）
>
> - political campaign （竞选；政治运动）
>
> - sales campaign （促销活动；推销业务）
>
> - publicity campaign （宣传运动）
>
> - campaign mode （战役模式；完成任务模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones ran a good campaign. （琼斯的活动搞得很成功。）
>
> - Police have launched a campaign to crack down on drug dealers. （警方发起了一场严厉打击毒贩的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, battle （作战；参加竞选；参加活动）
>
> - movement, activity, exercise, sport, battle （运动；活动；战役）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1425. campus

`'kæmpəs`  **（大学）校园；大学，大学生活；校园内的草地**

> [!TIP]
>
> - on campus （adv. 在校内）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - campus network （校园网；园区网）
>
> - on the campus （校园内）
>
> - campus life （校园生活）
>
> - off campus （在校外；不住校）
>
> - campus activities （校园活动；校内活动（campus activity的复数形式））
>
> - campus recruiting （校园招聘）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful campus in New England （新英格兰的一个美丽校园）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolyard, college life （（大学）校园；大学，大学生活；校园内的草地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1426. can

**将…装入密封罐中保存**

**能； 能够； 可以； 可能**

**罐头； （用金属或塑料制作的）容器； （马口铁或其他金属制作的）食品罐头**

> [!TIP]
>
> - can be （可能；可以是）
>
> - we can （我们可以）
>
> - can do （能做到；做得到）
>
> - how can （怎么能够；哪能；怎会）
>
> - can only （只得）
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - how can i （我岂能…；我怎么能…）
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - oil can （油壶；加油器）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - yes we can （是的，我们可以（奥巴马竞选口号））
>
> - gas can （汽油桶，汽油罐；煤气罐）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - fiber can （棉条桶；纸板桶；纤维罐；纤维板桶）
>
> - can do with （需要，希望得到；能对付，将就）
>
> - in the can （[美俚]电影杀青）
>
> - can not but （不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - Here they are – I can see their car. （他们来了——我看到他们的汽车了。）
>
> - Can you smell something burning? （你闻到什么东西烧焦了吗？）
>
> - I can’t understand why you’re so upset. （我不明白你为何这么沮丧。）
>
> - He can’t remember where he put the tickets. （他记不起把票放在哪儿了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tin, debe （[食品]罐头，一罐；金属容器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1427. Canadian

`kə'neidiən`  **加拿大（人）的**

`kə'neidiən`  **加拿大人**

> [!TIP]
>
> - canadian english （加拿大英语）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>

> [!NOTE]
>
> - What about the Canadian policy? （那么加拿大的政策呢？）
>
> - The fugitive is believed to be headed for the Canadian border. （据信，逃亡者正向加拿大边界方向逃窜。）
>
> - Most English people bracket American and Canadian accents together. （大多数英国人都把美国音和加拿大音相提并论。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1428. canal

`kə'næl`  **运河；[地理] 水道；[建] 管道；灌溉水渠**

`kə'næl`  **在…开凿运河**

> [!TIP]
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - spinal canal （[解]椎管；脊管）
>
> - suez canal （苏伊士运河（位于埃及东北部））
>
> - alimentary canal （消化道）
>
> - panama canal （巴拿马运河（穿过巴拿马地峡，接通太平洋和大西洋））
>
> - canal system （沟系；水沟系）
>
> - vertebral canal （椎管）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - auditory canal （听管；听道；耳道（等于auditory meatus））
>
> - anal canal （肛管）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - birth canal （产道）
>
> - semicircular canal （[解]半规管）
>
> - canal bridge （渠桥；运河桥）
>
> - canal zone （运河区）
>
> - optic canal （视神经管；视管）
>
> - erie canal （伊利运河）
>
> - ship canal （运河；航道）
>
> - intestinal canal （肠道；肠管）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked along by the side of the canal. （我们沿着运河边往前走。）
>
> - the Panama Canal （巴拿马运河）
>

> [!WARNING]
>
> - pipeline, klong （[水运]运河；[地理]水道；[建]管道；灌溉水渠）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1429. canary

`kə'nεəri`  **[鸟] 金丝雀；淡黄色**

> [!TIP]
>
> - canary islands （加那利群岛；金丝雀群岛）
>
> - canary yellow （n. 淡黄色）
>

> [!NOTE]
>
> - Tommy: I cleaned the bird cage and the canary disappeared. （汤米：我刚才打扫鸟笼来着，金丝雀不见了。）
>
> - Your software project might have its own kind of pit canary. （您的软件项目也可以有自己的矿井金丝雀。）
>
> - Look for some petal earth tones like canary yellow and light natural shades like aqua! There will be soon a dramatic transformation in your wedding that soon forms a fab. （不妨寻找一些如金丝雀黄或如水流动的天然亮色作为裙摆的颜色，这将会使你的婚礼有一个充满戏剧性的出人意料的改变！）
>

> [!WARNING]
>
> - serin, Kanariya （[鸟]金丝雀；淡黄色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1430. cancel

**取消；删去**

**取消，撤销**

> [!TIP]
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - cancel out （取消；抵销）
>
> - cancel after verification （核销）
>

> [!NOTE]
>
> - Our flight was cancelled. （我们的航班取消了。）
>
> - I’m afraid I’ll have to cancel our meeting tomorrow. （恐怕我得取消我们明天的会议。）
>
> - You’ll just have to ring John and cancel. （你只能打电话给约翰取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, call it off （[计]取消；删去）
>
> - call it off, declare off （[计]取消；相互抵销）
>
> - withdrawal, revocation （[计]取消，撤销）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1431. cancer

`'kænsə`  **癌症；恶性肿瘤**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - gastric cancer （胃癌）
>
> - prostate cancer （前列腺癌）
>
> - colorectal cancer （[医]结肠直肠癌）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - skin cancer （皮肤癌）
>
> - colon cancer （结肠癌；大肠癌；直肠癌）
>
> - cervical cancer （宫颈癌）
>
> - pancreatic cancer （胰腺癌；胰脏癌）
>
> - cancer research （癌症研究；肿瘤研究）
>
> - esophageal cancer （食管癌；食道癌）
>
> - bladder cancer （膀胱癌）
>
> - rectal cancer （直肠癌）
>
> - esophagus cancer （食道癌）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - rectum cancer （直肠癌）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of cancers can now be treated successfully. （现在许多癌症可以治愈。）
>
> - She was told last year that she had cancer . （去年她得知自己患了癌症。）
>
> - He died of cancer last month. （上个月他死于癌症。）
>
> - a new treatment which effectively kills cancer cells （一种能有效杀死癌细胞的新疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - malignant tumor, carcinomatosis （[肿瘤]癌症；恶性肿瘤）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1432. candid

`'kændid`  **公正的；坦白的；率直的；偷拍的**

`'kændid`  **(Candid)人名；(罗)坎迪德**

> [!TIP]
>
> - candid friend （敢说直话的朋友，诤友）
>

> [!NOTE]
>
> - It struck me as an unusually candid confession for a politician. （我觉得这对一个政治家来说是非常坦率的告白了。）
>

> [!WARNING]
>
> - judicial, just, pointed, frank （公正的；坦白的；率直的；偷拍的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1433. candidate

**候选人，候补者；应试者**

> [!TIP]
>
> - candidate for （候选人；人选）
>
> - presidential candidate （总统候选人）
>
> - qualified candidate （合格的候选人；合资格人员）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>
> - doctoral candidate （博士研究生）
>

> [!NOTE]
>
> - a presidential candidate （总统候选人）
>

> [!WARNING]
>
> - examinee （候选人，候补者；应试者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1434. candle

`'kændl`  **蜡烛；烛光；烛形物**

`'kændl`  **对着光检查**

> [!TIP]
>
> - candle holder （烛台）
>
> - candle light （烛光）
>
> - a lighted candle （[诗歌用语]晚会；盛大的宴会）
>
> - worth the candle （[常用于否定句或疑问句]值得，合算，划得来）
>
> - candle power （n. [物理]烛光（国际单位制中的照明单位））
>

> [!NOTE]
>
> - When the candle was only half an inch high it flickered out and the room became dark. （蜡烛只有半英寸长时，烛光忽闪忽闪地熄灭了，于是房间一片漆黑。）
>

> [!WARNING]
>
> - bougie, glim （[轻]蜡烛；[光]烛光；烛形物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1435. candy

`'kændi`  **用糖煮；使结晶为砂糖；美化**

`'kændi`  **糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品**

`'kændi`  **新潮的（服饰）；甜言蜜语的**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a piece of candy. （…一块糖果。）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1436. cane

`kein`  **手杖；藤条；细长的茎**

`kein`  **以杖击；以藤编制**

> [!TIP]
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>
> - white cane （白手杖）
>
> - cane molasses （蔗糖蜜；甘蔗糖蜜）
>

> [!NOTE]
>
> - a cane chair （藤椅）
>
> - cane furniture （藤制家具）
>

> [!WARNING]
>
> - walking stick, canne （手杖；藤条；细长的茎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1437. canine

`'keinain`  **犬的；犬齿的；犬科的；似犬的**

`'keinain`  **犬；[解剖] 犬齿**

> [!TIP]
>
> - canine distemper （犬瘟热；犬温病）
>

> [!NOTE]
>
> - canine diseases （犬类疾病）
>
> - her loyal canine friend （她那忠实的狗朋友）
>

> [!WARNING]
>
> - dogtooth, cuspid （犬；[解剖]犬齿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1438. cannery

`'kænəri`  **罐头工厂**

> [!NOTE]
>
> - Just in the last few years, the last sardine cannery, in Maine, closed its doors. （就在近几年，最后的沙丁鱼罐头工厂，在缅因州关门了。）
>
> - Just in the last few years, the last sardine cannery, in Maine, closed its doors. （仅仅在过去的几年里，缅因州的最后几家沙丁鱼罐头厂也倒闭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - packing house （[食品]罐头工厂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1439. cannibal

`'kænibəl`  **食人者；吃同类的动物**

`'kænibəl`  **食同类的；吃人肉的；凶残的**

> [!NOTE]
>
> - ...a tropical island inhabited by cannibals. （…一个居住着食人族的热带岛屿。）
>

> [!WARNING]
>
> - man-eater （食人者；吃同类的动物）
>
> - murderous, lupine （食同类的；吃人肉的；凶残的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1440. cannon

`'kænən`  **大炮；加农炮；榴弹炮；机关炮**

`'kænən`  **炮轰；开炮**

> [!TIP]
>
> - water cannon （防暴水枪；高压水炮）
>
> - cannon fodder （n. 炮灰）
>
> - loose cannon （我行我素不顾后果的人）
>

> [!NOTE]
>
> - The cannons boom, the band plays. （炮声隆隆，鼓乐齐鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - artillery gun, ordnance （大炮；[军]加农炮；榴弹炮；机关炮）
>
> - fire a gun （炮轰；开炮）
>
> - shell （炮轰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1441. canny

`'kæni`  **精明的，谨慎的；节约的**

`'kæni`  **(Canny)人名；(英)坎尼**

> [!NOTE]
>
> - a canny political advisor （精明的政治顾问）
>

> [!WARNING]
>
> - economical, managing, saving, cautious, prudent （精明的，谨慎的；节约的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1442. canoe

`kə'nu:`  **独木舟；轻舟**

`kə'nu:`  **乘独木舟**

> [!NOTE]
>
> - We saw the canoe overturn, throwing its passengers into the water. （我们看到独木舟倾覆了，把上面的乘客掀入水中。）
>
> - At a summer job working as park naturalists that year, I flipped the canoe Air and I were paddling and we had to push it to shore. （那年我在公园里做暑期兼职，我把独木舟翻转个身，然后我们一起合力将它推到岸边，这样我们就可以划船了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pirogue, dugout （独木舟；轻舟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1443. canon

`'kænən`  **标准；教规；正典圣经；教士**

> [!TIP]
>
> - canon law （教会法；教会法规）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1444. canopy

`'kænəpi`  **天篷；华盖；遮篷；苍穹**

`'kænəpi`  **用天蓬遮盖；遮盖**

> [!TIP]
>
> - canopy density （郁闭度；林冠密度；林冠郁闭度）
>

> [!NOTE]
>
> - the forest canopy （森林的树冠层）
>

> [!WARNING]
>
> - baldachin, marquee （天篷；[建]华盖；遮篷；苍穹）
>
> - blot out, overcurtain （用天蓬遮盖；遮盖）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1445. canteen

`kæn'ti:n`  **食堂，小卖部；水壶**

> [!NOTE]
>
> - Rennie had eaten his supper in the canteen. （伦尼已在食堂吃过晚饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - mess, refectory （食堂，小卖部；水壶）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1446. canter

`'kæntə`  **慢跑；流浪汉**

`'kæntə`  **慢跑**

> [!NOTE]
>
> - Carnac set off at a canter. （卡纳克以慢步小跑出发了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dogging, Little Tramp （慢跑；流浪汉）
>
> - go jogging （慢跑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1447. Cantonese

`,kæntə'ni:z`  **广东人；广东话**

`,kæntə'ni:z`  **广州的，广州人的**

> [!TIP]
>
> - cantonese cuisine （广东菜，粤菜）
>
> - cantonese opera （粤剧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1448. canvas

`'kænvəs`  **帆布**

`'kænvəs`  **用帆布覆盖，用帆布装备**

`'kænvəs`  **帆布制的**

> [!TIP]
>
> - on the canvas （(拳击等中)被击倒在地；即将失败）
>
> - cotton canvas （棉帆布；棉质油画布）
>
> - canvas shoes （帆布鞋）
>
> - canvas bag （帆布包，帆布垒包；粗帆布包）
>
> - under canvas （◎(士兵等)过帐篷生活的，(住)在帐篷里的）
>

> [!NOTE]
>
> - a canvas bag （帆布包）
>

> [!WARNING]
>
> - sailcloth （[纺]帆布）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1449. canvass

`'kænvəs`  **细究；彻底检查；向…拉票或拉生意**

`'kænvəs`  **讨论；细查；劝诱**

> [!NOTE]
>
> - I'm canvassing for the Republican Party. （我在为共和党拉选票。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek a vote （游说；拉选票）
>
> - discussion, counsel （讨论；细查；劝诱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1450. canyon

`'kænjən`  **峡谷**

> [!TIP]
>
> - grand canyon （n. （美）大峡谷）
>
> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）
>

> [!NOTE]
>
> - The canyon is famous for producing echoes. （这个峡谷以回声而闻名。）
>
> - The grand canyon was not dug by the hand of man, but riven by nature. （大峡谷并非人力所开而是受大自然之力而成的。）
>
> - We made our way up the fixed rope and then down into a deeper third canyon. （我们沿着固定的绳索前进，然后到达了一个更深的峡谷，这已经是第三个了。）
>

> [!WARNING]
>
> - glen, coomb, kloof （[地理]峡谷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1451. cap

`kæp`  **盖；帽子**

`kæp`  **脱帽致意**

> [!TIP]
>
> - cap rock （[地质]冠岩；盖岩）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - cap in hand （毕恭毕敬地；谦恭地）
>
> - baseball cap （棒球帽）
>
> - to cap it all （更加；更有甚者）
>
> - gas cap （气顶；气冠；油箱门）
>
> - ice cap （[地]冰盖；冰冠）
>
> - salary cap （工资上限）
>
> - end cap （管端盖板；后盖）
>
> - toe cap （鞋头）
>
> - screw cap （螺帽）
>
> - put a cap on （限制；控制；制止）
>
> - root cap （根冠）
>
> - valve cap （阀盖）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - spherical cap （球冠）
>
> - swimming cap （泳帽）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - cap screw （有头螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you put the cap back on the pen. （一定要把笔帽套上。）
>
> - a bottle cap （瓶盖）
>

> [!WARNING]
>
> - hat, operculum （[机]盖；帽子）
>
> - uncap （脱帽致意）
>
> - invest, overcome, house, sheet, roof （覆盖；胜过；给…戴帽；加盖于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1452. capability

`,keipə'biləti`  **才能，能力；性能，容量**

> [!TIP]
>
> - process capability （加工能力；工序能力）
>
> - design capability （设计能力）
>
> - capability maturity model （能力成熟度模型；软件能力成熟度模型）
>
> - operational capability （运算能力；工作能力；作业能力）
>
> - resolution capability （分辨本领；分辨能力；分解能力）
>
> - power capability （功率容量）
>
> - operating capability （管理能力）
>
> - output capability （输出能力）
>
> - measurement capability （测量能力）
>
> - load support capability （n. 承载能力）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s manufacturing capability （该国的生产能力）
>
> - I can speak French, but simultaneous translation is beyond my capabilities (= too difficult ) . （我能讲法语，但是同声传译我做不了。）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, ability, competence, performance, property, quality （才能，能力；性能，容量）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1453. capable

`'keipəbl`  **能干的，能胜任的；有才华的**

> [!TIP]
>
> - capable of （有…能力的；可…的）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - a strong capable woman （一个坚强能干的女人）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （能干的，能胜任的；有才华的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1454. capacity

`kə'pæsəti`  **能力；容量；资格，地位；生产力**

> [!TIP]
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - capacity for （…的能力）
>
> - carrying capacity （承载能力；载运容量）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - high capacity （大容量）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - processing capacity （处理能力；处理容量）
>
> - heat capacity （热容；热容量）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - loading capacity （负荷容量；载荷能力）
>
> - handling capacity （吞吐量；处理能力；处理容量）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - adsorption capacity （吸附容量；吸附能力）
>
> - financial capacity （经济能力；财政的承受能力）
>
> - capacity building （能力建设；能力建构）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - manufacturing capacity （制造能力）
>
> - system capacity （系统容量；系统运能）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had seating capacity for about 80. （这房间能坐80个人左右。）
>
> - The orchestra played to a capacity crowd (= the largest number of people who can fit into a hall, theatre etc ) . （管弦乐队为满场的观众演奏。）
>
> - All the hotels were filled to capacity . （所有的宾馆都住满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, competence, membership, status, productivity （能力；[物]容量；资格，地位；生产力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1455. cape

`keip`  **[地理] 海角，岬；披肩**

> [!TIP]
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - cape canaveral （卡纳维拉尔角（位于美国））
>
> - cape horn （合恩角）
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - cape jasmine fruit （栀子；栀子粉末）
>
> - cape verde islands （n. 佛得角群岛（大西洋岛国））
>

> [!NOTE]
>
> - Cape Cod （科德角）
>

> [!WARNING]
>
> - ness, promontory （[地理]海角，岬；披肩）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1456. capillary

`kə'piləri, 'kæpi-`  **毛细管**

`kə'piləri, 'kæpi-`  **毛细管的；毛状的**

> [!TIP]
>
> - capillary electrophoresis （毛细管电泳；管电泳）
>
> - capillary column （[化]毛细管柱）
>
> - capillary pressure （[生]毛细管（血）压）
>
> - capillary tube （毛细管）
>
> - capillary effect （毛细管效应）
>
> - capillary force （毛细力；毛细作用力）
>
> - capillary vessel （毛细血管）
>
> - capillary action （n. 毛细管作用）
>
> - glass capillary （玻璃毛细管）
>
> - capillary water （毛细水；毛细管水）
>
> - capillary rise （[建]毛细上升）
>
> - capillary viscometer （毛细管粘度计）
>
> - capillary condensation （毛细凝聚）
>
> - capillary network （毛细管网）
>

> [!NOTE]
>
> - When air cools at night, dew collects on the lizard’s skin and is pulled to its mouth by capillary action. （待晚间空气温度下降，凝结在蜥蜴皮肤上的露珠就可以通过毛细管作用输送到它的口中。）
>
> - On one side of the sheet, blood-vessel cells mimic a capillary wall; on the other, lung-cancer cells mimic lung epithelial cells. （在这张图的上边，血管壁细胞模仿毛细血管，，在另一边，模拟肺癌细胞的肺上皮细胞。）
>
> - One study published in 2007 on the cosmetic benefit of drinking water suggests that 500 ml of water increases capillary blood flow in the skin. （2007年公布的一项饮用水的美容效益研究表明，饮用500毫升的水可加快皮肤下毛细血管内的血液流动。）
>

> [!WARNING]
>
> - hairy, ciliary （[解剖][物]毛细管的；毛状的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1457. capital

`'kæpitəl`  **首都，省会；资金；大写字母；资本家**

`'kæpitəl`  **首都的；重要的；大写的**

> [!TIP]
>
> - capital market （资本市场）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - capital investment （资本投资）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - capital construction （基本建设）
>
> - capital city （首都）
>
> - provincial capital （省会）
>
> - registered capital （注册资本；登记资本额）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - capital flow （资本流动；资金流量）
>
> - working capital （营运资本；运用资本）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - national capital （国家资本）
>
> - capital cost （[经]资本成本）
>
> - financial capital （[经]金融资本）
>

> [!NOTE]
>
> - Washington D.C., the capital of the United States （美国首都华盛顿特区）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, upper case （首都，省会；[会计]资金；大写字母；资本家）
>
> - crucial, important, considerable, material, big （首都的；重要的；大写的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1458. capitalism

`'kæpitəlizəm`  **资本主义**

> [!TIP]
>
> - state capitalism （n. 国家资本主义）
>
> - monopoly capitalism （垄断资本主义）
>
> - crony capitalism （裙带资本主义；权贵资本主义；唯亲资本主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the two fundamentally opposed social systems, capitalism and socialism. （…两种根本对立的社会制度，资本主义与社会主义。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1459. capitalist

`'kæpitəlist`  **资本家；资本主义者**

`'kæpitəlist`  **资本主义的；资本家的**

> [!TIP]
>
> - capitalist economy （资本主义经济）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>

> [!NOTE]
>
> - Lenin had hoped to even have a working relationship with the capitalists. （列宁甚至曾希望能与资本主义者建立合作关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - bourgeois （资本家；资本主义者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1460. capitalize

`'kæpitəlaiz`  **使资本化；以大写字母写；估计…的价值**

> [!TIP]
>
> - capitalize on （利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Our intention is to capitalize the company by any means we can. （我们的目的是尽一切可能把该公司资本化。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on （利用；积累资本）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1461. capitulate

`kə'pitjuleit`  **认输，屈服；屈从，停止反抗；有条件投降；让步**

> [!NOTE]
>
> - Helen finally capitulated and let her son have a car. （海伦最终让步，同意让儿子买一辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw in the towel, say uncle （认输，屈服；屈从，停止反抗；有条件投降；让步）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1462. caprice

**任性，反复无常；随想曲，怪想**

> [!NOTE]
>
> - the caprices of a spoilt child （一个被宠坏的孩子的任性行为）
>

> [!WARNING]
>
> - willfulness, waywardness （任性，反复无常；随想曲）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1463. capricious

`kə'priʃəs`  **反复无常的；任性的**

> [!NOTE]
>
> - She was as capricious as her mother had been. （她和她母亲当初一样反复无常。）
>

> [!WARNING]
>
> - moonish, wayward （反复无常的；任性的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1464. capsize

`kæp'saiz`  **倾覆（特指船）；翻覆；弄翻**

> [!NOTE]
>
> - The sea got very rough and the boat capsized. （海的风浪变得很大，船翻了。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn turtle, keel over （倾覆（特指船）；翻覆；弄翻）
>
> - tip, turn turtle （翻；倾覆；翻覆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1465. capsule

`'kæpsju:l`  **胶囊；[植] 蒴果；太空舱；小容器**

`'kæpsju:l`  **压缩的；概要的**

`'kæpsju:l`  **压缩；简述**

> [!TIP]
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - in a capsule （[口语]概括地说，简单扼要地讲）
>
> - time capsule （时代文物密藏器）
>
> - space capsule （n. 太空舱；太空船）
>
> - articular capsule （关节囊）
>

> [!NOTE]
>
> - a space capsule orbiting the Earth （沿地球轨道飞行的太空舱）
>

> [!WARNING]
>
> - micella （[药]胶囊；[植]蒴果；太空舱；小容器）
>
> - compressive, constringent （压缩的；概要的）
>
> - to compress, telescope （压缩；简述）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1466. captain

`'kæptin`  **队长，首领；船长；上尉；海军上校**

`'kæptin`  **指挥；率领**

> [!TIP]
>
> - sea captain （船长）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - captain of industry （大企业之首脑）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain and crew welcome you aboard. （机长和全体机组人员欢迎各位乘坐本次航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, chief, boss, officer （队长，首领；[水运]船长；上尉；海军上校）
>
> - officer, boss, lead （指挥；率领）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1467. caption

`'kæpʃən`  **标题；字幕；说明；逮捕**

`'kæpʃən`  **加上说明；加上标题**

> [!NOTE]
>
> - The local paper featured me standing on a stepladder with a caption, "Wendy climbs the ladder to success." （当地的报纸刊登了一幅我站在活梯上的特写，下面写着：“温迪登上了成功之梯。”）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, title, legend, heading （[语][计][图情]标题；字幕；说明；逮捕）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1468. captivate

`'kæptiveit`  **迷住，迷惑**

> [!NOTE]
>
> - I was captivated by her brilliant mind. （我为她的聪慧所迷。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, spell （迷住，迷惑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1469. captive

`'kæptiv`  **被俘虏的；被迷住的**

`'kæptiv`  **俘虏；迷恋者**

> [!TIP]
>
> - captive audience （受制而走不开的听众或观众）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart had begun to pound inside her chest like a captive animal. （她心如鹿撞，怦怦跳个不停。）
>

> [!WARNING]
>
> - spellbound （被俘虏的；被迷住的）
>
> - prisoner （俘虏；迷恋者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1470. captivity

`kæp'tivəti`  **囚禁；被关**

> [!NOTE]
>
> - The hostages were released from captivity. （人质被释放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - embarment, incage （囚禁；被关）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1471. capture

**俘获；夺得；捕捉，拍摄,录制**

**捕获；战利品，俘虏**

> [!TIP]
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - data capture （数据捕捉）
>
> - motion capture （动作捕捉）
>
> - screen capture （屏幕捕获；屏幕抓图）
>
> - electron capture （电子俘获）
>
> - capture efficiency （俘获效率；采油效率）
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - capture cross section （俘获截面）
>
> - capture theory （俘获理论；捕获说）
>
> - neutron capture （中子捕获）
>
> - electron capture detector （电子俘获检测器）
>
> - capture image （捉取图像）
>
> - capture time （捕获时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Government troops have succeeded in capturing the rebel leader. （政府军已经成功抓获叛乱分子的头目。）
>
> - 40 captured French soldiers （40名被俘虏的法国士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - snatch （[物]俘获；夺得）
>
> - taking, prize, acquiring （捕获；战利品，俘虏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1472. car

`kɑ:`  **汽车；车厢**

> [!TIP]
>
> - by car （乘汽车）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - car park （停车场）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - car body （车身）
>
> - electric car （电车）
>
> - sports car （n. 跑车）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - used car （二手车）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - company car （公司汽车）
>
> - luxury car （豪华车）
>

> [!NOTE]
>
> - Dan got out of the car and locked the door. （丹下了车，锁上车门。）
>
> - He isn’t old enough to drive a car. （他还未到可以开车的年龄。）
>
> - Coughlan was killed in a car accident. （科赫兰死于一场车祸。）
>

> [!WARNING]
>
> - automobile, motor （[车辆]汽车；车厢）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1473. carat

`'kærət`  **克拉（等于karat）**

> [!NOTE]
>
> - the Orloff diamond, a stone of 194.5 carats （奥尔洛夫钻石，一块194.5克拉的宝石）
>

> [!WARNING]
>
> - karat （[宝][计量]克拉（等于karat））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1474. caravan

**（可供居住的）拖车，大篷车；（穿过沙漠地带的）旅行队（如商队）；<英>活动住宅；<美>移民列车**

**乘拖车度假；参加旅行队旅行**

> [!NOTE]
>
> - a gipsy caravan （吉卜赛人的大篷车）
>

> [!WARNING]
>
> - circus wagon, schooner （大篷车；旅行队）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1475. carbohydrate

`,kɑ:bəu'haidreit`  **[有化] 碳水化合物；[有化] 糖类**

> [!TIP]
>
> - carbohydrate metabolism （[医]碳水化合物代谢）
>
> - complex carbohydrate （复合糖；合成碳水化合物）
>

> [!NOTE]
>
> - ...carbohydrates such as bread, pasta, or potatoes. （…含碳水化合物的食物，如面包、意大利面或马铃薯。）
>

> [!WARNING]
>
> - glucide, saccharide （[有化]碳水化合物；糖类）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1476. carbon

`'kɑ:bən`  **[化学] 碳；碳棒；复写纸**

`'kɑ:bən`  **碳的；碳处理的**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - carbon fiber （碳化纤维，碳素纤维）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - activated carbon （n. [化]活性碳）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - carbon monoxide （一氧化碳）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - carbon nanotube （碳纳米管；奈米碳管）
>
> - organic carbon （有机碳）
>
> - low carbon steel （低碳钢）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - high carbon steel （高碳钢）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>
> - carbon tetrachloride （四氯化碳（等于tetrachloromethane））
>
> - carbon electrode （碳电极）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - white carbon black （白炭黑）
>

> [!NOTE]
>
> - Across the world, forests and the soil beneath them absorb about a quarter of all carbon emissions. （纵观全球，森林与它们脚下的土壤能吸收大约碳排放总量的四分之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - kryptol （[化学]碳；碳棒；复写纸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1477. carcass

`'kɑ:kəs`  **（人或动物的）尸体；残骸；（除脏去头备食用的）畜体**

> [!NOTE]
>
> - A cluster of vultures crouched on the carcass of a dead buffalo. （一群秃鹫伏在一头水牛的尸体上啄食。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, debris, corpse, lich （（人或动物的）尸体；残骸；（除脏去头备食用的）畜体）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1478. card

`kɑ:d`  **卡片；纸牌；明信片**

`kɑ:d`  **记于卡片上**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - ic card （智能卡）
>
> - id card （身份证（等于identity card））
>
> - smart card （智能卡）
>
> - identity card （身份证）
>
> - name card （名片）
>
> - card number （卡号）
>
> - bank card （银行信用卡）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - red card （n. [足球]红牌）
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - card system （卡片系统；卡片式帐簿）
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - report card （成绩单）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - network card （网卡）
>
> - card account （总帐科目分类表）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must show their identity cards at the gate. （雇员在大门口必须出示自己的身份卡。）
>
> - I haven’t got my membership card yet. （我还没拿到会员卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - solitaire, postcard （[计]卡片；纸牌；明信片）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1479. cardboard

`'kɑ:dbɔ:d`  **[纸] 硬纸板；纸板箱；卡纸板**

`'kɑ:dbɔ:d`  **不真实的；硬纸板制的**

> [!TIP]
>
> - corrugated cardboard （波状纸板，瓦楞纸板）
>
> - cardboard box （纸箱；纸板盒）
>
> - white cardboard （白卡纸）
>
> - cardboard paper （厚板纸；硬纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - a sheet of cardboard （一张卡纸）
>

> [!WARNING]
>
> - hardboard, strawboard （[纸]硬纸板；纸板箱；卡纸板）
>
> - impossible, unreal （不真实的；[纸]硬纸板制的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1480. cardiac

**强心剂；强胃剂**

**心脏的；心脏病的；贲门的**

> [!TIP]
>
> - cardiac function （心功能，心脏功能）
>
> - cardiac arrest （[医]心搏停止）
>
> - cardiac surgery （心脏外科，心外科；心脏手术）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - cardiac muscle （n. [解]心肌）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - cardiac disease （心脏疾病）
>
> - cardiac arrhythmia （心律失常；心律不整；心律紊乱）
>
> - cardiac catheterization （心导管；心导管插入术）
>
> - cardiac valve （贲门瓣）
>
> - cardiac cycle （心动周期）
>
> - cardiac tamponade （心压塞；心脏填塞）
>
> - cardiac pacemaker （心脏起搏器）
>
> - cardiac failure （心力衰竭；心机能不全）
>
> - cardiac insufficiency （心机能不全）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>
> - cardiac index （心脏指数）
>
> - cardiac rhythm （[医]心节律；[医]心搏节律）
>
> - cardiac glycoside （强心苷）
>

> [!NOTE]
>
> - cardiac surgery （心脏手术）
>

> [!WARNING]
>
> - metrazol （[药]强心剂；强胃剂）
>
> - cordis （[解剖]心脏的；心脏病的；（胃的）喷门）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1481. cardigan

`'kɑ:diɡən`  **羊毛衫，开襟羊毛衫（等于cardigan sweater）**

> [!NOTE]
>
> - So, if you have a baggy tunic, cardigan or a simple dress, don't think twice about it, add an interesting belt! （如果你有一件宽松的上衣，开襟羊毛衫或是一条简单的裙子，不用多想，直接佩戴一条腰带！）
>

> [!WARNING]
>
> - knitted sweater, woolen sweater （羊毛衫，开襟羊毛衫（等于cardigan sweater））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1482. cardinal

**红衣主教；枢机主教；鲜红色；【鸟类】(北美)主红雀**

**主要的，基本的；深红色的**

> [!TIP]
>
> - cardinal number （[数]基数）
>
> - cardinal point （基点；方位基点）
>
> - cardinal virtues （基本道德）
>

> [!NOTE]
>
> - Having clean hands is one of the cardinal rules when preparing food. （双手洁净是准备食物时的一项最基本要求。）
>
> - an issue of cardinal importance （至关重要的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, elementary, major, fundamental, basic （主要的，基本的；深红色的）
>
> - conclavist, red hat （红衣主教；枢机主教；鲜红色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1483. care

`kεə`  **关怀；照料；谨慎；忧虑**

`kεə`  **照顾；关心；喜爱；顾虑**

> [!TIP]
>
> - take care （注意；小心）
>
> - take care of （照顾；注意；抚养）
>
> - care of （由…转交）
>
> - health care （卫生保健）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - care about （v. 担心，关心）
>
> - care for （关心，照顾；喜欢）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - don't care （不管，不在意）
>
> - nursing care （护理）
>
> - skin care （护肤品；皮肤护理）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>
> - take good care of （照顾好；好好照看）
>
> - with care （小心地）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - health care products （保健品）
>
> - child care （儿童保育）
>
> - health care system （保健系统；医疗制度）
>
> - intensive care （重病特别护理）
>
> - take care of yourself （照顾好你自己；自己多保重）
>

> [!NOTE]
>
> - high standards of medical care （高水平的医疗护理）
>
> - They shared the care of the children. （他们共同照顾孩子。）
>
> - Care facilities for the elderly are inadequate. （老年人的护理设施很缺乏。）
>

> [!WARNING]
>
> - disturbance, worries （关怀；照料；谨慎；忧虑）
>
> - tend, attend, think of （照顾；关心；喜爱；顾虑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1484. career

**生涯；职业；事业；速度，全速**

**作为毕生职业的**

**全速前进，猛冲**

> [!TIP]
>
> - career development （职业发展，职业培训）
>
> - career planning （生涯规划；职业规划；事业前途策划）
>
> - career opportunities （就业机会，人事广告）
>
> - career path （职业道路）
>
> - career management （职业生涯管理）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - career change （职业变换）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - academic career （学历；学业）
>
> - career choice （职业选择；事业选择；选择职业）
>
> - career education （生涯教育；职业教育；事业教育）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - make a career （向上爬，谋求发迹）
>
> - career counseling （职业咨询，事业咨询）
>
> - career fair （招聘会）
>
> - career objective （职业目标，求职目标）
>
> - career stage （职业阶段）
>
> - career diplomat （职业外交家）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - a teaching career （教学事业）
>
> - He realized that his acting career was over. （他意识到自己的演艺事业已走到了尽头。）
>
> - a physiotherapist who wanted to make a dramatic career change by becoming an author （想彻底改行当作家的理疗师）
>
> - Nurses want an improved career structure (= better opportunities to move upwards in their jobs ) . （护士希望有更好的职业架构。）
>
> - She received very little career guidance when young. （她年轻时没受过什么就业指导。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterprise, profession, employment, pursuit, cause （事业，职业；生涯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1485. carefree

`'kεəfri:`  **无忧无虑的；不负责的**

> [!NOTE]
>
> - He thought back to the carefree days of his childhood. （他回想起自己无忧无虑的童年时代。）
>
> - a carefree attitude （无所谓的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - worry-free, light-hearted （无忧无虑的；不负责的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1486. careful

`'kεəful`  **仔细的，小心的**

> [!TIP]
>
> - careful in （在…方面小心）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - be careful with （小心；照顾）
>
> - be careful about （当心，注意）
>
> - be careful of （小心，注意；当心…，对…仔细）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful - the floor’s slippery. （小心——地板很滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - aborative, elaborative （仔细的，小心的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1487. carefully

`'kɛəfəli`  **小心地**

> [!TIP]
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - please drive carefully （请小心驾驶）
>

> [!NOTE]
>
> - He folded the sheets up carefully. （他把床单仔细地叠好。）
>

> [!WARNING]
>
> - discreetly, shyly （小心地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1488. careless

`'kεəlis`  **粗心的；无忧无虑的；淡漠的**

`'kεəlis`  **(Careless)人名；(英)凯尔利斯**

> [!TIP]
>
> - careless of （不顾；不关心；不在乎；不感兴趣；无忧无虑）
>
> - careless driving （不小心驾驶；粗心驾车）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - careless about （对…粗心）
>

> [!NOTE]
>
> - It was careless of him to leave the door unlocked. （他忘了锁门，真是粗心大意。）
>
> - a careless mistake （粗心造成的错误）
>
> - careless driving （粗心驾驶）
>
> - Careless talk can be disastrous for a business. （谈话不慎有时会给企业带来灾难性的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwary, sloppy （粗心的；无忧无虑的；淡漠的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1489. caress

`kə'res`  **爱抚，抚抱**

`kə'res`  **爱抚，拥抱；接吻**

> [!NOTE]
>
> - His hands gently caressed her body. （他的双手温柔地抚摸着她的身体。）
>

> [!WARNING]
>
> - daut, dawt （爱抚，抚抱）
>
> - petting, embracement （爱抚，拥抱；接吻）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1490. caretaker

`'kεə,teikə`  **看管者；看门人；守护者**

`'kεə,teikə`  **临时代理的**

> [!NOTE]
>
> - Slater remained at the house, acting as its caretaker when the family was not in residence. （这家人不在的时候，斯莱特留在这幢房子里看家。）
>
> - The military intends to hand over power to a caretaker government and hold elections within six months. （军方打算将权力移交给临时政府，并在6个月内进行选举。）
>

> [!WARNING]
>
> - gatekeeper, doorman （看管者；看门人；守护者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1491. cargo

`'kɑ:ɡəu`  **货物，船货**

> [!TIP]
>
> - air cargo （空运货物）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - cargo handling （货物装卸，货物处理）
>
> - cargo insurance （货物保险）
>
> - general cargo （一般货物，普通货物；杂货）
>
> - cargo clauses （货物保险条款）
>
> - heavy cargo （特重货物）
>
> - cargo terminal （货物码头；货运终点站；货运枢纽）
>
> - container cargo （集装箱货物；货柜装货物）
>
> - cargo plane （运输飞机，货运飞机）
>
> - cargo space （货舱；载货空间）
>
> - cargo agent （货运代理人；货运商）
>
> - cargo hold （货舱）
>
> - cargo vessel （n. 货轮；载货船）
>
> - cargo container （货物集装箱）
>
> - cargo transportation insurance （货物运输保险；货运保险）
>
> - cargo capacity （载货容积；载货能力）
>
> - cargo receipt （货运收据）
>

> [!NOTE]
>
> - a cargo plane （货机）
>

> [!WARNING]
>
> - commodity, freight, merchandise （[贸易]货物，船货）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1492. caricature

`'kærikətjuə, -tʃə`  **漫画；讽刺画；漫画手法**

`'kærikətjuə, -tʃə`  **画成漫画讽刺**

> [!NOTE]
>
> - The poster showed a caricature of Hitler with a devil's horns and tail. （这张招贴漫画里的希特勒长着魔鬼一样的犄角和尾巴。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1493. carnage

`'kɑ:nidʒ`  **大屠杀；残杀；大量绝灭**

> [!NOTE]
>
> - a scene of terrible carnage （可怕的大屠杀场面）
>

> [!WARNING]
>
> - holocaust, bloodbath （大屠杀；残杀；大量绝灭）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1494. carnal

`'kɑ:nəl`  **肉体的；肉欲的；淫荡的；性欲的**

`'kɑ:nəl`  **(Carnal)人名；(西)卡纳尔**

> [!TIP]
>
> - have carnal knowledge of （与…性交，与…发生两性关系）
>
> - carnal knowledge （性交；性关系）
>

> [!NOTE]
>
> - carnal desires （肉欲）
>

> [!WARNING]
>
> - material, fleshly （肉体的；肉欲的；淫荡的；性欲的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1495. carnation

`kɑ:'neiʃən`  **[园艺] 康乃馨；肉色；粉红色**

`kɑ:'neiʃən`  **肉红色的**

> [!NOTE]
>
> - And if you are a very lucky man, you may have the chance to meet your white lotus flower, then change her into a red rose, at last, and let her be a carnation. （但是，如果你是个足够幸运的男人，你有机会遇到你梦中的白莲，然后让她变成红玫瑰，最后再演变成一朵康乃馨。）
>

> [!WARNING]
>
> - pink, fleshcolor （[园艺]康乃馨；肉色；粉红色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1496. carnival

`'kɑ:nivəl`  **狂欢节，嘉年华会；饮宴狂欢**

> [!TIP]
>
> - carnival parade （狂欢节队伍）
>

> [!NOTE]
>
> - preparations for this year’s carnival （今年狂欢节的准备工作）
>
> - when it’s Carnival in Rio （里约热内卢举行狂欢节的时候）
>
> - a carnival atmosphere in the town （城里的狂欢气氛）
>

> [!WARNING]
>
> - Dionysia, Fasching （狂欢节，嘉年华会；饮宴狂欢）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1497. carnivore

`'kɑ:nivɔ:`  **[动] 食肉动物；食虫植物**

> [!NOTE]
>
> - This is a delicious vegetarian dish that even carnivores love. （这是一道肉食者们都喜欢的美味素食。）
>

> [!WARNING]
>
> - predator （[动]食肉动物；食虫植物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1498. carol

`'kærəl`  **欢乐地歌唱；唱耶诞颂歌**

`'kærəl`  **颂歌，赞美诗；欢乐之歌**

> [!TIP]
>
> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Goodbye,’ carolled Boris happily. （“再见。”鲍里斯愉快地说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - epithalamion, canticle （颂歌，赞美诗；欢乐之歌）
>
> - praise, pay a tribute to （欢唱；歌颂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1499. carp

`kɑ:p`  **吹毛求疵**

`kɑ:p`  **鲤鱼**

> [!TIP]
>
> - crucian carp （鲫鱼）
>
> - silver carp （n. （美）银鲤）
>
> - grass carp （草鱼，鲩鱼）
>
> - common carp （鲤鱼）
>
> - black carp （青鱼；黑鱼）
>
> - carp at （挑剔）
>

> [!NOTE]
>
> - He cannot understand why she's constantly carping at him. （他不理解为什么她对他总是百般的挑剔。）
>

> [!WARNING]
>
> - find quarrel in a straw, cavil about （吹毛求疵）
>
> - tench （鲤鱼）
>

