# 专八核心词汇

## 6300. underdone

`,ʌndə'dʌn`  **半生不熟的；未煮透的**

`,ʌndə'dʌn`  **不尽全力做；使…不煮透（underdo的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - The second batch of bread came out underdone. （第二炉面包出炉时是夹生的。）
>

# 专八核心词汇

## 6301. bare

`bεə`  **空的；赤裸的，无遮蔽的**

`bεə`  **露出，使赤裸**

`bεə`  **(Bare)人名；(英)贝尔**

> [!TIP]
>
> - bare of （vt. 几乎没有，缺乏）
>
> - lay bare （揭发，暴露；公开）
>
> - bare feet （赤脚；光脚；光着脚）
>
> - bare land （裸地；白地）
>
> - bare metal （裸金属）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - go bare （[美国口语]）
>
> - bare rock （明礁，裸礁石；裸岩）
>
> - bare tube （光管；露天管路；裸管）
>

> [!NOTE]
>
> - a ragged child with bare feet （一个衣衫褴褛、光着脚的小孩）
>
> - She felt the sun warm on her bare arms. （她感觉到阳光照在她裸露双臂上的暖意。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, hollow, vacant （空的；赤裸的，无遮蔽的）
>
> - show up （露出，使赤裸）
>

# 专八核心词汇

## 6302. alchemy

`'ælkimi`  **点金术；魔力**

> [!NOTE]
>
> - Invest early, and it will grow as if by alchemy. （早点投资，它会像点金术一样的增长的。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, fascination （点金术；魔力）
>

# 专八核心词汇

## 6303. percentage

`pə'sentidʒ`  **百分比；百分率，百分数**

> [!TIP]
>
> - percentage point （百分点）
>
> - germination percentage （发芽率）
>
> - weight percentage （重量百分率）
>
> - percentage change （百分比变动）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - percentage elongation （伸长率；延伸率）
>
> - volume percentage （体积百分率）
>
> - elongation percentage （延伸率；伸长率）
>
> - setting percentage （结实率）
>
> - percentage error （百分误差；误差百分率）
>
> - field goal percentage （投篮命中率；投球命中率）
>
> - irrespective of percentage （不论损失如何全部赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Interest rates fell by six percentage points (= 6% ) . （利息下降了6个百分点。）
>
> - The numbers are small in percentage terms (= when calculated as a percentage ) . （按百分比来看，这些数字很小。）
>

> [!WARNING]
>
> - centage （[数]百分比；百分率，百分数）
>

# 专八核心词汇

## 6304. type

`taip`  **类型，品种；模范；样式**

`taip`  **打字；测定（血等）类型**

> [!TIP]
>
> - type of （类型）
>
> - new type （新型）
>
> - in type （排好版）
>
> - type in （打入，输入）
>
> - same type （同型）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - type a （A型）
>
> - type genus （模式属）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - data type （数据类型；资料类型）
>
> - rock type （岩石类型；岩石型态）
>
> - structure type （结构类型）
>
> - type of work （n. 工种；工作类型）
>
> - blood type （血型）
>
> - by type （按类型；依类型）
>
> - open type （开放型）
>
> - plate type （板式）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - type of structure （建筑的型式）
>
> - old type （旧式）
>

> [!NOTE]
>
> - Jo’s not really the sporty type. （乔可不是那种喜欢运动的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, style, fashion, model, prototype （[心理]类型，品种；模范；样式）
>

# 专八核心词汇

## 6305. battle

`'bætl`  **战役；斗争**

`'bætl`  **斗争；作战**

> [!TIP]
>
> - in battle （在战斗中；在战争中）
>
> - half the battle （有助于成功的条件；成功一半）
>
> - battle with （与…战斗）
>
> - battle against （斗争；与…战斗）
>
> - battle for （为……斗争）
>
> - battle it out （打出胜负，奋力争夺）
>
> - battle field （战场）
>
> - battle line （战线；主战部队）
>
> - battle effectiveness （n. 战斗力）
>
> - losing battle （必败之仗）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - battle group （战斗群）
>
> - battle of life （生存的斗争）
>
> - have the battle （战胜）
>
> - give battle （挑战）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - battle of britain （不列颠之战（1940年7至10月英德空军的一系列战斗）；伦敦上空的鹰（电影名称））
>
> - pitched battle （激战）
>
> - fall in battle （阵亡）
>
> - give the battle （v. 认输；打败仗）
>

> [!NOTE]
>
> - the Battle of Trafalgar （特拉法尔加战役）
>
> - a pitched battle (=  a long and serious battle  ) between police and drug gangs （警方和贩毒团伙之间的一场激战）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, campaign （战役；斗争）
>
> - campaign, fight, war （斗争；作战）
>

# 专八核心词汇

## 6306. receive

`ri'si:v`  **收到；接待；接纳**

> [!NOTE]
>
> - All the children will receive a small gift. （每个孩子都会收到一份小礼物。）
>
> - Lee received 324 votes (= 324 people voted for him ) . （李得到324票。）
>

> [!WARNING]
>
> - acknowledge receipt of, to hand （收到；接待；接纳）
>
> - take over （接收）
>

# 专八核心词汇

## 6307. conventional

`kən'venʃənəl`  **符合习俗的，传统的；常见的；惯例的**

> [!TIP]
>
> - conventional method （常规方法；习用方法）
>
> - conventional type （常规型式）
>
> - conventional industries （传统产业）
>
> - conventional weapon （[军]常规武器）
>
> - conventional forces （常规部队）
>
> - conventional war （常规战争）
>

> [!NOTE]
>
> - Internet connections through conventional phone lines are fairly slow. （通过传统的电话线来连接因特网速度很慢。）
>
> - Bake for 20 minutes in a conventional oven; 8 in a microwave. （在传统的烤炉中烘烤20分钟，在微波炉里则烤8分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, usual, familiar, classical （符合习俗的，传统的；常见的；惯例的）
>

# 专八核心词汇

## 6308. despotism

`'despətizəm`  **专制，独裁；专制政治**

> [!NOTE]
>
> - He can recognise a despot, and the occasions when despotism has to be checked, by force if necessary. （他能够一眼识破专制的表象，以及这种专制应该何时有必要使用武力加以控制。）
>

> [!WARNING]
>
> - autarchy, dictature （专制，独裁；专制政治）
>

# 专八核心词汇

## 6309. weary

`'wiəri`  **疲倦的；厌烦的；令人厌烦的**

`'wiəri`  **疲倦；厌烦**

> [!TIP]
>
> - weary of （疲倦；厌烦于）
>
> - weary with （因…而厌烦）
>

> [!NOTE]
>
> - She found Rachel in the kitchen, looking old and weary. （她发现雷切尔在厨房里，看上去苍老而疲惫。）
>
> - She sat down with a weary sigh. （她疲倦地叹口气坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tired, worn, trying, boring, harassed （疲倦的；厌烦的；令人厌烦的）
>
> - jade, be tired out （疲倦；厌烦）
>
> - labor, jade （使疲倦；使厌烦）
>

# 专八核心词汇

## 6310. partner

`'pɑ:tnə`  **伙伴；合伙人；配偶**

`'pɑ:tnə`  **合伙；合股；成为搭档**

> [!TIP]
>
> - business partner （商业伙伴，业务合作伙伴；买卖的合伙人）
>
> - partner with （v. 做伙伴）
>
> - trading partner （贸易伙伴；合作伙伴）
>
> - trade partner （贸易伙伴）
>
> - cooperation partner （合作伙伴）
>
> - life partner （生活伴侣）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - managing partner （办事员；任事股东）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - general partner （[经]普通合伙人）
>
> - senior partner （资深合伙人）
>
> - partner for life （终身伴侣）
>
> - sex partner （性伴侣；性伙伴）
>
> - common-law partner （法律同居伴侣；夫妻）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>

> [!NOTE]
>
> - Discuss your worries with your partner. （和伴侣谈谈你的忧虑。）
>
> - Only 29% of lone parents receive financial support from their former partners . （只有29%的单身家长得到他们前配偶的经济资助。）
>
> - a sexual partner （性伴侣）
>

> [!WARNING]
>
> - comrade, associate （伙伴；[法]合伙人；配偶）
>
> - joint stock, tie up （[法]合伙；合股；成为搭档）
>
> - team （使合作；与…合伙）
>

# 专八核心词汇

## 6311. confinement

`kən'fainmənt`  **限制；监禁；分娩**

> [!TIP]
>
> - inertial confinement （惯性约束）
>
> - solitary confinement （单独拘禁（等于solitary））
>

> [!NOTE]
>
> - They were held in confinement for three weeks. （他们被关押了三个星期。）
>
> - He visited prisoners at their place of confinement. （他到犯人关押处访问了犯人。）
>

> [!WARNING]
>
> - limitation, delivery, restriction, qualification, prison （限制；监禁；分娩）
>

# 专八核心词汇

## 6312. infiltrate

`'infiltreit, in'fil-`  **使潜入；使渗入，使浸润**

`'infiltreit, in'fil-`  **渗透物**

> [!NOTE]
>
> - Police attempts to infiltrate neo-Nazi groups were largely unsuccessful. （警方想打入新纳粹团体的行动基本上不成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - insinuate into （使潜入；使渗入，使浸润）
>
> - filter, sink in （渗入）
>

# 专八核心词汇

## 6313. bipartisan

`,baipɑ:ti'zæn, -'pɑ:tizən`  **两党连立的；代表两党的**

> [!NOTE]
>
> - a bipartisan committee （一个由两党代表组成的委员会）
>

# 专八核心词汇

## 6314. unwise

`,ʌn'waiz`  **不明智的；愚蠢的；轻率的**

> [!NOTE]
>
> - It would be unwise to expect too much. （期望太多是不明智的。）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, stupid （不明智的；愚蠢的；轻率的）
>

# 专八核心词汇

## 6315. equate

`i'kweit`  **使相等；视为平等**

> [!TIP]
>
> - equate with （把…等同；使相等；同等相待）
>

> [!NOTE]
>
> - I'm always wary of men wearing suits, as I equate this with power and authority. （我总是提防着穿制服的人，因为我将其等同于权力及权威。）
>

> [!WARNING]
>
> - even up （使相等；视为平等）
>

# 专八核心词汇

## 6316. pot

`pɔt`  **壶；盆；罐**

`pɔt`  **把…装罐；射击；节略**

> [!TIP]
>
> - hot pot （火锅；干锅，干煸类）
>
> - pots and pans （坛坛罐罐；炊事用具）
>
> - pot of gold （一罐金子；装金子的罐子；最终宝藏）
>
> - keep the pot boiling （v. 谋生；维持生活）
>
> - in one's pots （醉醺醺 [亦作 in the pots]）
>
> - melting pot （坩埚，熔化锅；镕炉（借指同化许多种族、人物的国家或都市））
>
> - in the pot （醉了）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - pot culture （盆栽；钵栽）
>
> - pot life （[化]适用期；贮存期）
>
> - tea pot （茶壶）
>
> - cooking pot （n. 烹饪器；蒸煮罐）
>
> - sweeten the pot （增加有利条件；增加利诱成本；增加赌注，冒更大的险）
>
> - chamber pot （夜壶；便壶）
>
> - boil the pot （写粗劣作品，（文章）粗制滥造；谋生， 糊口）
>
> - a big pot （大人物）
>
> - clay pot （粘土埚）
>
> - water pot （水罐）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>

> [!NOTE]
>
> - herbs growing in pots （长在花盆里的草本植物）
>
> - Pot the cuttings individually. （将这些剪枝一个个的装盆。）
>

> [!WARNING]
>
> - basin, kettle （[轻]壶；盆；罐）
>
> - flight, take a shot at （把…装罐；射击；节略）
>

# 专八核心词汇

## 6317. systematic

**系统的；体系的；有系统的；[图情] 分类的；一贯的，惯常的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - They went about their business in a systematic way. （他们按部就班地做生意。）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

# 专八核心词汇

## 6318. sixtieth

`'sikstiθ`  **第六十；六十分之一**

`'sikstiθ`  **第六十的；六十分之一的**

`'sikstiθ`  **第六十；六十分之一**

> [!WARNING]
>
> - sexagesimal （第六十；六十分之一）
>

# 专八核心词汇

## 6319. obsessive

`əb'sesiv, ɔb-`  **强迫性的；着迷的；分神的**

> [!NOTE]
>
> - Williams is obsessive about motor racing. （威廉斯痴迷于赛车。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, mad （强迫性的；着迷的；分神的）
>

# 专八核心词汇

## 6320. qualify

`'kwɔlifai`  **限制；使具有资格；证明…合格**

> [!TIP]
>
> - qualify for （合格；有…的资格）
>
> - qualify as （取得……资格；作为……合适）
>

> [!NOTE]
>
> - Free school lunches are given to children who qualify. （符合条件的儿童可获得免费的学生午餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；使具有资格；证明…合格）
>
> - be in a position, be qualified to （取得资格，有资格）
>

# 专八核心词汇

## 6321. balance

`'bæləns`  **平衡；余额；匀称**

`'bæləns`  **使平衡；结算；使相称**

> [!TIP]
>
> - balance of （平衡）
>
> - in balance （adv. 总而言之，总的来说）
>
> - in the balance （悬而未决；在危急状态中）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - on balance （总而言之，总的来说）
>
> - ecological balance （生态平衡）
>
> - hold the balance （举足轻重）
>
> - strike a balance （结帐；公平处理）
>
> - energy balance （[化]能量平衡，能量衡算）
>
> - out of balance （不平衡，失去平衡）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>
> - balance method （天平测比重法；平衡表法）
>
> - material balance （物料平衡；物料衡算）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - water balance （水平衡；液体平衡）
>
> - on the balance （[经]两抵）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - balance of power （（国际间的）均势；力量对比）
>
> - mass balance （质量平衡；物料平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - I lost my balance and fell on my face. （我失去平衡，脸着地摔倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - regularity, equilibriums （平衡；[会计]余额；匀称）
>
> - equilibrize, close an account （使平衡；结算；使相称）
>
> - suit, be commensurate to （保持平衡；相称；抵销）
>

# 专八核心词汇

## 6322. outer

`'autə`  **外面的，外部的；远离中心的**

`'autə`  **环外命中**

> [!TIP]
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - outer ring （外环）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - outer layer （外层）
>
> - outer shell （外壳层，外壳）
>
> - outer diameter （外直径）
>
> - outer world （外部世界；个人生活圈子以外的人）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - outer loop （外侧环路；外层循环）
>
> - outer cover （汽车外胎）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - outer sleeve （外套筒；外套管）
>
> - outer tube （外管；外胎）
>
> - outer skin （外层皮肤，表皮）
>
> - outer core （外核；外地核）
>
> - outer race （（机）外环）
>
> - outer mongolia （外蒙古（原为中国领土的一部分，后独立成立蒙古人民共和国））
>
> - outer radius （n. 外半径）
>
> - outer suburbs （远郊）
>
> - the outer covering （外面覆盖物）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the tough outer leaves before cooking. （烹煮之前先把外面的老叶子去掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - outside, external, out （外面的，外部的；远离中心的）
>

# 专八核心词汇

## 6323. satiation

`,seiʃi'eiʃən`  **饱满；饱食；满足；厌腻**

> [!NOTE]
>
> - The physiological feedback of feeling full or the satiation signal comes with a time lag. （生理上的对于食物的饱腹感或满足感都是以时间作为参照的。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, fill （饱满；饱食；满足；厌腻）
>

# 专八核心词汇

## 6324. transcribe

`træn'skraib, trænz'k-, trɑ:n-`  **转录；抄写**

> [!NOTE]
>
> - He had been asked to transcribe an ancient manuscript. （他被要求抄写一本古代手稿。）
>

> [!WARNING]
>
> - to copy （转录；抄写）
>

# 专八核心词汇

## 6325. earring

`'iəriŋ`  **耳环，耳饰**

`'iəriŋ`  **抽穗；听见（ear的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - pearl earring （珍珠耳环）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pair of diamond earrings. （…一副钻石耳坠儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - eardrop, dangler （耳环，耳饰）
>
> - hearing （抽穗；听见（ear的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 6326. corpus

`'kɔ:pəs`  **[计] 语料库；文集；本金**

> [!TIP]
>
> - corpus linguistics （语料库语言学）
>
> - corpus luteum （[医]黄体；[药]黄体素）
>
> - corpus callosum （胼胝体，脑胼胝体）
>
> - habeas corpus （人身保护权；人身保护法）
>
> - corpus christi （[天主教]基督圣体节）
>
> - corpus cavernosum （阴茎海绵体）
>

> [!NOTE]
>
> - the entire corpus of Shakespeare’s works （莎士比亚作品全集）
>

> [!WARNING]
>
> - collected works （[计]语料库；文集；本金）
>

# 专八核心词汇

## 6327. pawn

`pɔ:n`  **典当；抵押物；兵，卒；人质**

`pɔ:n`  **当掉；以……担保**

> [!TIP]
>
> - pawn shop （当铺）
>

> [!NOTE]
>
> - He is contemplating pawning his watch. （他在考虑把手表当了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hostage （[贸易]典当；[经]抵押物；兵，卒；人质）
>

# 专八核心词汇

## 6328. only

`'əunli`  **只，仅仅；不料**

`'əunli`  **唯一的，仅有的；最合适的**

`'əunli`  **但是；不过；可是**

> [!TIP]
>
> - only one （只有一个；唯一）
>
> - only for （要是没有）
>
> - only when （只有当…才能）
>
> - only if （只要……就；只是在……的时候）
>
> - only then （直到那时（后面的句子要倒装））
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - only once （只有一次）
>
> - only just （刚刚才；恰好）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - if and only if （若且唯若，当且仅当）
>

> [!NOTE]
>
> - Naomi was only 17 when she got married. （娜奥米结婚时才17岁。）
>
> - There are only a few cars on the island. （这个岛上只有几辆汽车。）
>
> - It’s only eight o’clock. （才8点钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, but, just, barely （只，仅仅；不料）
>
> - unique, one, sole （唯一的，仅有的；最合适的）
>
> - granted, but, and, yet, however （但是；不过；可是）
>

# 专八核心词汇

## 6329. charisma

`kə'rizmə`  **魅力；神授的能力；非凡的领导力**

> [!NOTE]
>
> - He lacks charisma. （他缺乏个人魅力。）
>

> [!WARNING]
>
> - grace, fascination （魅力；神授的能力；非凡的领导力）
>

# 专八核心词汇

## 6330. dog

`dɔɡ, dɔ:ɡ`  **狗；丑女人；卑鄙的人；(俚)朋友**

`dɔɡ, dɔ:ɡ`  **跟踪；尾随**

> [!TIP]
>
> - let sleeping dogs lie （[口语]莫惹是非，别惹麻烦，不自找麻烦；别多事[亦作 don't wake a sleeping dog]）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - dog food （狗食；一文不值，分文不值）
>
> - rain cats and dogs （下倾盆大雨）
>
> - big dog （看门狗；[美俚]大人物）
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - black dog （沮丧）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - dog my cats （[美国口语] 我可赌咒；见鬼）
>
> - barking dog （狂吠的狗，吠犬）
>
> - police dog （警犬）
>
> - get the dog （[英国英语]赢，胜）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - dog days （三伏天；大热天）
>
> - dog training （训狗）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear a dog barking . （我听到了狗吠声。）
>
> - He’s taken the dog for a walk . （他去遛狗了。）
>
> - We used to have a dog when I was young. （我小时候我们养过狗。）
>
> - the most popular breed of dog （最受人喜欢的犬种）
>

> [!WARNING]
>
> - insect, chien （狗；丑女人；卑鄙的人；雄兽；坏蛋）
>
> - shadow, tail after （跟踪；尾随）
>
> - jack, dogly （狗的；雄的；劣等的）
>
> - extremely, badly, thoroughly, highly, entirely, greatly, completely （非常；彻底地）
>

# 专八核心词汇

## 6331. Australian

`ɔ:'streɪljən`  **澳大利亚的，澳大利亚人的**

`ɔ:'streɪljən`  **澳大利亚人**

> [!TIP]
>
> - australian national university （澳大利亚国立大学）
>
> - australian dollar （澳币）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - australian aborigine （澳大利亚原住民）
>

> [!NOTE]
>
> - She went solo backpacking for eight months in the Australian outback. （她在澳大利亚内陆独自背包旅行了八个月。）
>

# 专八核心词汇

## 6332. masculinity

`,mæskju'liniti`  **男性；男子气；刚毅**

> [!NOTE]
>
> - Children’s ideas of masculinity tend to come from their fathers. （儿童的男性观念往往来自他们的父亲。）
>
> - boys trying to prove their masculinity （想证明自己的阳刚之气的男孩们）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, maleness （男性；男子气；刚毅）
>

# 专八核心词汇

## 6333. nectar

`'nektə`  **[植] 花蜜；甘露；神酒；任何美味的饮料**

> [!WARNING]
>
> - manna （[植]花蜜；甘露；神酒；任何美味的饮料）
>

# 专八核心词汇

## 6334. beam

`bi:m`  **横梁；光线；电波；船宽；[计量] 秤杆**

`bi:m`  **发送；以梁支撑；用…照射；流露**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - electron beam （电子束）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - on the beam （航向正确；正横地；必须用泵抽油的）
>
> - ion beam （离子束）
>
> - cantilever beam （悬臂梁）
>
> - gaussian beam （高斯光束）
>
> - continuous beam （连续梁）
>
> - light beam （光束；线偏振光束；直接光线）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - walking beam （n. （蒸汽机的）步进梁；活动梁）
>
> - beam on （微笑）
>
> - composite beam （复合梁；合成梁；混合梁）
>
> - main beam （主声束；主光束）
>
> - beam structure （梁结构）
>
> - beam of light （光束）
>
> - steel beam （钢梁）
>
> - electron beam welding （电子束焊接）
>
> - balance beam （n. 平衡木；天平横梁；平衡杆，秤杆）
>
> - curved beam （[建]曲梁）
>

> [!NOTE]
>
> - ...high-energy laser beams. （…高能激光束。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, stream （[建]横梁；光线；电波；[船]船宽；[计量]秤杆）
>
> - to transmit, send out （发送；以梁支撑；用…照射；流露）
>
> - irradiate （照射；堆满笑容）
>

# 专八核心词汇

## 6335. connote

`kə'nəut`  **意味着；含言外之意**

> [!NOTE]
>
> - The term "organization" often connotes a sense of neatness. （“组织”这个词常常给人一种整洁的感觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - spell, portend （意味着；含言外之意）
>

# 专八核心词汇

## 6336. guerrilla

`ɡə'rilə`  **游击战；游击队**

> [!NOTE]
>
> - left-wing guerrillas （左翼游击队员）
>

> [!WARNING]
>
> - guerilla warfare, bushfighting （游击战；游击队）
>

# 专八核心词汇

## 6337. faithfully

`'feiθfuli`  **忠实地；如实地；诚心诚意地；深信着地**

> [!NOTE]
>
> - He had served the family faithfully for 40 years. （他已忠心耿耿地为这家人服务了40年。）
>
> - Ann faithfully promised never to tell my secret. （安信誓旦旦地保证决不把我的秘密说出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - dutifully, devotedly （忠实地；如实地；诚心诚意地；深信着地）
>

# 专八核心词汇

## 6338. taper

`'teipə`  **细蜡烛，烛芯；逐渐变弱；锥形物**

`'teipə`  **逐渐减少；逐渐变弱**

> [!TIP]
>
> - taper angle （锥角，锥度角；尖角）
>
> - taper roller （锥形滚柱）
>
> - taper roller bearing （[机械]圆锥滚柱轴承）
>
> - taper thread （锥管螺纹）
>
> - taper shank （锥柄）
>
> - taper hole （锥孔，锥形孔）
>
> - taper off （逐渐变细；逐渐减少）
>
> - morse taper （莫尔斯锥度）
>
> - taper sleeve （锥形套筒；锥套）
>
> - taper pin （圆锥销；锥形销）
>

> [!NOTE]
>
> - small boys holding lighted tapers （拿着点燃的细蜡烛的小男孩）
>
> - Unlike other trees, it doesn't taper very much. It stays fat all the way up. （不像其他树，它不是越往上越细，而是自下往上一样粗。）
>

> [!WARNING]
>
> - candlewick （细蜡烛，烛芯；逐渐变弱；锥形物）
>
> - drop away （逐渐减少；逐渐变弱）
>
> - cone, drop away （逐渐减少；使成锥形）
>

# 专八核心词汇

## 6339. midwife

`'midwaif`  **助产士；促成因素**

`'midwaif`  **助胎儿出生；促成**

> [!NOTE]
>
> - You don't have to call the midwife as soon as labour starts. （你不必刚开始分娩就叫助产士。）
>

> [!WARNING]
>
> - catalyse （助胎儿出生；促成）
>

# 专八核心词汇

## 6340. lobby

`'lɔbi`  **大厅；休息室；会客室；游说议员的团体**

`'lɔbi`  **对……进行游说**

> [!TIP]
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - lobby for （游说议员；为…游说）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - lift lobby （升降机大堂；升降机门廊）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel lobby （宾馆大堂）
>
> - I’ll meet you in the entrance lobby. （我们在入口大厅见。）
>

> [!WARNING]
>
> - sala, salle （大厅；休息室；会客室；游说议员的团体）
>

# 专八核心词汇

## 6341. crescent

`'kresənt`  **新月；新月状物；伊斯兰教的标记；土耳其的新月形国徽**

`'kresənt`  **新月形的；逐渐增加的**

`'kresənt`  **以新月形物装饰；使成新月形**

> [!TIP]
>
> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）
>
> - red crescent （红新月会（穆斯林国家的一种组织））
>

> [!NOTE]
>
> - a small crescent of pastry topped with cheese （顶上浇有奶酪的新月形油酥小糕点）
>
> - a crescent moon （新月）
>

> [!WARNING]
>
> - new moon （新月；新月状物；伊斯兰教的标记；土耳其的新月形国徽）
>
> - meniscoid, lunular （新月形的；逐渐增加的）
>

# 专八核心词汇

## 6342. coastline

`'kəustlain`  **海岸线**

> [!NOTE]
>
> - California’s rugged coastline （加利福尼亚崎岖的海岸线）
>
> - a beautiful stretch of coastline （一段景色优美的海岸线）
>

> [!WARNING]
>
> - shoreline, sea line （[海洋]海岸线）
>

# 专八核心词汇

## 6343. lord

`lɔ:d`  **主；上帝**

`lɔ:d`  **主，天啊**

`lɔ:d`  **使成贵族**

> [!TIP]
>
> - lord of hosts （耶和华；万军之主（等于上帝））
>
> - law of the lord （n. 神律（乐曲名称））
>
> - lord it over （对…作威作福，对…称王称霸；向…逞威风；对…摆架子）
>
> - lord and master （◎[戏谑语]夫主，夫君，一家之主）
>
> - lord of the harvest （◎农场主；收获的所有者）
>
> - lord chancellor （n. （英国上议院的）大法官）
>
> - lord mayor （n. （英国的）市长大人）
>
> - lord browne （布朗勋爵（曾担任英国石油公司首席执行官））
>
> - dread lord （暗黑之主（游戏中任务名称））
>
> - lord jim （吉姆老爷）
>
> - lord justice （上诉法院法官）
>
> - lord acton （艾克顿公爵（英国历史学家））
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>
> - lord chief justice （n. 最高法院的首席法官）
>

> [!NOTE]
>
> - the feudal lords （封建领主）
>

> [!WARNING]
>
> - Creator, Providence （主；上帝）
>
> - gosh, jiminy （主，天啊）
>
> - come it over （作威作福，称王称霸）
>

# 专八核心词汇

## 6344. singer

`'siŋə`  **歌手，歌唱家**

> [!TIP]
>
> - pop singer （流行歌手）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>

> [!NOTE]
>
> - the lead singer (= main singer ) of Slade （施莱德乐队的主唱）
>
> - Tina Turner’s backing singers （蒂纳·特纳的伴唱歌手）
>

> [!WARNING]
>
> - vocalist, chansonnier （歌手，歌唱家）
>

# 专八核心词汇

## 6345. incomparable

`in'kɔmpərəbl`  **无比的；无可匹敌的；不能比较的**

`in'kɔmpərəbl`  **盖世无双的人**

> [!NOTE]
>
> - an incomparable view of San Marco （圣马科美妙绝伦的景色）
>
> - a wine of incomparable flavour （香醇无比的葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - unparalleled, matchless （无比的；无可匹敌的；不能比较的）
>

# 专八核心词汇

## 6346. smoky

`'sməuki`  **冒烟的；烟熏味的；熏着的；呛人的；烟状的**

> [!NOTE]
>
> - a smoky engine （冒出大量烟的引擎）
>

> [!WARNING]
>
> - fumy, reeky （冒烟的；烟熏味的；熏着的；呛人的；烟状的）
>

# 专八核心词汇

## 6347. disposition

`,dispə'ziʃən`  **处置；[心理] 性情；[军] 部署；倾向**

> [!TIP]
>
> - disposition plan （配置平面图）
>
> - disposition effect （处置效应；处分效果）
>

> [!NOTE]
>
> - the disposition of assets on death （身后财产的处置）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, deployment （处置；[心理]性情；[军]部署；倾向）
>

# 专八核心词汇

## 6348. disclaim

`dis'kleim`  **否认，拒绝；放弃，弃权；拒绝承认**

> [!NOTE]
>
> - She disclaims any knowledge of her husband's business. （她声称自己对她丈夫的生意一无所知。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, negative, refuse, deny （否认，拒绝；放弃，弃权；拒绝承认）
>
> - deny, fall out of （否认；放弃；弃权）
>

# 专八核心词汇

## 6349. zoo

`zu:`  **动物园**

> [!TIP]
>
> - beijing zoo （北京动物园）
>
> - shanghai zoo （上海动物园）
>

> [!NOTE]
>
> - The road to the zoo turns off here. （通向动物园的路由这儿拐弯。）
>
> - The parrots in the zoo are popping all the time. （动物园里的鹦鹉一直在生小鹦鹉。）
>
> - Lionesses bearing cubs in the zoo is nothing new now. （狮子在动物园繁殖早已屡见不鲜了。）
>

> [!WARNING]
>
> - menagerie, vivarium （[动]动物园）
>

# 专八核心词汇

## 6350. lentil

`'lentil`  **[作物] 兵豆，[作物] 小扁豆**

> [!NOTE]
>
> - The lentil is high in potassium, calcium and iron, and a good source of B vitamins, phosphorus and copper. （小扁豆富含钾、钙和铁，还有优质来源的维生素B、磷和铜。）
>

# 专八核心词汇

## 6351. assemble

`ə'sembl`  **集合，聚集；装配；收集**

> [!TIP]
>
> - assemble language （n. 汇编语言）
>
> - assemble line （作业的装配线）
>

> [!NOTE]
>
> - A large crowd had assembled outside the American embassy. （一大群人聚集在美国大使馆外。）
>
> - He looked around at the assembled company (=  all the people who had come there  ) . （他环顾四周聚集的人群。）
>
> - She had assembled a collection of her favourite songs. （她收集了一些自己最喜欢听的歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggregate, fall in （集合，聚集；装配；收集）
>
> - concentrate, collect, aggregate, mass, crowd （集合，聚集）
>

# 专八核心词汇

## 6352. sacrament

`'sækrəmənt`  **圣礼；圣餐；神秘的事物**

`'sækrəmənt`  **立誓**

> [!NOTE]
>
> - ...the holy sacrament of baptism. （...洗礼圣事。）
>

> [!WARNING]
>
> - mystery, Eucharist （圣礼；圣餐；神秘的事物）
>
> - impawn, take an oath （立誓）
>

# 专八核心词汇

## 6353. sheriff

`'ʃerif`  **州长；郡治安官；执行吏**

> [!WARNING]
>
> - Landeshauptmann, nomarch （州长；郡治安官；执行吏）
>

# 专八核心词汇

## 6354. parsley

`'pɑ:sli`  **荷兰芹，欧芹**

> [!NOTE]
>
> - ...rice with fresh parsley. （…米饭加新鲜的欧芹。）
>

# 专八核心词汇

## 6355. whirl

`hwə:l`  **旋转，回旋；昏乱；一连串的事；短暂的旅行**

`hwə:l`  **旋转，回旋；急走；头晕眼花**

> [!TIP]
>
> - in a whirl （混乱的；在旋转中）
>
> - give it a whirl （[美国口语]尝试，试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - the social whirl of New York publishing （纽约出版界纷繁的社交活动）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （旋转，回旋；昏乱；一连串的事；短暂的旅行）
>
> - wheel, circle, spin （旋转，回旋；急走；头晕眼花）
>
> - turn, spin, swing （使旋转；卷走，飞快地带走）
>

# 专八核心词汇

## 6356. groan

`ɡrəun`  **呻吟；抱怨；发吱嘎声**

`ɡrəun`  **呻吟；叹息；吱嘎声**

> [!NOTE]
>
> - The kids all groaned when I switched off the TV. （我关掉电视时，孩子们都发出不满的抱怨声。）
>
> - Richard’s jokes make you groan rather than laugh. （理查德的笑话让你哭笑不得。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （呻吟；抱怨；发吱嘎声）
>
> - beef about, rail against （呻吟；抱怨）
>
> - suspiration （呻吟；叹息；吱嘎声）
>

# 专八核心词汇

## 6357. savings

`'seiviŋz`  **储蓄；存款；救助；节省物（saving的复数形式）**

> [!TIP]
>
> - savings account （储蓄帐户）
>
> - savings bank （储蓄银行）
>
> - savings deposit （储蓄存款）
>
> - savings rate （储蓄率；储蓄存款利率）
>
> - postal savings （邮政储金）
>
> - substantial savings （巨额储蓄）
>
> - savings plan （储畜计划）
>

> [!NOTE]
>
> - You can enjoy a year's membership for just $28 – a saving of $7 off the regular rate. （你只需花$28就可以享受一年的会员资格–比正常会费节省了$7。）
>

> [!WARNING]
>
> - deposits （[金融]储蓄；存款；救助；节省物（saving的复数形式））
>

# 专八核心词汇

## 6358. punctuation

`,pʌŋktju'eiʃən`  **标点；标点符号**

> [!TIP]
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - punctuation character （标点字符；标点字元）
>

> [!NOTE]
>
> - He was known for his poor grammar and punctuation. （他以很差的语法和标点符号使用而出名。）
>

> [!WARNING]
>
> - point, interpunction （[遗][语]标点；标点符号）
>

# 专八核心词汇

## 6359. wand

`wɔnd`  **魔杖；棒；权杖；嫩枝；识别笔（等于wand reader）**

`wɔnd`  **用扫描笔在…上扫描条形码**

> [!TIP]
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>

> [!NOTE]
>
> - You can't simply wave a wand and get rid of nuclear weapons. （你们不可能一挥魔杖就消除核武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, staff （魔杖；棒；权杖；[植]嫩枝；识别笔（等于wand reader））
>

# 专八核心词汇

## 6360. correct

`kə'rekt`  **改正；告诫**

`kə'rekt`  **正确的；恰当的；端正的**

> [!TIP]
>
> - correct operation （正确动作）
>
> - correct time （正确时间）
>
> - correct pronunciation （正音；正确发音）
>
> - correct errors （改正错误）
>
> - politically correct （政治上的正确（立场））
>
> - stand corrected （认错）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - correct exposure （正确曝光；适度曝光）
>
> - correct level （校正水准；标准水准）
>

> [!NOTE]
>
> - Correct my pronunciation if it’s wrong. （如果我的发音错了，请给我纠正。）
>
> - ‘She’s in Ireland now.’ ‘She was,’ Farrell corrected him. （“她现在在爱尔兰。”“她之前在爱尔兰。”法雷尔纠正他道。）
>

> [!WARNING]
>
> - rectify, admonish （改正；告诫）
>
> - adjust, adapt for （调整；纠正错误）
>
> - right, true, just （正确的；恰当的；端正的）
>

# 专八核心词汇

## 6361. flank

`flæŋk`  **侧面；侧翼；侧腹**

`flæŋk`  **守侧面；位于…的侧面；攻击侧面**

`flæŋk`  **在左右两边**

> [!TIP]
>
> - tooth flank （齿腹）
>
> - flank wear （侧面磨损）
>

> [!NOTE]
>
> - We were attacked on our left flank. （我们的左翼受到攻击。）
>

> [!WARNING]
>
> - side, profile plane （侧面；[军]侧翼；侧腹）
>

# 专八核心词汇

## 6362. thereupon

`,ðεərə'pɔn, -'pɔ:n`  **于是；随即；关于那，在其上**

> [!NOTE]
>
> - Thereupon the whole audience began cheering. （于是，全体观众开始欢呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordingly, then （于是；随即；关于那，在其上）
>

# 专八核心词汇

## 6363. increasingly

`in'kri:siŋli`  **越来越多地；渐增地**

> [!NOTE]
>
> - Marketing techniques are becoming increasingly sophisticated. （市场营销技巧越来越巧妙。）
>
> - Increasingly, young people distrust all forms of government. （年轻人越来越不相信任何形式的政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - pyramidally, cumulatively （越来越多地；渐增地）
>

# 专八核心词汇

## 6364. ventricular

`ven'trikjulə`  **心室的；脑室的；膨胀的；腹部的**

> [!TIP]
>
> - ventricular hypertrophy （[医]心室肥大）
>
> - ventricular fibrillation （心室纤维性颤动）
>
> - ventricular septal defect （[医]室中隔缺损）
>
> - ventricular tachycardia （心室性心博过速）
>
> - ventricular arrhythmia （心室紊乱心律；心室性心律失常）
>
> - ventricular hemorrhage （脑室出血）
>

> [!WARNING]
>
> - abdominal, inflatable （[昆]心室的；脑室的；膨胀的；腹部的）
>

# 专八核心词汇

## 6365. segment

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **分割**

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **段；部分**

> [!TIP]
>
> - market segment （细分市场；市场区隔；分块市场）
>
> - line segment （n. 线段）
>
> - soft segment （软链段，柔性链段）
>
> - posterior segment （后段）
>
> - lower segment （下段；下节）
>
> - segment length （段长）
>
> - code segment （代码段；程序段，程序码区段）
>
> - short segment （短音段）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the poorer segments of society. （…社会中的较贫困阶层。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut up, divide up （分割）
>
> - dan, proportion, part, portion, percent （[计]段；部分）
>
> - to cut up, deleave （分割）
>

# 专八核心词汇

## 6366. invasion

`in'veiʒən`  **入侵，侵略；侵袭；侵犯**

> [!TIP]
>
> - water invasion （水侵）
>
> - invasion of privacy （侵犯个人隐私；侵犯隐私权）
>
> - invasion depth （侵入深度）
>

> [!NOTE]
>
> - the annual invasion of teenagers for the Glastonbury Festival （每年前来参加格拉斯顿伯里音乐节的青少年的涌入）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, aggression, infringement （入侵，侵略；[医]侵袭；侵犯）
>

# 专八核心词汇

## 6367. foreleg

`'fɔ:leɡ`  **前脚；前腿**

> [!NOTE]
>
> - In a proper depiction the hindleg would be forward too, having moved before the foreleg. （正确的姿势应是，右后腿早应向前迈，并且应该在跨出前腿之前就迈出后腿。）
>
> - The researchers found, for example, that a skeleton of a dog at a Finnish museum depicts the right hindleg in a rearward position while the right foreleg is lifted and moving forward. （例如，研究人员发现在一家芬兰博物馆中的一副狗的骨架，其右前腿已经离地向前而其右后腿仍在后方。）
>
> - They walk this way: the left hind leg moves forward, followed by the left foreleg, right hind leg and right foreleg, in order. （它们走路时左后腿先前迈，紧接着是左前腿、右后退、右前腿，依此顺序。）
>

> [!WARNING]
>
> - pud （前脚；前腿）
>

# 专八核心词汇

## 6368. stint

`stint`  **节约；定额，定量**

`stint`  **节省；限制**

> [!TIP]
>
> - stint someone of something （节制某人享用某物）
>

> [!WARNING]
>
> - economy, saving, quota, norm （节约；定额，定量）
>
> - block, qualify （节省；限制）
>
> - save, tuck in （紧缩，节省）
>

# 专八核心词汇

## 6369. connoisseur

`,kɔnə'sə:`  **鉴赏家；内行**

> [!NOTE]
>
> - a wine connoisseur （品酒专家）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, maven （鉴赏家；内行）
>

# 专八核心词汇

## 6370. gateway

`'ɡeitwei`  **门；网关；方法；通道；途径**

> [!TIP]
>
> - default gateway （默认网关；缺省网关）
>
> - border gateway （边界网关（位于自治域之间的路由器））
>
> - border gateway protocol （边界网关协议）
>

> [!NOTE]
>
> - Denver is the gateway to some of the best skiing in the world. （丹佛是通往世界上一些最好的滑雪场的门户。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, system, mechanism, method, approach （[建]门；[计]网关；方法；通道；途径）
>

# 专八核心词汇

## 6371. saunter

`'sɔ:ntə, 'sɑ:n-`  **漫步；闲逛**

`'sɔ:ntə, 'sɑ:n-`  **闲逛；漫步**

> [!NOTE]
>
> - We watched our fellow students saunter into the building. （我们看着同学们漫步走进了那栋楼。）
>

> [!WARNING]
>
> - bummel, stroll （漫步；闲逛）
>
> - lig, knock around （闲逛；漫步）
>

# 专八核心词汇

## 6372. rapt

`ræpt`  **全神贯注的；入迷的**

> [!NOTE]
>
> - They listened with rapt attention . （他们全神贯注地听着。）
>
> - the rapt expression on his face （他脸上专注的表情）
>

> [!WARNING]
>
> - concentrated, preoccupied （全神贯注的；入迷的）
>

# 专八核心词汇

## 6373. discount

`['diskaunt, dis'k-]`  **折扣；贴现率**

`['diskaunt, dis'k-]`  **贴现；打折扣出售商品**

> [!TIP]
>
> - at a discount （打折扣；不受欢迎，没销路）
>
> - special discount （特别折扣）
>
> - discount price （折扣价格）
>
> - quantity discount （数量折扣，大批量折扣）
>
> - discount for cash （[经]贴现）
>
> - cash discount （现金折扣）
>
> - discount factor （折现系数；贴现因素）
>
> - discount window （贴现窗口）
>
> - discount interest （[经]贴现利息）
>
> - trade discount （商业折扣）
>
> - discount store （廉价商店）
>
> - discount cash flow （现金收支折现法；贴现现金流）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - volume discount （数量折扣；总额折扣）
>

> [!NOTE]
>
> - They are often available at a discount. （它们经常可以以折扣价买到。）
>

> [!WARNING]
>
> - agio, rabato （[贸易]折扣；[金融]贴现率）
>
> - water sth. down, preach down （[贸易]打折扣；将…贴现；贬损）
>

# 专八核心词汇

## 6374. ramble

`'ræmbl`  **漫步；漫游；随笔**

`'ræmbl`  **漫步于…**

> [!TIP]
>
> - ramble about （漫步于；闲逛）
>

> [!NOTE]
>
> - I quite like the idea of going for a ramble one weekend. （我觉得找个周末去乡下走走这个主意不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, travel （漫步；漫游；随笔）
>
> - range, wander off （漫步；漫游；闲逛；漫谈；蔓延）
>

# 专八核心词汇

## 6375. annals

`'ænəlz`  **年报；编年史；年鉴**

> [!TIP]
>
> - spring and autumn annals （春秋（中国史书））
>

> [!NOTE]
>
> - the Annals of the Zoological Society （《动物学学会年报》）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly report, annual report （年报；编年史；[图情]年鉴）
>

# 专八核心词汇

## 6376. our

**我们的**

> [!NOTE]
>
> - They partook of our triumph. （他们分享我们的胜利。）
>
> - She spread our lunch on the grass. （她在草地上摆好了我们的午饭。）
>
> - We avenged ourselves on  our enemy. （我们向我们的敌人报仇。）
>

# 专八核心词汇

## 6377. autonomy

`ɔ:'tɔnəmi`  **自治，自治权**

> [!NOTE]
>
> - campaigners who want greater autonomy for Corsica （希望科西嘉有更多自治权的活动家）
>

> [!WARNING]
>
> - self-rule, swaraj （自治，自治权）
>

# 专八核心词汇

## 6378. indeterminate

`,indi'tə:minət`  **不确定的；模糊的；含混的**

> [!TIP]
>
> - statically indeterminate structure （[化]超静定结构；静不定结构）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope to carry on for an indeterminate period. （我希望在一段不确定的时间内这样继续下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague, unsure （[数]不确定的；模糊的；含混的）
>

# 专八核心词汇

## 6379. plural

`'pluərəl`  **复数的**

`'pluərəl`  **复数**

> [!TIP]
>
> - plural form （复数形式）
>
> - plural society （多元社会）
>
> - plural noun （复数名词）
>

> [!NOTE]
>
> - "Data" is the Latin plural form of "datum." （“”是“”的拉丁语复数形式。）
>

> [!WARNING]
>
> - complex numbers, complexor （[语]复数）
>

# 专八核心词汇

## 6380. rabid

`'ræbid`  **激烈的；狂暴的；偏激的；患狂犬病的**

> [!NOTE]
>
> - a group of rabid right-wing fanatics （一群极端的右翼狂热分子）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, acute, extreme, furious （激烈的；狂暴的；偏激的；患狂犬病的）
>

# 专八核心词汇

## 6381. repairable

`ri'pεərəbl`  **可修理的；可挽回的；可补偿的**

> [!NOTE]
>
> - The HeliOS Project is a non-profit organization that obtains old or repairable computers, refurbishes them and then gives them to disadvantaged kids in the Central Texas area. （太阳神项目是一个非赢利组织，获得旧的或可修理的计算机，整修之后送给德克萨斯州中部地区生活条件差的小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - recoverable, compensable （可修理的；可挽回的；可补偿的）
>

# 专八核心词汇

## 6382. inarticulate

`,inɑ:'tikjulət`  **口齿不清的；说不出话的；[无脊椎] 无关节的**

> [!NOTE]
>
> - He left me inarticulate with rage. （他把我气得说不出话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - speechless, jointless （口齿不清的；说不出话的；[动][无脊椎]无关节的）
>

# 专八核心词汇

## 6383. wield

`wi:ld`  **使用；行使；挥舞**

> [!TIP]
>
> - wield power （行使权力）
>

> [!NOTE]
>
> - The Church wields immense power in Ireland. （在爱尔兰，教会操纵着大权。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, exercise （使用；行使；挥舞）
>

# 专八核心词汇

## 6384. anthropology

`,ænθrə'pɔlədʒi`  **人类学**

> [!TIP]
>
> - cultural anthropology （文化人类学）
>
> - physical anthropology （人类体格学；身体人类学）
>
> - social anthropology （社会人类学）
>
> - evolutionary anthropology （进化人类学；演化的人类学）
>
> - visual anthropology （影视人类学）
>
> - biological anthropology （生物人类学）
>

> [!NOTE]
>
> - "In anthropology, you can't equate third gender with homosexuality," he said. （“在人类学中，你不能将同性恋和第三性别混同，”他说。）
>
> - When I was a student at Cambridge I remember an anthropology professor holding up a picture of a bone with 28 incisions carved in it. （当我还在剑桥读书的时候，我记得有一位人类学的教授拿出一张照片，上面是一根有28个切口的骨头。）
>
> - Not to be the skunk at this party, but I think it's important to ask whether neuroscience reveals anything more than we already know from, say, anthropology. （我并不想成为派对上的讨厌鬼，但我认为很重要的是，要问清楚神经科学是否揭示出我们已知之外的东西，比如人类学。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanics （[人类]人类学）
>

# 专八核心词汇

## 6385. crucial

`'kru:ʃəl`  **重要的；决定性的；定局的；决断的**

> [!NOTE]
>
> - The conservation of tropical forests is of crucial importance . （保护热带雨林至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, considerable, material, critical, big （重要的；决定性的；定局的；决断的）
>

# 专八核心词汇

## 6386. thirty

`'θə:ti`  **三十年代**

`'θə:ti`  **三十**

`'θə:ti`  **三十个的**

> [!NOTE]
>
> - In the thirties, air travel really began to take off. （在30年代，乘飞机旅行迅速流行了起来。）
>

# 专八核心词汇

## 6387. enclave

`'enkleiv`  **飞地（指在本国境内的隶属另一国的一块领土）；被包围的领土；被包围物**

> [!NOTE]
>
> - the former Portuguese enclave of East Timor （东帝汶的前葡萄牙人聚居地）
>

> [!WARNING]
>
> - exclave （飞地（指在本国境内的隶属另一国的一块领土）；被包围的领土；被包围物）
>

# 专八核心词汇

## 6388. demeanour

`di'mi:nə`  **行为**

> [!TIP]
>
> - elegant demeanour （风采）
>

> [!NOTE]
>
> - ...her calm and cheerful demeanour. （…她那冷静乐观的态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - behavior, dealing, going, act, work （行为）
>

# 专八核心词汇

## 6389. cardigan

`'kɑ:diɡən`  **羊毛衫，开襟羊毛衫（等于cardigan sweater）**

> [!NOTE]
>
> - So, if you have a baggy tunic, cardigan or a simple dress, don't think twice about it, add an interesting belt! （如果你有一件宽松的上衣，开襟羊毛衫或是一条简单的裙子，不用多想，直接佩戴一条腰带！）
>

> [!WARNING]
>
> - knitted sweater, woolen sweater （羊毛衫，开襟羊毛衫（等于cardigan sweater））
>

# 专八核心词汇

## 6390. palate

`'pælit`  **味觉；上颚；趣味**

> [!TIP]
>
> - cleft palate （【医】腭裂）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - hard palate （[解]硬腭）
>

> [!NOTE]
>
> - It tasted very strange, at least to my untrained palate. （这东西尝起来怪怪的，至少对于我这未经训练的味觉来说是如此。）
>
> - a collection of dishes to tempt your palate （让人胃口大开的一系列菜肴）
>

> [!WARNING]
>
> - interest, gustation （味觉；上颚；趣味）
>

# 专八核心词汇

## 6391. hemline

`'hemlain`  **底边，底缘**

# 专八核心词汇

## 6392. panorama

`,pænə'rɑ:mə`  **全景，全貌；全景画；概论**

> [!NOTE]
>
> - Horton looked out over a panorama of fertile valleys and gentle hills. （霍顿眺望着那一片肥沃山谷和平缓山脉的景象。）
>

> [!WARNING]
>
> - panoramic view, overall view （全景，全貌；全景画；概论）
>

# 专八核心词汇

## 6393. newscast

`'nju:zkɑ:st, -kæst`  **新闻广播**

> [!NOTE]
>
> - Radio and television anchors usually appear on more than one newscast per day. （广播电视的主播通常要在每天的新闻节目中多次出现。）
>
> - The producer has to consider the impact of the newscast as a whole, not just each individual story. （制作人必须考虑新闻节目的整体效应，而非仅注意每一个单条新闻。）
>
> - We have a problem in our six oclock newscast. We have sound bites of four candidates and we better squeeze in all four. Which means well have to cut some other story out of the show. （这句话的意思是："我们六点钟的新闻节目有个问题。我们有四个候选人的片段，最好把四个片段都挤进去。不过，这就意味着我们得减少一些其他内容。"）
>

> [!WARNING]
>
> - news broadcast （新闻广播）
>

# 专八核心词汇

## 6394. beforehand

`bi'fɔ:hænd`  **事先；预先**

`bi'fɔ:hænd`  **提前的；预先准备好的**

> [!NOTE]
>
> - The police need to be briefed beforehand on how to deal with this sort of situation. （需要事先告诉警察这种情况怎样处理。）
>
> - When you give a speech, it’s natural to feel nervous beforehand. （你在演讲之前感到紧张是很自然的。）
>

> [!WARNING]
>
> - in advance, previously, ahead, ready （事先；预先）
>
> - pre-arranged （提前的；预先准备好的）
>

# 专八核心词汇

## 6395. icebreaker

`'ais,breikə`  **碎冰船；破冰设备**

# 专八核心词汇

## 6396. prey

`prei`  **捕食；掠夺；折磨**

`prei`  **捕食；牺牲者；被捕食的动物**

> [!TIP]
>
> - prey on （v. 捕食；掠夺）
>
> - easy prey （◎容易猎取的动物）
>
> - fall prey to （成为...的牺牲品；深受...之害）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - prey upon （掠夺，折磨；捕食）
>
> - beast of prey （食肉兽，猛兽）
>

> [!NOTE]
>
> - The effect was to disrupt the food chain, starving many animals and those that preyed on them. （后果是打断食物链，使许多动物和捕食它们的动物饿死。）
>

> [!WARNING]
>
> - grind down, lie on （捕食；掠夺；折磨）
>
> - victim, predation （捕食；牺牲者；被捕食的动物）
>

# 专八核心词汇

## 6397. attachment

`ə'tætʃmənt`  **附件；依恋；连接物；扣押财产**

> [!TIP]
>
> - emotional attachment （情绪依恋；情感依附）
>
> - attachment point （阀值；附着点；附保点；接合点）
>

> [!NOTE]
>
> - The vacuum cleaner has various attachments. （这台真空吸尘器有各种附件。）
>

> [!WARNING]
>
> - joining, enclosure （[机]附件；依恋；连接物；扣押财产）
>

# 专八核心词汇

## 6398. monochrome

`'mɔnəkrəum`  **单色；单色画**

`'mɔnəkrəum`  **单色的；黑白的**

> [!NOTE]
>
> - We looked out over the grey, monochrome landscape. （我们向外面那一片灰蒙蒙的大地望去。）
>

> [!WARNING]
>
> - homochromatism, solid color （[光]单色；单色画）
>
> - unicolor, homochromous （[光]单色的；黑白的）
>

# 专八核心词汇

## 6399. Canadian

`kə'neidiən`  **加拿大（人）的**

`kə'neidiən`  **加拿大人**

> [!TIP]
>
> - canadian english （加拿大英语）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - french canadian （n. 法裔加拿大人）
>

> [!NOTE]
>
> - What about the Canadian policy? （那么加拿大的政策呢？）
>
> - The fugitive is believed to be headed for the Canadian border. （据信，逃亡者正向加拿大边界方向逃窜。）
>
> - Most English people bracket American and Canadian accents together. （大多数英国人都把美国音和加拿大音相提并论。）
>

