# 专八核心词汇

## 8400. stealthily

`'stelθili`  **暗地里**

# 专八核心词汇

## 8401. headphones

`'hedfəunz`  **[电讯] 耳机；听筒；[电子] 头戴式受话器（headphone的复数形式）**

> [!NOTE]
>
> - ...while out cycling one evening and listening to your programme on headphones. （…一天晚上在外面一边骑车一边戴着耳机收听你的节目时。）
>

> [!WARNING]
>
> - phones, earphones （耳机；听筒；头戴式受话器（headphone的复数形式））
>

# 专八核心词汇

## 8402. demolish

`di'mɔliʃ`  **拆除；破坏；毁坏；推翻；驳倒**

> [!NOTE]
>
> - The entire east wing of the building was demolished in the fire. （大楼的整个东翼都被大火烧毁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, undermine （拆除；破坏；毁坏；推翻；驳倒）
>

# 专八核心词汇

## 8403. vocal

**歌唱的；声音的，有声的**

**声乐作品；元音**

> [!TIP]
>
> - vocal music （声乐；通过口头传唱的音乐）
>
> - vocal cord （[医]声带；[医]声襞）
>
> - vocal tract （声道）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - vocal cord paralysis （n. 声带麻痹）
>
> - vocal concert （演唱会）
>

> [!NOTE]
>
> - vocal music （声乐）
>
> - Allison’s vocal style is influenced by country and blues music. （艾利森的演唱风格受到乡村音乐和布鲁斯音乐的影响。）
>
> - a female vocal group （女子歌唱组合）
>

> [!WARNING]
>
> - audio, sonic （歌唱的；声音的，有声的）
>
> - vowel （声乐作品；元音）
>

# 专八核心词汇

## 8404. asphalt

`'æsfælt`  **沥青；柏油**

`'æsfælt`  **以沥青铺**

`'æsfælt`  **用柏油铺成的**

> [!TIP]
>
> - asphalt pavement （沥青混凝土路面）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - modified asphalt （改性沥青；改良沥青）
>
> - emulsified asphalt （乳化沥青）
>
> - asphalt road （沥青柏油路）
>
> - asphalt content （沥青含量）
>
> - asphalt emulsion （沥青乳液）
>
> - petroleum asphalt （[化]石油沥青）
>
> - asphalt felt （油毡纸；沥青毡）
>
> - asphalt binder （沥青结合料；沥青粘结剂，沥青胶泥）
>
> - asphalt paver （沥青摊铺机；沥青铺洒机；地沥青）
>
> - asphalt plant （制造沥青装置）
>
> - mastic asphalt （沥青砂胶；石油沥青砂胶）
>
> - asphalt distributor （沥青洒布车；沥青喷洒机）
>
> - asphalt cement （沥青膏；地沥青胶泥；沥青水泥）
>

> [!NOTE]
>
> - Most streets are laid with asphalt. （多数街道是用柏油铺的。）
>
> - These comprise asphalt, tar and waxes. （其中包括沥青，焦油和蜡。）
>
> - I have told them that I run in the bike lanes of roads because asphalt is softer than concrete. （我告诉他们我常跑自行车道，因为我能感觉出柏油路面比混凝土路面更加柔软。）
>

> [!WARNING]
>
> - bitumen, chian （[材]沥青；[建]柏油）
>

# 专八核心词汇

## 8405. materialise

`mə'tiəriəlaiz`  **物质化（等于materialize）**

> [!WARNING]
>
> - crop up, break out in, burst in on （突然出现（等于materialize））
>

# 专八核心词汇

## 8406. respond

`ri'spɔnd`  **回答；作出反应；承担责任**

`ri'spɔnd`  **应答；唱和**

> [!TIP]
>
> - respond with （回复）
>
> - respond by （以…方式反应）
>

> [!NOTE]
>
> - They are likely to respond positively to the president's request for aid. （他们有可能积极地回应该总统的援助请求。）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, answer （回答；作出反应；承担责任）
>
> - answering （应答；唱和）
>

# 专八核心词汇

## 8407. toddle

`'tɔdl`  **东倒西歪的走路；刚学走步的小孩**

`'tɔdl`  **蹒跚学步；东倒西歪地走；散步**

> [!NOTE]
>
> - ...once your baby starts toddling. （...一旦你的小孩开始蹒跚学步。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk along, have a walk （蹒跚学步；东倒西歪地走；散步）
>

# 专八核心词汇

## 8408. wreck

`rek`  **破坏；失事；残骸；失去健康的人**

`rek`  **破坏；使失事；拆毁**

> [!TIP]
>
> - train wreck （失事列车；训练残骸）
>

> [!NOTE]
>
> - He was still alive when they pulled him from the wreck. （他们把他从失事的车辆中拖出来时，他还活着。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, breaking, blasting, remain, disruption （破坏；[水运]失事；残骸；失去健康的人）
>
> - destroy, undermine, founder （破坏；[水运]使失事；拆毁）
>

# 专八核心词汇

## 8409. escape

**逃避，避开，避免；被忘掉；被忽视**

**逃跑；逃亡；逃走；逃跑工具或方法；野生种；泄漏**

> [!TIP]
>
> - escape from （vt. 逃脱）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - fire escape （太平梯，太平门；安全出口）
>
> - escape velocity （n. 逃逸速度）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - escape key （换码键；逸出键；退出键）
>
> - escape from freedom （逃离自由）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>
> - escape character （转义字符；[计]换码符）
>
> - escape behavior （逃避行为；避难行为）
>
> - escape valve （安全阀；放汽阀）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - air escape （漏气；放气）
>

> [!NOTE]
>
> - They went to the hills to escape the summer heat. （他们去山中避暑了。）
>
> - The youth was trying to escape the clutches of two drunken female companions. （那个小伙子试图摆脱两名醉酒女伴的纠缠。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, shun （逃避，避免；被忘掉）
>
> - get away, keep clear of （逃脱；避开；溜走）
>
> - hijra, desertion （逃跑；逃亡）
>

# 专八核心词汇

## 8410. minefield

`'mainfi:ld`  **布雷区；充满隐伏危险的事物**

> [!NOTE]
>
> - They realized they had wandered into a minefield. （他们意识到自己闯入雷区了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mining area （布雷区；充满隐伏危险的事物）
>

# 专八核心词汇

## 8411. retention

`ri'tenʃən`  **保留；扣留，滞留；记忆力；闭尿**

> [!TIP]
>
> - retention time （[分化]保留时间；[电子]保持时间）
>
> - water retention （保水；保水性；水份保持；保水力）
>
> - customer retention （客户保留；顾客维系）
>
> - retention rate （保留率；（承租人的）留购率；继续服役率，服役期满不退役的比例）
>
> - retention period （保存期）
>
> - urinary retention （尿潴留；尿滞留）
>
> - retention enema （[医]保留灌肠）
>
> - retention index （保留指数）
>
> - retention ratio （自留额比率，留存比率；留利率）
>
> - retention curve （保持曲线，保留区线）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people with heart problems suffer from fluid retention. （很多有心脏病的人都有体液潴留。）
>

> [!WARNING]
>
> - memory, preservation, mind, hold, reservation （保留；扣留，滞留；记忆力；闭尿）
>

# 专八核心词汇

## 8412. crinkle

`'kriŋkl`  **起皱；使沙沙作响**

`'kriŋkl`  **皱纹；波纹；沙沙声**

> [!NOTE]
>
> - His mouth crinkled into a smile. （他咧嘴一笑。）
>
> - He smiled boyishly, crinkling his eyes. （他眯起眼睛，笑得像个孩子。）
>
> - Her face crinkled up in disgust. （她厌恶得脸皱了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrinkle, crease （起皱；卷曲）
>
> - rugosity, wrinkle （皱纹；波纹；沙沙声）
>

# 专八核心词汇

## 8413. demagogy

`'deməɡɔɡi`  **煽动家的方法与行为**

# 专八核心词汇

## 8414. diehard

`'daihɑ:d`  **顽固分子；死不屈从者；倔强的人**

> [!WARNING]
>
> - refractory （顽固分子；死不屈从者；倔强的人）
>

# 专八核心词汇

## 8415. importer

`im'pɔ:tə`  **进口商；输入者**

> [!TIP]
>
> - net importer （净进口国）
>

> [!NOTE]
>
> - Japan is the biggest importer of U.S. beef. （日本是美国牛肉的最大进口国。）
>

# 专八核心词汇

## 8416. flash

`flæʃ`  **使闪光；反射**

`flæʃ`  **闪光，闪现；一瞬间**

`flæʃ`  **闪光的，火速的**

> [!TIP]
>
> - in a flash （瞬间；立刻）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - flash point （闪点；燃点）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - flash drive （闪存盘；随身碟；闪盘驱动器；快闪记忆体）
>
> - flash light （闪光灯；手电筒）
>
> - flash on （顿悟；突然亮起来）
>
> - flash disk （闪存盘；随身碟）
>
> - flash welding （[化]闪光焊）
>
> - flash lamp （[摄]闪光灯）
>
> - flash evaporation （[化]闪蒸）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - nand flash （快闪记忆体；资料储存型闪存）
>
> - news flash （最后新闻；简讯）
>
> - flash back （回想；反射）
>
> - flash tank （闪蒸罐；膨胀箱；扩容器）
>
> - green flash （绿闪光）
>
> - adobe flash player （一种多媒体播放器）
>
> - flash memory card （闪存卡）
>
> - adobe flash （动画制作；FLASH动画制作软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>
> - Red warning lights flashed on and off (= shone for a short time and then stopped shining ) . （红色警告灯一闪一闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror （使闪光；反射）
>
> - stroboflash, coruscation （闪光，闪现；一瞬间）
>
> - reflect, flare light （闪光，闪现；反射）
>
> - shot, coruscant （闪光的，火速的）
>

# 专八核心词汇

## 8417. fishery

`'fiʃəri`  **渔业；渔场；水产业**

> [!TIP]
>
> - fishery resources （渔业资源；水产资源）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the fisheries off Newfoundland. （…纽芬兰附近的那些渔场。）
>

> [!WARNING]
>
> - aquaculture, fishing ground （渔业；[水产]渔场；水产业）
>

# 专八核心词汇

## 8418. uproar

`'ʌprɔ:`  **骚动；喧嚣**

> [!NOTE]
>
> - The announcement caused uproar in the crowd. （公告在人群中引起了一阵骚动。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, turmoil, hurly （骚动；喧嚣）
>

# 专八核心词汇

## 8419. flat

**平的；单调的；不景气的；干脆的；平坦的；扁平的；浅的**

**（尤指贴着另一表面）平直地；断然地；水平地；直接地，完全地**

**平地；公寓；平面**

**使变平；[音乐]使（音调）下降，尤指降半音**

**逐渐变平；[音乐]以降调唱（或奏）**

> [!TIP]
>
> - flat surface （平面；平整表面）
>
> - flat out （v. 竭尽全力；用全速；疲惫）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - fall flat （失败；达不到预想效果）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - flat knitting （横机织物；横编）
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - flat steel （扁钢）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - flat knitting machine （横机；针织横机）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - flat glass （平板玻璃；板玻璃）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - flat land （平地；平原）
>
> - flat type （平面型；单位类型）
>
> - flat top （平顶）
>
> - flat head （北美印第安人）
>

> [!NOTE]
>
> - houses with flat roofs （平顶房）
>
> - a perfectly flat sandy beach （十分平坦的沙滩）
>
> - The countryside near there is flat as a pancake (= very flat ) . （那儿附近的乡间地势非常平坦。）
>
> - Work on a clean, flat surface. （在干净、平整的台面上工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - even, low, level, shallow, blank （平坦的；扁平的；浅的；单调的）
>
> - positively, emphatically （平直地；断然地）
>
> - apartment, plane （平地；平面；公寓）
>
> - even （变平）
>

# 专八核心词汇

## 8420. contact

**接触，联系**

**使接触，联系**

> [!TIP]
>
> - contact us （联系我们；联络我们；联系方式）
>
> - contact with （与…联系）
>
> - in contact with （接触；与…有联系）
>
> - contact information （联系方式；联系信息）
>
> - eye contact （目光接触；眼神交会）
>
> - close contact （近距离接触；紧密接触）
>
> - direct contact （直接接触）
>
> - contact angle （接触角；交会角）
>
> - make contact （接触点；接通）
>
> - contact surface （接触面；接触表面）
>
> - contact stress （接触应力，接面应力）
>
> - contact area （接触面积，接触面）
>
> - contact pressure （接触压力）
>
> - come into contact with （v. 接触到；联系；开始做某事）
>
> - contact resistance （接触（接点）电阻；瞬变电阻）
>
> - contact zone （接触区；接触地带）
>
> - contact person （联系人）
>
> - contact point （接触点）
>
> - contact details （联系方式）
>
> - come in contact with （接触）
>

> [!NOTE]
>
> - The town is cut off from contact with the outside world. （小镇与外界的联系被切断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - touch, link （[电][电子]接触，联系）
>
> - meet, to link （联系，[电][电子]接触）
>

# 专八核心词汇

## 8421. mood

`mu:d`  **情绪，语气；心境；气氛**

> [!TIP]
>
> - bad mood （坏心情，坏情绪）
>
> - in the mood （兴致勃勃）
>
> - in a good mood （心情好，好心情）
>
> - in a bad mood （心情不好；处在不好的情绪中）
>
> - in the mood for （adj. 有情绪去做…）
>
> - happy mood （快乐心情）
>
> - in no mood （没有心情）
>
> - subjunctive mood （虚拟语气；假定式）
>
> - in bad mood （心情不好）
>
> - mood disorder （心境障碍；情绪病）
>
> - imperative mood （祈使语气；命令语气；祈使式）
>
> - general mood of society （社会风气）
>
> - holiday mood （假期心情）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re in a good mood this morning! （你今天早晨心情不错啊！）
>
> - the general mood of depression in the office （办公室里普遍的沮丧情绪）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, atmosphere, tone, spirit, feeling （情绪，语气；心境；气氛）
>

# 专八核心词汇

## 8422. inseparable

`in'sepərəbl`  **[数] 不可分割的；不能分离的**

`in'sepərəbl`  **不可分离的事物；形影不离的朋友**

> [!NOTE]
>
> - Jane and Sarah soon became inseparable companions. （简与萨拉很快就形影不离了。）
>

> [!WARNING]
>
> - indissociable, inalienable （[数]不可分割的；不能分离的）
>

# 专八核心词汇

## 8423. choose

`tʃu:z`  **选择，决定**

> [!TIP]
>
> - choose from （挑选，从…中选择）
>
> - as you choose （随你的便）
>
> - choose to do （选择去做某事）
>
> - cannot choose but （只得；只好；不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - It took us ages to choose a new carpet. （我们挑选新地毯花了很长时间。）
>
> - A panel of judges will choose the winner. （会由一个评判小组选出冠军。）
>
> - He chose his words carefully as he spoke. （他说话时字斟句酌。）
>
> - I don’t mind which one we have – you choose. （我们要哪一个我无所谓，你来挑吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （选择，决定）
>
> - opt for, to make a choice （选择，挑选）
>

# 专八核心词汇

## 8424. stance

`stɑ:ns, stæns`  **立场；姿态；位置；准备击球姿势**

> [!NOTE]
>
> - a fighting stance （搏击姿势）
>

> [!WARNING]
>
> - location, situation, site, lie （立场；姿态；位置；准备击球姿势）
>

# 专八核心词汇

## 8425. realm

`relm`  **领域，范围；王国**

> [!TIP]
>
> - in the realm of （在……领域里）
>

> [!NOTE]
>
> - the spiritual realm （精神领域）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, territory, kingdom, province, world, universe, extent （领域，范围；王国）
>

# 专八核心词汇

## 8426. dissipated

`'disipeitid`  **消散的；沉迷于酒色的；闲游浪荡的；放荡的**

`'disipeitid`  **消散；浪费（dissipate的过去式）**

> [!NOTE]
>
> - Flynn was still handsome, though dissipated. （弗林长相英俊，但沉迷酒色。）
>

> [!WARNING]
>
> - gay, ramshackle （消散的；沉迷于酒色的；闲游浪荡的；放荡的）
>

# 专八核心词汇

## 8427. sparkle

`'spɑ:kl`  **闪耀；火花；活力**

`'spɑ:kl`  **使闪耀；使发光**

> [!NOTE]
>
> - the sparkle of the diamonds （钻石的光芒）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor （闪耀；火花；活力）
>
> - fire, flare （使闪耀；使发光）
>
> - shine on （闪耀；发泡；活跃）
>

# 专八核心词汇

## 8428. vocative

`'vɔkətiv`  **呼格的；称呼的**

`'vɔkətiv`  **呼格**

> [!NOTE]
>
> - Case: The category of case is prominent in the grammar of Latin, with six distinctions of nominative, vocative, accusative, genitive, dative and ablative. （格范畴在拉丁语语法里是很显著的。它有六种格：主格，呼格，宾格，属格，与格，离格。）
>
> - The value of Ads lies in the fulfillment of their vocative function, which is closely related to the cultural background and national feelings of target people. （广告的价值在于实现其呼唤功能，这一实现过程与目标人群的文化背景，民族情感密切相关。）
>

# 专八核心词汇

## 8429. hawk

`hɔ:k`  **兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出**

`hɔ:k`  **鹰；鹰派成员；掠夺他人的人**

> [!TIP]
>
> - black hawk （黑鹰直升机（80年代美军主力通用直升机））
>
> - kitty hawk （小鹰号航空母舰 （战斗群） （美）；基蒂霍克（美国北卡罗莱纳州一小村庄））
>
> - black hawk down （黑鹰降落（电影名称））
>
> - sparrow hawk （食雀鹰；鹞）
>

> [!WARNING]
>
> - tout, cough up （兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出）
>
> - have a cough （清嗓；咳嗽；像鹰一般地袭击）
>
> - eagle （[鸟]鹰；鹰派成员；掠夺他人的人）
>

# 专八核心词汇

## 8430. optimistic

`,ɔpti'mistik`  **乐观的；乐观主义的**

> [!TIP]
>
> - cautiously optimistic （审慎乐观）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Andrew took a more optimistic view. （安德鲁抱有更为乐观的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - rose-colored, rosy （乐观的；乐观主义的）
>

# 专八核心词汇

## 8431. glove

`ɡlʌv`  **手套**

`ɡlʌv`  **给…戴手套**

> [!TIP]
>
> - velvet glove （外柔内刚；表面温和的东西）
>
> - hand in glove （合作；勾结着；亲密地）
>
> - glove box （手套箱；手套式操作箱（真空设备用））
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - data glove （数据手套）
>
> - take up the glove （(向…)应战；接受(…的)挑战[亦作 gantlet]）
>
> - take off the gloves （不饶恕）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - glove leather （手套皮）
>
> - leather glove （皮手套）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>
> - put on the gloves （[口语]从事拳击）
>
> - with the gloves off （认真地;毫不留情地[亦作 without gloves]）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - boxing gloves （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - mittens （手套）
>

# 专八核心词汇

## 8432. ingredient

`in'ɡri:diənt`  **原料；要素；组成部分**

`in'ɡri:diənt`  **构成组成部分的**

> [!TIP]
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - food ingredient （食品配料成分）
>
> - accessory ingredient （助剂；配合剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Combine all the ingredients in a large bowl. （把所有食材都放在一个大碗里。）
>
> - The food is home-cooked using fresh ingredients. （这种食物是用新鲜的食材在家里烹制的。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, factor, material, basic, essential （原料；要素；组成部分）
>

# 专八核心词汇

## 8433. cell

`sel`  **细胞；电池；蜂房的巢室；单人小室**

`sel`  **住在牢房或小室中**

> [!TIP]
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - cell membrane （细胞膜）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - cell line （细胞系，细胞株）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - cell proliferation （细胞增殖，细胞增生）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - tumor cell （肿瘤细胞）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - endothelial cell （[组织]内皮细胞）
>
> - squamous cell carcinoma （鳞状细胞癌，扁平上皮癌）
>
> - t cell （[医]淋巴细胞（胸腺依赖性细胞））
>
> - red blood cell （红血球（等于erythrocyte，red blood corpuscle或red cell，略作RBC））
>
> - cell division （细胞分裂）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer cells （癌细胞）
>
> - Embryos grow by cell division (= the splitting of cells ) . （胚胎通过细胞分裂而成长。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric battery, electric element （[细胞]细胞；[电]电池；蜂房的巢室；单人小室）
>

# 专八核心词汇

## 8434. fictitious

`fik'tiʃəs`  **虚构的；假想的；编造的；假装的**

> [!TIP]
>
> - fictitious capital （虚拟资本；虚构资本）
>
> - fictitious force （假力；虚拟力；表观力）
>

> [!NOTE]
>
> - a fictitious address （杜撰的地址）
>
> - fictitious characters （虚构的人物）
>

> [!WARNING]
>
> - affected, imaginary, assumed, simulate （虚构的；[数]假想的；编造的；假装的）
>

# 专八核心词汇

## 8435. pager

`'peidʒə`  **寻呼机，呼机**

> [!NOTE]
>
> - Scores of messages on his pager have not been answered. （他寻呼机上的许多信息都还没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - Beep-Pager （寻呼机，呼机）
>

# 专八核心词汇

## 8436. nothing

`'nʌθiŋ`  **没什么；毫不**

`'nʌθiŋ`  **无；零；不关紧要之事**

`'nʌθiŋ`  **毫不；决不**

`'nʌθiŋ`  **无事；无物**

`'nʌθiŋ`  **什么也没有**

> [!TIP]
>
> - nothing but （只有；只不过）
>
> - have nothing （一无所有；什么也没有）
>
> - nothing to do （无所事事；闲着没事）
>
> - nothing in （◎无真实性）
>
> - do nothing （什么也不做，无所事事）
>
> - nothing to do with （与……无关）
>
> - for nothing （免费；徒然）
>
> - have nothing to do （无事可做）
>
> - nothing at all （一无所有；什么都不是）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - do nothing but （n. 只；仅）
>
> - nothing less than （完全是；不亚于；与…一模一样）
>
> - nothing much （很少；没什么事）
>
> - nothing short of （简直就是；无异于…；简直不比…差）
>
> - next to nothing （adv. 几乎没有）
>
> - nothing in life （毫无；一点也没有）
>
> - little or nothing （adv. 简直没有）
>
> - come to nothing （失败，终未实现）
>
> - mean nothing to （不重要）
>
> - no nothing （什么也没有）
>

> [!NOTE]
>
> - I owe him nothing. （我不欠他什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - nil, nonbeing （无；零；不关紧要之事）
>
> - none, nowise （毫不；决不）
>

# 专八核心词汇

## 8437. perhaps

**或许；（表示不确定）也许；（用于粗略的估计）或许；（表示勉强同意或其实不赞成）也许；可能**

**假定；猜想；未定之事**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’s next door. （她也许在隔壁。）
>
> - Perhaps it will snow tomorrow. （明天可能会下雪。）
>
> - It won’t take so long next time, perhaps. （也许下次不用那么久。）
>
> - ‘I don’t think you understand.’ ‘Well, perhaps not .’ （“我想你不明白。”“嗯，也许吧。”）
>

> [!WARNING]
>
> - maybe, possibly, like （也许；可能）
>
> - assumption, presupposition （假定；猜想；未定之事）
>

# 专八核心词汇

## 8438. abdomen

`æb'dəumen, 'æbdəmen`  **腹部；下腹；腹腔**

> [!TIP]
>
> - lower abdomen （小腹；下腹部）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - abdomen in （收腹）
>

> [!NOTE]
>
> - He went into the hospital to undergo tests for a pain in his abdomen. （他去了医院接受对他的腹部疼痛进行的各项检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, pleon （[动]腹部；下腹；腹腔）
>

# 专八核心词汇

## 8439. handle

`'hændl`  **[建] 把手；柄；手感；口实**

`'hændl`  **处理；操作；运用；买卖；触摸**

> [!TIP]
>
> - handle with （处理）
>
> - door handle （门把手）
>
> - get a handle on （[口语]控制，掌握，驾驭，左右）
>
> - long handle （长手柄；[板球]全力击球）
>
> - handle with care （小心轻放；小心装卸）
>
> - handle bar （把手；车把）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - metal handle （金属拉手）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - selection handle （选择控点）
>
> - control handle （控制柄；操纵手柄）
>
> - up to the handle （[美国口语]彻底地，极度地）
>
> - handle a case （办案）
>
> - brake handle （闸把，闸柄；制动手把）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - operating handle （操作手柄；操纵杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Then he turned the handle and went in. （然后他转动把手走了进去。）
>

> [!WARNING]
>
> - shank, grip （[建]把手；柄；手感；口实）
>
> - operate, feel, exert, work, cope with （处理；操作；运用；买卖；触摸）
>

# 专八核心词汇

## 8440. elf

`elf`  **小精灵；淘气鬼**

> [!NOTE]
>
> - Xia has created a mediaeval town full of elf princesses and knights, a busy modern city with young students pursuing dreams, and a quiet ancient town with innocent children and mysterious legends. （夏达的笔下有满是精灵公主和武士的中世纪小镇，有青年学生逐梦的繁华都市，有生活着一群天真儿童，蕴藏神秘传说的宁静古镇。）
>
> - When I was done with the bar, I worked as a hospital porter, a market research cold-caller, an elf in Santa's Grotto in Harrods and a runner in a porno post-production company. （结束了在咖啡店的工作之后，我又做了医院的搬运工、市场研究部门的问卷生、哈罗斯百货公司里撒旦洞穴中的小精灵、一家三级片后期制作公司的运作者。）
>

> [!WARNING]
>
> - fairy, little people （小精灵；淘气鬼）
>

# 专八核心词汇

## 8441. compatible

`kəm'pætəbl`  **兼容的；能共处的；可并立的**

> [!TIP]
>
> - compatible with （adj. 与……和谐相处；与……相配的）
>

> [!NOTE]
>
> - The new software is IBM compatible (= can be used with IBM computers ) . （这个新软件与IBM的计算机兼容。）
>

# 专八核心词汇

## 8442. interface

**界面；<计>接口；交界面**

**（使通过界面或接口）接合，连接；[计算机]使联系**

> [!TIP]
>
> - user interface （用户界面）
>
> - interface circuit （接口电路）
>
> - man-machine interface （人机接口；人机联系装置；人机联系）
>
> - communication interface （通信接口）
>
> - graphical user interface （图形用户界面）
>
> - network interface （网络接口；网络界面）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - data interface （数据接口；数据界面）
>
> - serial interface （[计]串联接口）
>
> - hardware interface （[计]硬件接口）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>
> - interface module （接口模块）
>
> - control interface （控制接口）
>
> - output interface （输出接口；輸出界面；输出介面）
>
> - interface card （接口卡；介面卡）
>
> - interface structure （界面结构；接口结构）
>
> - interface layer （接口层，中间层；界面层）
>
> - interface software （接口软件，界面工具）
>
> - human-computer interface （人机界面；人机接口）
>
> - standard interface （标准接口）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the development of better user interfaces. （…更好用户界面的开发。）
>

> [!WARNING]
>
> - limiting surface, boundary surface （[力][自][地物]界面；[通信][计]接口；[物化]接触面）
>

# 专八核心词汇

## 8443. install

`in'stɔ:l`  **安装；任命；安顿**

> [!NOTE]
>
> - They’ve installed the new computer network at last. （他们终于安装了新电脑网络。）
>
> - Security cameras have been installed in the city centre. （在市中心已安装了一些监控摄像机。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, constitute, fix, place, name （安装；任命；安顿）
>

# 专八核心词汇

## 8444. disinfect

`,disin'fekt`  **将…消毒**

> [!NOTE]
>
> - First use some iodine to disinfect the wound. （先用碘酒给伤口消毒。）
>
> - Disinfect the area thoroughly. （把这个区域彻底消毒。）
>

# 专八核心词汇

## 8445. accelerate

`ək'seləreit`  **使……加快；使……增速**

> [!NOTE]
>
> - measures to accelerate the rate of economic growth （加快经济增长速度的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, increase speed （加速；促进；增加）
>

# 专八核心词汇

## 8446. bald

`bɔ:ld`  **秃顶的；光秃的；单调的；无装饰的**

`bɔ:ld`  **变秃**

`bɔ:ld`  **(Bald)人名；(英)鲍尔德；(德、法、波)巴尔德**

> [!TIP]
>
> - bald eagle （（美）秃鹰（美国的国鸟）；比喻秃头的政治家）
>
> - bald head （n. 秃头）
>

> [!NOTE]
>
> - a bald man （一名秃顶男子）
>
> - his shiny bald head （他那亮闪闪的光头）
>
> - Dad started going bald when he was in his thirties. （爸爸在三十多岁的时候开始谢顶。）
>
> - He combed his hair and tried to hide his bald patch (=  part of someone’s head where there is no hair  ) . （他梳了梳头，试图把头顶的秃块遮掩起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, blank, naked （[地理]秃顶的；光秃的；单调的；无装饰的）
>

# 专八核心词汇

## 8447. spacious

`'speiʃəs`  **宽敞的，广阔的；无边无际的**

> [!NOTE]
>
> - a spacious living area （宽敞的居住空间）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, vast, wider, capacious （宽敞的，广阔的；无边无际的）
>

# 专八核心词汇

## 8448. nostalgic

`nɔ'stældʒik, nə-`  **怀旧的；乡愁的**

> [!NOTE]
>
> - Seeing those old school photographs has made me feel quite nostalgic. （看到那些学生时代的旧照片，我不禁产生了怀旧之情。）
>
> - a nostalgic look back at the 1950s （对20世纪50年代的怀念）
>

> [!WARNING]
>
> - reminiscent, retrospective （怀旧的；乡愁的）
>

# 专八核心词汇

## 8449. infirmity

`in'fə:məti`  **虚弱；疾病；衰弱；缺点**

> [!WARNING]
>
> - deficiency, defect, fault, vice, disadvantage （虚弱；疾病；衰弱；缺点）
>

# 专八核心词汇

## 8450. amend

`ə'mend`  **修改；改善，改进**

`ə'mend`  **(Amend)人名；(德、英)阿门德**

> [!TIP]
>
> - make amends for （补偿；赔偿…损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The law was amended to include women. （该法律经修改把女性也包括在内。）
>
> - The defendant later amended his evidence. （被告后来修改了证词。）
>
> - ‘Steve stole it – or rather borrowed it,’ he amended. （“史蒂夫偷的——应该说是借的。”他改口道。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, to make better （修改；改善，改进）
>
> - go straight, straighten up （改正，改善；改过自新）
>

# 专八核心词汇

## 8451. crematorium

`,kri:mə'tɔ:riəm`  **火葬场（等于crematory）**

> [!NOTE]
>
> - More than 250 people at the church and 350 at the crematorium chapel. （教堂里有超过250人，火葬场的小礼堂里也有350多人。）
>
> - Those that have already invested in heat-capture technology usually divert the excess heat to other crematorium buildings. （那些已经花钱采用了热捕捉技术的火葬场，传输到别的火葬场。）
>
> - He says plans to install heat-capture equipment at a crematorium in Cardiff provoked no hostility after staff took to the streets and explained how it works. （他说, 在员工们走上街头向人们揭示其工作原理后，卡迪夫（Cardiff）火葬场安装热汲取设备的计划并没有激发敌意。）
>

# 专八核心词汇

## 8452. compress

`kəm'pres, 'kɔmpres`  **受压缩小**

> [!TIP]
>
> - hot compress （热敷法）
>
> - cold compress （冷敷法；冷敷布）
>

> [!NOTE]
>
> - Light silk is best for parachutes, as it compresses well and then expands rapidly. （轻质丝绸最适合制作降落伞，因为这种面料便于压缩，而且展开迅速。）
>
> - Isobel nodded, her lips compressed. （伊索贝尔紧闭着双唇点了点头。）
>
> - The miners used rock drills and compressed air to drive through hard rock. （矿工使用钻岩机和压缩空气来凿穿坚硬的岩石。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact, pack （压缩，压紧；精简）
>

# 专八核心词汇

## 8453. belongings

`bi'lɔŋiŋz`  **[经] 财产，所有物；亲戚**

> [!TIP]
>
> - sense of belonging （归宿感，归属感）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy that covers your personal belongings （一张承保个人财物的保单）
>

> [!WARNING]
>
> - estate, property, treasure, possession, worth （[经]财产，所有物；亲戚）
>

# 专八核心词汇

## 8454. west

`west`  **西；西方；西部**

`west`  **西方的；朝西的**

`west`  **在西方；向西方；自西方**

> [!TIP]
>
> - in the west （在西方，在西方（国家））
>
> - west of （在…以西）
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - in the west of （在…的西部）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - west side （n. （美国纽约）曼哈顿西区）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - west indies （西印度群岛（拉丁美洲））
>
> - west point （西点军校）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - to the west of （在…以西）
>
> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））
>
> - west end （n. 伦敦西区）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - west country （n. 英国西南部各郡）
>
> - far west （n. 美国远西区（落矶山至太平洋沿岸的地区）；美国中西部（尤指密西西比河西部地区））
>
> - middle west （美国的中西部）
>
> - go west （上西天，死）
>
> - west germanic （[语言学]西日尔曼语支）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a slight chance of some sunshine in the west. （西部地区见晴的可能性不大。）
>

> [!WARNING]
>
> - occident （[地理]西；[天]西方；西部）
>
> - hesperian （[天]西方的；朝西的）
>

# 专八核心词汇

## 8455. tepid

`'tepid`  **微温的，温热的；不太热烈的；不热情的**

> [!NOTE]
>
> - a tepid response from the audience （观众冷淡的反应）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, lukewarm （微温的，温热的；不太热烈的；不热情的）
>

# 专八核心词汇

## 8456. isotherm

`'aisəuθə:m`  **[气象] 等温线**

> [!TIP]
>
> - adsorption isotherm （等温吸附线）
>
> - sorption isotherm （吸着等温线；等温吸附线）
>

> [!NOTE]
>
> - That's the isotherm here. （等温线的方程了。）
>
> - A thinner isotherm allows faster turnover of warmer waters from below, which speeds ice-melt. （更薄的等温线意味着下层温暖的海水能更快地交换上来，这将加速冰层溶化。）
>
> - A thinner isotherm allows faster turnover of warmer waters from below, which speeds ice-melt. The process is self-perpetuating: as ice melts, the ocean absorbs more heat and melts more ice, and so on. （较薄的等温线使下面温暖的海水快速流转，从而加快冰融化。）
>

> [!WARNING]
>
> - choroisotherm （[气象]等温线）
>

# 专八核心词汇

## 8457. adverbial

`əd'və:biəl`  **状语的；副词的**

`əd'və:biəl`  **状语**

> [!TIP]
>
> - adverbial modifier （状语；副词性修饰语）
>
> - adverbial clause （n. 状语从句；副词子句）
>

> [!NOTE]
>
> - an adverbial phrase （副词短语）
>

# 专八核心词汇

## 8458. forename

`'fɔ:,neim`  **在姓前面的名**

> [!NOTE]
>
> - The supreme symbol for the author is the word; the erudite Hirst in The Voyage Out has the forename St John recalling the evangelist whose opening line was ‘In the beginning was the Word’. （文字是作家最有力的表达符号，《远航》中博学的赫斯特的教名为圣·约翰，取自感召福音的传教士之名。 他在小说中的开场白为：“语言是世界的初始”。）
>

# 专八核心词汇

## 8459. pare

`pεə`  **消减；削皮；剪；修掉（边等）**

`pεə`  **(Pare)人名；(英)佩尔；(法)帕尔**

> [!TIP]
>
> - pare down （减少；削减）
>
> - pare off （修掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Pare the brown skin from the meat with a very sharp knife. （用一把非常锋利的刀削掉肉上褐色的皮。）
>
> - He took out a slab of cheese, pared off a slice and ate it hastily. （他拿出厚厚的一块奶酪，切下一片急匆匆地吃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear （消减；削皮；剪；修掉（边等））
>

# 专八核心词汇

## 8460. pat

`pæt`  **恰好的；熟练的；合适的**

`pæt`  **恰好；熟记地**

`pæt`  **轻拍；小块；轻拍声**

`pæt`  **轻拍**

> [!TIP]
>
> - pat on the back （鼓励；[口]表扬）
>
> - stand pat （坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - a pat reply （）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, applicable, skilled, becoming, shaped （恰好的；熟练的；合适的）
>
> - just, spot （恰好；熟记地）
>
> - tablet, nubble （轻拍；小块；轻拍声）
>
> - chuck （轻拍）
>
> - tap （轻拍）
>

# 专八核心词汇

## 8461. union

`'ju:niən`  **联盟，协会；工会；联合**

> [!TIP]
>
> - european union （欧洲联盟，欧盟）
>
> - soviet union （前苏联（1922-1991，首都莫斯科Moscow，位于欧、亚洲））
>
> - trade union （工会）
>
> - student union （学生会；大学的学生活动大楼）
>
> - labour union （n. [美]工会）
>
> - labor union （（美）工会）
>
> - in union （一致地；共同）
>
> - state of the union （国情咨文）
>
> - students' union （学生会）
>
> - monetary union （货币联盟）
>
> - customs union （n. 关税联盟）
>
> - union station （联合车站）
>
> - credit union （存款互助会；信用合作社）
>
> - national union （（国家）总工会）
>
> - union square （联合广场）
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - world conservation union （世界自然保护联盟；世界自然保育联合会）
>
> - international astronomical union （国际天文联合会）
>
> - union jack （英国国旗；联合王国国旗）
>
> - economic union （经济联盟；经济同盟）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you planning to join the union? （你打算加入工会吗？）
>
> - {"COLLOINEXA":["union members"]} （工会会员）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, league, unity, combination, combined with （联盟，协会；工会；联合）
>

# 专八核心词汇

## 8462. bravery

`'breivəri`  **勇敢；勇气**

> [!NOTE]
>
> - an act of great bravery （非常勇敢的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, nerve, heart （勇敢；勇气）
>

# 专八核心词汇

## 8463. deterrent

`di'terənt`  **遏制的，威慑的；制止的**

`di'terənt`  **威慑；妨碍物；挽留的事物**

> [!TIP]
>
> - nuclear deterrent （核威慑力量）
>

> [!NOTE]
>
> - The small fines for this type of crime do not act as much of a deterrent . （对于这种罪行，小额罚金起不到多大的威慑作用。）
>
> - the deterrent effect of prison sentences （监禁的威慑作用）
>

> [!WARNING]
>
> - restraining, suppressing （遏制的，威慑的；制止的）
>
> - preventer （威慑；妨碍物；挽留的事物）
>

# 专八核心词汇

## 8464. benediction

`,beni'dikʃən`  **祝福；赐福；恩赐；祈求上帝赐福的仪式**

> [!NOTE]
>
> - The minister pronounced the benediction. （牧师做了赐福祈祷。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, blessing （祝福；赐福；恩赐；祈求上帝赐福的仪式）
>

# 专八核心词汇

## 8465. southern

`'sʌðən`  **南的；南方的**

`'sʌðən`  **南方人**

> [!TIP]
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - university of southern california （南加利福尼亚大学）
>
> - southern cross （[天]南十字星座）
>

> [!NOTE]
>
> - a southern accent （南部口音）
>
> - Southern Italy （意大利南部）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的；南方的）
>

# 专八核心词汇

## 8466. assiduous

`ə'sidjuəs`  **刻苦的，勤勉的**

> [!NOTE]
>
> - Podulski had been assiduous in learning his adopted language. （珀杜斯基曾经勤奋地学习他所选的外语。）
>

> [!WARNING]
>
> - diligent, industrious （刻苦的，勤勉的）
>

# 专八核心词汇

## 8467. curious

`'kjuəriəs`  **好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的**

> [!TIP]
>
> - curious about （好奇；想知道）
>

> [!NOTE]
>
> - Puppies are naturally curious. （小狗天生好奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, odd （好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的）
>

# 专八核心词汇

## 8468. poultry

`'pəultri`  **家禽**

> [!TIP]
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - poultry feed （家禽饲料）
>
> - poultry and eggs （禽蛋类）
>
> - poultry farming （家禽饲养）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a poultry farm. （…一个家禽饲养场。）
>

> [!WARNING]
>
> - fowl （[禽]家禽）
>

# 专八核心词汇

## 8469. inadequacy

`in'ædikwəsi`  **不适当，不充分；不完全；不十分**

> [!NOTE]
>
> - Unemployment can cause feelings of inadequacy and low self-esteem. （失业会使人缺乏自信，产生自卑感。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficiency, impropriety （不适当，不充分；不完全；不十分）
>

# 专八核心词汇

## 8470. jot

`dʒɔt`  **略记；摘要记载下来**

`dʒɔt`  **少量；稍许**

> [!TIP]
>
> - jot down （草草记下）
>
> - jot or tittle （[常用于否定句]丝毫，最少量）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you just jot his name on there? （你能就把他的名字简单记在那儿吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, driblet （少量；稍许）
>

# 专八核心词汇

## 8471. trance

`trɑ:ns, træns`  **恍惚；出神；着迷，入迷**

`trɑ:ns, træns`  **使恍惚；使发呆**

> [!NOTE]
>
> - The old man was in a trance, thinking of his past life. （这位老人回想着自己过去的生活， 神情恍惚。）
>

> [!WARNING]
>
> - possession, absentmindedness （恍惚；出神；着迷，入迷）
>
> - bemuse （使恍惚；使发呆）
>

# 专八核心词汇

## 8472. penalize

`'pi:nəlaiz`  **处罚；处刑；使不利**

> [!NOTE]
>
> - Women feel professionally penalized for taking time off to raise children. （女性认为休假带孩子在职业上对自己不利。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up to, catch up with （处罚；处刑；使不利）
>

# 专八核心词汇

## 8473. tumultuous

`tju:'mʌltjuəs, -tʃuəs`  **吵闹的；骚乱的；狂暴的**

> [!NOTE]
>
> - the tumultuous years of the Civil War （内战的动荡年代）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, turbulent （吵闹的；骚乱的；狂暴的）
>

# 专八核心词汇

## 8474. genetic

`dʒi'netik`  **遗传的；基因的；起源的**

> [!TIP]
>
> - genetic algorithm （遗传算法）
>
> - genetic engineering （遗传工程）
>
> - genetic material （遗传物质；基因材料）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - genetic information （[化]遗传信息）
>
> - genetic resources （遗传资源，基因资源；生成资源）
>
> - genetic analysis （遗传分析，成因分析）
>
> - genetic transformation （遗传转化）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - genetic code （[生]遗传密码；基因序列）
>
> - genetic distance （遗传距离）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - genetic polymorphism （遗传多态性）
>
> - genetic testing （基因检测；遗传检测；遗传学检验）
>
> - genetic marker （遗传标记（等于marker或marker gene））
>
> - genetic disease （遗传病；基因疾病）
>
> - genetic research （遗传研究）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - genetic factor （遗传因素）
>
> - genetic linkage （遗传连锁；基因连锁）
>

> [!NOTE]
>
> - genetic defects （遗传性缺陷）
>
> - each person’s genetic make-up （每个人的遗传特征）
>
> - genetic research （基因研究）
>

> [!WARNING]
>
> - inherited, hereditary （遗传的；基因的；起源的）
>

# 专八核心词汇

## 8475. handgun

`'hændɡʌn`  **手枪**

> [!NOTE]
>
> - Stumbling through the smoke, the pilot emerged from the forward compartment, fumbled for the handgun at his belt. （烟雾间出现了飞行员跌跌撞撞的身影，他的手笨拙地摸索着腰带上的手枪。）
>
> - Police recovered an illegal handgun from the car, initially raising questions about whether Mr. Duggan had fired on one of the officers. （警方从那辆出租车里找回一支非法手枪，曾一开始令外界怀疑杜干是否曾向一名警察开枪。）
>
> - One of the criminals immediately shoved a .38 caliber handgun to my head, ordered me to the cooler, pushed me down on the floor, and pumped a bullet into the back of my head - execution style. （其中一个匪徒迅速掏出一把口径为38毫米的手枪用力指著我的头，勒令我走到冷冻机旁，然后把我推倒在地，像执行死刑般从后面朝我头部开了一枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - betsy, pistol （手枪）
>

# 专八核心词汇

## 8476. drunkard

`'drʌŋkəd`  **酒鬼，醉汉**

> [!NOTE]
>
> - Is the beauty a drunkard? （那美人是酒鬼吗？）
>
> - That drunkard flung out the empty bottle. （那个醉汉把空瓶扔了出来。）
>
> - "In 10 out of 10 documented cases of violent alligator–drunkard encounters, the reptile was not influenced by the fact that the victim was 'just kidding' or 'just having some fun, '" McCrory said. （“每10个记录在案的鳄鱼与醉汉暴力相向的案例中就有10个案列表明，尽管受害者'只是开个玩笑' 或者 '只是寻寻开心‘，鳄鱼的反应是不受这些友好本意影响的 ”麦克罗里说到。）
>

> [!WARNING]
>
> - lusher, bibber （酒鬼，醉汉）
>

# 专八核心词汇

## 8477. upcoming

`'ʌp,kʌmiŋ`  **即将来临的**

> [!NOTE]
>
> - the upcoming elections （即将举行的选举）
>

> [!WARNING]
>
> - imminent, forthcoming （即将来临的）
>

# 专八核心词汇

## 8478. sequel

`'si:kwel, -wəl`  **续集；结局；继续；后果**

> [!TIP]
>
> - in the sequel （结果；后来）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Star Wars’ and its sequels （《星球大战》及其续集）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome, ending, continuation （续集；结局；继续；后果）
>

# 专八核心词汇

## 8479. cripple

`'kripl`  **削弱；使跛；使残废**

`'kripl`  **跛子；残废**

`'kripl`  **跛的；残废的**

> [!NOTE]
>
> - She was crippled in a car accident. （她在一次车祸中成了瘸子。）
>

> [!WARNING]
>
> - break, to weaken （削弱；使跛；[医]使残废）
>
> - disablement, lameness （[医]跛子；残废）
>
> - disabled, spavined （跛的；[医]残废的）
>

# 专八核心词汇

## 8480. hallo

`hə'ləu`  **喂，哈罗（等于hello）**

`hə'ləu`  **(Hallo)人名；(法)阿洛；(荷)哈洛**

> [!WARNING]
>
> - hello, holloo （喂，哈罗（等于hello））
>

# 专八核心词汇

## 8481. gosh

**天啊；唉；糟了；必定**

> [!NOTE]
>
> - Gosh, it’s cold. （啊呀，真冷啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - lord, jiminy （天啊；唉；糟了；必定）
>

# 专八核心词汇

## 8482. commerce

**贸易；商业；商务**

> [!TIP]
>
> - industry and commerce （工商业）
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - ministry of commerce （商业部）
>
> - chamber of commerce （商会）
>
> - department of commerce （（美国）商务部）
>
> - commerce department （（美国）商务部）
>
> - international commerce （国际通商，国际商务）
>
> - international chamber of commerce （国际商会；国际工农商会）
>
> - chambers of commerce （n. 商会）
>
> - domestic commerce （国内贸易）
>
> - commerce ministry （商务部）
>
> - collaborative commerce （协同商务）
>
> - interstate commerce （[经]州际贸易，州际商业；美国的州际贸易）
>
> - commerce bank （美国康美银行）
>
> - commerce minister （商业部长）
>
> - commerce committee （商业委员会）
>
> - interstate commerce commission （美国政府州际商务委员会）
>
> - foreign commerce （对外贸易）
>
> - commerce and finance （商业与财务；商业与金融学）
>
> - commerce clause （商业条款，贸易条款）
>

> [!NOTE]
>
> - measures promoting local commerce and industry （促进地方工商业发展的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, traffic （贸易，[贸易]商业）
>

# 专八核心词汇

## 8483. rouge

**胭脂；口红；铁丹，红铁粉**

**擦口红；在…上搽胭脂**

**〈罕〉红的〔只用于： R- Croix 〔英国〕纹章局四属官之一**

> [!TIP]
>
> - moulin rouge （红磨坊（巴黎著名歌舞厅））
>
> - khmer rouge （红色高棉）
>
> - baton rouge （巴吞鲁日（美国路易斯安那州首府））
>

> [!NOTE]
>
> - Florentine women rouged their earlobes. （佛罗伦萨的妇女往她们的耳垂上搽胭脂。）
>
> - She had curly black hair and rouged cheeks. （她有卷曲的黑发和涂脂的双颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - liprouge, lippie （胭脂；口红；铁丹，[材][轻]红铁粉）
>
> - lipstick （搽胭脂；涂口红）
>

# 专八核心词汇

## 8484. chasm

`'kæzəm`  **峡谷；裂口；分歧；深坑**

> [!NOTE]
>
> - a rope bridge across the chasm （峡谷上的索桥）
>

> [!WARNING]
>
> - canyon, pit, variance （峡谷；裂口；分歧；深坑）
>

# 专八核心词汇

## 8485. honey

`'hʌni`  **蜂蜜；宝贝；甜蜜**

`'hʌni`  **甘美的；蜂蜜似的**

`'hʌni`  **对…说甜言蜜语；加蜜使甜**

> [!TIP]
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - honey peach （水蜜桃）
>
> - chinese honey （卢柑）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - honey locust （皂荚树（北美产的））
>
> - pure honey （纯蜂蜜）
>
> - as sweet as honey （甜如蜜糖）
>
> - honey wine （（蜂）蜜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, honey. （嗨，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, mel （[蜂]蜂蜜；宝贝；甜蜜）
>
> - luscious, nectared （甘美的；蜂蜜似的）
>
> - lick one's boots, make up to （奉承；说甜言蜜语）
>

# 专八核心词汇

## 8486. demean

`di'mi:n`  **贬低的身分；举止**

> [!NOTE]
>
> - Some groups say that pornography demeans women and incites rape. （一些组织声称色情作品贬低妇女，并引发强奸案。）
>

> [!WARNING]
>
> - bear oneself, deport （贬低...的身分；举止）
>

# 专八核心词汇

## 8487. subjection

`səb'dʒəkʃən`  **隶属；服从；征服**

> [!NOTE]
>
> - the subjection of women （妇女的从属地位）
>

> [!WARNING]
>
> - compliance, obedience （隶属；服从；征服）
>

# 专八核心词汇

## 8488. acquaintance

`ə'kweintəns`  **熟人；相识；了解；知道**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

# 专八核心词汇

## 8489. distinguish

`dis'tiŋɡwiʃ`  **区分；辨别；使杰出，使表现突出**

> [!TIP]
>
> - distinguish oneself （使扬名；使杰出）
>
> - distinguish between （v. 区别；分辨）
>
> - distinguish from （区别，辨别）
>

> [!NOTE]
>
> - The light was too dim for me to distinguish anything clearly. （光线太暗，我什么也看不清。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell apart, differentiate （区分；辨别；使杰出，使表现突出）
>
> - differentiate, tell from （区别，区分；辨别）
>

# 专八核心词汇

## 8490. probe

`prəub`  **探针；调查**

`prəub`  **调查；探测**

> [!TIP]
>
> - probe into （探究，探索）
>
> - electron probe （电子探针）
>
> - fluorescent probe （荧光探针；荧光探测器）
>
> - probe method （探测法；探针测）
>
> - lunar probe （月球探测器）
>
> - space probe （航天探测器）
>
> - ultrasonic probe （[医]超声纳探针；超声波探头）
>
> - dna probe （[生物工程]DNA探针）
>
> - measuring probe （测量探头；测量探针）
>
> - oxygen probe （氧探针）
>
> - temperature probe （温度探头；测温传感器；温度探测器；温度探针）
>
> - probe test （探头检测；探测试验；探头试验）
>
> - sensing probe （n. 传感探头，感测探针；敏感元件）
>
> - pressure probe （压力探头；压力传感器）
>
> - current probe （电流探针）
>
> - thermal probe （热探针；测温探针）
>
> - focusing probe （聚焦探头）
>
> - conductivity probe （电导探针）
>
> - test probe （测试探针；测试探头）
>

> [!NOTE]
>
> - a police corruption probe （对警察贪污行为的彻底调查）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, research （[电子][医]探针；调查）
>
> - examine, explore （调查；[航]探测）
>
> - burrow into （探查；用探针探测）
>

# 专八核心词汇

## 8491. headland

`'hedlənd`  **岬**

> [!NOTE]
>
> - They start as part of a headland or sea cliff connected to land. Smashing waves erode the softer rock, leaving harder rock behind in the form of sea stacks. （它们开始时作为岬角和海崖的一部分与陆地相连，海浪粉碎地侵蚀了较为脆弱的岩石，而把较硬的岩石留在所形成海栈的后面。）
>
> - Built in 1866 and standing on a headland overlooking the harbor, the building has been beautifully preserved. （这个建于1866年的领事馆坐落在岬角上，俯视着海港，至今仍保存完好。）
>
> - Cape Kazantip is a prominent headland on the Kerch Peninsula, which defines the southern shore of the Sea of Azov and the east extension of the Crimean Peninsula. （卡赞提角是刻赤半岛上的一个突出岬角，它界定了亚速海南岸和克里米亚半岛的东延。）
>

> [!WARNING]
>
> - cape, ras （[地理]岬）
>

# 专八核心词汇

## 8492. python

**巨蟒；大蟒**

> [!NOTE]
>
> - SITTBOW, Cambodia (Reuters) - Cambodians are flocking to see a three-year-old boy they believe was the son of a dragon in a former life because his best friend is a four-meter-long python. （柬埔寨，路透社-柬埔寨人都成群结队去观看一个三岁的小男孩，由于小男孩最好的朋友是一条四米长的巨蟒，人们认为小孩前生是一条龙的儿子。）
>
> - Fat does a heart good—at least if you're a python, a new study says. （一项新研究得出的结论是，脂肪对心脏是有好处的——如果你是一条巨蟒的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - constrictor （巨蟒；大蟒；丹舌）
>

# 专八核心词汇

## 8493. electroscope

`i'lektrəskəup`  **[电] 验电器**

> [!NOTE]
>
> - It was an electroscope which contained a small amount of radium. （这是一个验电器，其中载有少量的镭。）
>
> - As there was already pre-charge applied to the electroscope , an additional little charge caused reaction. （由于已经有预充电适用于验电器，额外收取很少引起的反应。）
>
> - In today's experiment you are going to build an electroscope to measure the static electricity of various household objects. （今天的实验中，你会自己做一个验电器，来测量看看不同的家用品各会产生多少静电。）
>

# 专八核心词汇

## 8494. hilt

`hilt`  **刀把，柄**

> [!TIP]
>
> - to the hilt （最大限度地；完全地）
>

> [!NOTE]
>
> - The golden hilt is ornamented with three large emeralds, topped by a golden watch with an emerald lid. （金制的刀柄装饰有三颗大绿宝石，顶部是金色手表和翠绿色的盖子。）
>
> - The newfound hilt may have been left behind because it was unwanted, or it may have been inaccessible, according to Moore's colleague Wendy Welsh, a conservator on the project. （据此项目保管人、摩尔的同事温迪.威尔士说，这把刚刚发现的剑柄可能因为没有用被扔下的，也可能是剑柄不容易拿到手的原因。）
>
> - The sword hilt—found in pieces but reassembled for this picture—is among their latest finds and was revealed to the public this month. （这把剑柄——此图是由碎片拼凑成的剑柄——是他们的最新发现物之一，本月公布于众的。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, shank （刀把，柄）
>

# 专八核心词汇

## 8495. rather

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **宁可，宁愿；相当**

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **当然啦（回答问题时用）**

`'rɑ:ðə, 'ræ-`  **(Rather)人名；(英)拉瑟**

> [!TIP]
>
> - rather than （而不是；宁可…也不愿）
>
> - would rather （宁愿，宁可）
>
> - or rather （更精确地说，倒不如说）
>
> - rather too （adv. 稍微...一点）
>

> [!NOTE]
>
> - I grew up in rather unusual circumstances. （我在相当不寻常的环境中长大。）
>
> - I'm afraid it's a rather long story. （我恐怕这是个相当长的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, first, lot, bit, preferably （宁可，宁愿；相当）
>

# 专八核心词汇

## 8496. mattress

`'mætris`  **床垫；褥子；空气垫**

> [!TIP]
>
> - spring mattress （弹簧床垫；弹簧褥子）
>
> - air mattress （空气垫；橡胶气垫）
>
> - mattress pad （床垫褥，床垫）
>

> [!WARNING]
>
> - bedpad （床垫；褥子；空气垫）
>

# 专八核心词汇

## 8497. forerunner

`'fɔ:,rʌnə`  **先驱；先驱者；预兆**

> [!NOTE]
>
> - ...a machine which, in some respects, was the forerunner of the modern helicopter. （…一台在某些方面是现代直升飞机的前身的机器。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, precursor （先驱；先驱者；预兆）
>

# 专八核心词汇

## 8498. justify

`'dʒʌstifai`  **证明合法；整理版面**

> [!NOTE]
>
> - No argument can justify a war. （没有任何理由能证明一个战争有理。）
>

# 专八核心词汇

## 8499. freshwater

`'freʃ'wɔ:tə`  **淡水的；无经验的**

`'freʃ'wɔ:tə`  **淡水；内河；湖水**

> [!TIP]
>
> - freshwater ecology （淡水生态学）
>

> [!NOTE]
>
> - freshwater lakes （淡水湖）
>

> [!WARNING]
>
> - raw, limnetic （淡水的；无经验的）
>
> - plain water, sweet water （淡水；内河；湖水）
>

