# 专八核心词汇（正序版）

## 1200. bourgeoisie

`,buəʒwɑ:'zi:`  **资产阶级；中产阶级**

> [!TIP]
>
> - petty bourgeoisie （n. 小资产阶级（等于petite bourgeoisie））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the suppression of the proletariat by the bourgeoisie. （...资产阶级对无产阶级的压迫。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1201. bout

`baut`  **回合；较量；发作；一阵**

> [!NOTE]
>
> - a drinking bout （一番痛饮）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, fit （回合；较量；发作；一阵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1202. boutique

`bu:'ti:k`  **精品店；专卖流行衣服的小商店**

`bu:'ti:k`  **精品屋的；小规模专售精品的**

> [!TIP]
>
> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought that maybe a stylish dress would make her happy and I took her to a chic clothing boutique in the lobby of a fancy international hotel. （我觉得一件时髦的连衣裙或许能讨得她的欢欣，所以，我带她去了设于一家高档国际宾馆门厅里的流行女装精品店。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1203. bow

`bəu`  **弓；鞠躬；船首**

`bəu`  **鞠躬；弯腰**

`bəu`  **弯曲的**

> [!TIP]
>
> - bow down （鞠躬）
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - bow in （恭敬）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - bow wave （冲击波；头波；弓形波）
>
> - bow out （退出，辞职）
>
> - take a bow （鞠躬答谢）
>
> - bulbous bow （球状船艏，球鼻船首）
>
> - on the bow （【航海学】在船头前方左右45°范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - This is done with a formal bow to the king or queen. （与此同时，还要向国王或女王正式鞠躬行礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, Yumi （弓；鞠躬；船首）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1204. bowels

`'bauəlz`  **内脏（尤指人的肠）；同情心；勇气（bowel的复数）**

`'bauəlz`  **取出…的肠子（bowel的第三人称单数）**

> [!TIP]
>
> - bowel movement （排便）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - small bowel （小肠）
>

> [!NOTE]
>
> - Symptoms such as stomach pains and irritable bowels can be signs of bowel cancer. （胃痛和肠易激等症状都可能是肠癌的征兆。）
>

> [!WARNING]
>
> - hearts, viscera （内脏（尤指人的肠）；同情心；勇气（bowel的复数））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1205. bowl

`bəul`  **碗；木球；大酒杯**

`bəul`  **玩保龄球；滑动；平稳快速移动**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）
>
> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - big bowl （大碗）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）
>
> - a bowl of rice （一碗米饭）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - iron rice bowl （铁饭碗）
>
> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）
>
> - a bowl of water （一碗水）
>
> - fruit bowl （果盘）
>
> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）
>
> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）
>

> [!WARNING]
>
> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）
>
> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）
>
> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1206. bowler

`'bəulə`  **圆顶礼帽；投球手；玩滚球的人**

> [!TIP]
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1207. bowling

`'bəuliŋ`  **滚木球戏；保龄球戏**

`'bəuliŋ`  **打保龄球（bowl的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - bowling alley （保龄球馆；球戏场；滚球槽）
>
> - bowling ball （保龄球）
>
> - tenpin bowling （保龄球）
>
> - bowling green （n. 草地保龄球场；玩滚木球草地）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want to go bowling with us Friday? （星期五想和我们一起去打保龄球吗？）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1208. box

`bɔks`  **箱，盒子；包厢；一拳**

`bɔks`  **拳击**

> [!TIP]
>
> - dialog box （[计]对话框，对话窗口）
>
> - in the box （在盒子里；在方框中；（美俚，禁忌语）（男人）正与女人性交）
>
> - box girder （n. [建]箱形梁）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - box in （vt. 矩形缩小；盒状收缩；围起来）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - control box （n. 操纵台，控制箱，操作箱）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - check box （[计]复选框）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - in a box （为难；进退维谷）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - packing box （填料盒；填料函）
>
> - sound box （音箱）
>
> - list box （列表框）
>
> - combo box （[计]组合框）
>
> - light box （灯箱；标准灯箱；照光盒；航行识别灯控制箱）
>

> [!NOTE]
>
> - She ate two boxes of chocolates. （她吃了两盒巧克力。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, balcony （[包装]箱，盒子；包厢；一拳）
>
> - spar （拳击）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1209. boxer

`'bɔksə`  **拳师，拳击手**

> [!TIP]
>
> - boxer shorts （n. 拳击运动员短裤；男式平腿泳裤）
>
> - boxer rebellion （义和团运动）
>

> [!NOTE]
>
> - The boxer punched his opponent on the nose. （拳击运动员朝对手的鼻子猛击。）
>
> - The blow hit the boxer and he curled up on the floor. （一拳击中了拳击运动员，他被击倒在拳台上。）
>
> - The young boxer has copped the prize of the first round. （这位年轻的拳击手已获得了第一回合的胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - pugilist, scrapper （拳师，拳击手）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1210. boxing

`'bɔksiŋ`  **拳击；装箱；围模；做箱的材料**

`'bɔksiŋ`  **将…装入盒中（box的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - boxing day （n. 节礼日；圣诞节后的第一个工作日）
>
> - shadow boxing （太极拳；拳坛暗影；拳击练习）
>
> - thai boxing （泰国拳）
>
> - boxing ring （拳赛场地）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - pugilism, incasement （拳击；[交]装箱；围模；[轻]做箱的材料）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1211. boy

`bɔi`  **男孩；男人**

> [!TIP]
>
> - little boy （小男孩）
>
> - boy friend （男朋友）
>
> - big boy （大亨，大人物）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - bad boy （坏男孩；不良少年）
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - old boy （老生；（招呼用）老朋友）
>
> - pretty boy （漂亮男孩；脂粉气十足的男人；矫揉造作的男子）
>
> - new boy （新来的男孩；新人）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - office boy （小弟；工友）
>
> - whipping boy （代罪羔羊，代人受罪者）
>
> - lazy boy （n. 懒惰的男孩）
>
> - ball boy （n. （给打网球的人捡球的）球童）
>
> - game boy （掌上游戏机；热衷于电子游戏的男孩）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - astro boy （铁臂阿童木（日本的漫画机器人））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys wanted to play football. （男孩子们想踢足球。）
>
> - boys and girls aged 11–18 （11到18岁之间的男孩和女孩）
>
> - What a polite little boy (=  young male child  ) you are. （你真是个有礼貌的小男孩。）
>
> - Come on, Timmy, act like a big boy (=  an older boy  ) now. （行了，蒂米，要有大男孩的样子了。）
>

> [!WARNING]
>
> - he, guy, man, jack, male （男孩；男人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1212. boycott

`'bɔikɔt`  **联合抵制；拒绝参加**

`'bɔikɔt`  **联合抵制**

> [!NOTE]
>
> - We boycott all products tested on animals. （我们抵制所有拿动物做试验的产品。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1213. boyfriend

`'bɔifrend`  **男朋友，情郎**

> [!NOTE]
>
> - ...Brenda and her boyfriend Anthony. （…布伦达和她的男朋友安东尼。）
>

> [!WARNING]
>
> - swain, inamorato （男朋友，情郎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1214. bra

`brɑ:, 'seribrə`  **胸罩**

> [!TIP]
>
> - silicone bra （硅胶胸垫；自粘式硅胶胸罩）
>

> [!NOTE]
>
> - What bra should she buy? （她应该选什么样的文胸？）
>
> - But do we really need people to tell us what size bra to wear? （可是，我们真的需要别人告诉我们，自己该穿多大尺码的文胸吗？）
>
> - While you're bouncing up and down, the bra should minimize breast movement. （当你上下跳动时，胸罩应该把乳房运动的幅度限制到最小。）
>

> [!WARNING]
>
> - brassiere （胸罩）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1215. bracelet

**手镯；手链**

> [!TIP]
>
> - jade bracelet （玉镯，镶玉手镯）
>

> [!NOTE]
>
> - a gold bracelet （一只金手镯）
>

> [!WARNING]
>
> - bangle, wristlet （手镯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1216. bracket

`'brækit`  **支架；括号；墙上凸出的托架**

`'brækit`  **括在一起；把…归入同一类；排除**

> [!TIP]
>
> - mounting bracket （安装支架；固定架）
>
> - support bracket （支架；支撑托架）
>
> - steel bracket （钢支架，钢角码；钢制肘板）
>
> - angle bracket （尖括号；[建筑]角形托座）
>
> - tax bracket （纳税等级）
>
> - hanging bracket （吊架）
>
> - age bracket （n. 年龄组（等于age group））
>
> - bearing bracket （轴承座；轴承架）
>
> - pipe bracket （管托）
>
> - supporting bracket （座架，托架；支承架）
>

> [!NOTE]
>
> - Fix the beam with the brackets and screws. （用支架和螺丝固定横梁。）
>
> - The Magi, Brahmins, and Druids were bracketed together as men of wisdom. （三贤人、婆罗门、德鲁伊特教僧侣一起被归为智者。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, supporting stand （支架；括号；墙上凸出的托架）
>
> - eliminate, exclude （括在一起；把…归入同一类；排除）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1217. brag

`bræɡ`  **吹牛，自夸**

`bræɡ`  **吹牛，自夸**

> [!TIP]
>
> - brag about （吹嘘，炫耀）
>

> [!NOTE]
>
> - Do not brag or bluff. （不要自夸和虚张声势。）
>
> - It is not in good form to brag of your learning. （吹嘘自己的学识是欠妥的。）
>
> - These are the people that have every right to brag and maybe be a bit arrogant, yet they remain humble. （这些人有理由吹嘘自己的成功，甚至理应有点自傲，但是他们仍然保持着低调的作风。）
>

> [!WARNING]
>
> - fanfaronade, blague （吹牛，自夸）
>
> - boast of, hot air （吹牛，自夸）
>
> - hot air, talk horse （吹牛，吹嘘）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1218. braid

`breid`  **编织**

`breid`  **辫子；穗带；发辫**

> [!NOTE]
>
> - When you see the places where children beg to braid hair to have money for food, believe me, your perspective gets a little electro-shock therapy. （如果你见到了孩子们乞求给别人编辫子来讨生活的景象的话，你会如同受到电击疗法一样改变自己的视角。）
>
> - Is it not wonderfully sexy the way our grandmothers, those women of the prairie, or concrete canyons, would braid their hair up in the morning and let their cowboys unravel them at night? （难道这不超级性感吗？ 像我们祖母那样，那些牧场上的，或者某些峡谷里的女人，早上编好辫子，晚上让她们的牛仔男人解开？）
>

> [!WARNING]
>
> - pleach, complect （[纺]编织）
>
> - tail, pigtail （辫子；穗带；发辫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1219. Braille

`breil`  **用盲字印**

`breil`  **布莱叶（法国盲人教育家）；盲人用点字法**

> [!NOTE]
>
> - For 150 years, Braille books were designed to function as much as possible like print books. （150年来，布莱叶盲文书籍设计的功能尽可能做到与印刷图书相同。）
>
> - At the convention this statistic was frequently cited with pride, so much so that those who didn’t know Braille were sometimes made to feel like outsiders. （在国家盲人联合会的年会上，这个研究数据经常被引用，以至于那些没学过布莱叶的人觉得自己像个局外人。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1220. brain

`brein`  **头脑，智力；脑袋**

`brein`  **猛击…的头部**

> [!TIP]
>
> - human brain （人脑）
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - brain tumor （脑瘤，脑癌；脑肿瘤）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - on the brain （念念不忘；着迷）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - brain power （脑力；智能）
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>
> - brain cell （脑细胞）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - brain chemistry （脑化学）
>
> - brain truster （n. 顾问；智囊团团员）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - brain work （脑力劳动）
>
> - brain dead （脑死亡的）
>
> - brain storming （头脑风暴法，集体创造性思维法）
>

> [!NOTE]
>
> - Messages from the brain are carried by the central nervous system. （大脑发出的信息是通过中枢神经系统传递的。）
>
> - the chemistry of the brain （大脑的化学性质）
>
> - the human brain （人脑）
>
> - She died of a brain tumour . （她死于脑瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, mind, mentality （头脑，智力；脑袋）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1221. brainless

**无头脑的，愚蠢的,脑残的**

> [!NOTE]
>
> - What a brainless thing to do! （这样做真是没有脑子！）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, stupid （无头脑的，愚蠢的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1222. brainstorming

`'brein,stɔ:miŋ`  **集体研讨；发表独创性意见**

`'brein,stɔ:miŋ`  **集思广益以寻找；集体自由讨论（brainstorm的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - The women meet twice a month to brainstorm and set business goals for each other. （这些妇女们一个月聚头两次来开头脑风暴会议,为彼此设定商业目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - brain storm （集体研讨；发表独创性意见）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1223. brainwash

`'breinwɔʃ`  **对人洗脑；以宣传说服**

`'breinwɔʃ`  **洗脑**

> [!NOTE]
>
> - They brainwash people into giving up all their money. （他们给人们洗脑,使他们放弃他们所有的钱。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1224. brake

`breik`  **刹车**

`breik`  **闸，刹车；阻碍**

> [!TIP]
>
> - brake system （煞车系统）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - hydraulic brake （液压制动器，液压式刹车器）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - electromagnetic brake （电磁制动器；电磁闸）
>
> - parking brake （停车制动，驻车制动器）
>
> - brake torque （制动转矩）
>
> - brake fluid （制动液；刹车油）
>
> - brake lining （制动衬片）
>
> - brake control （制动控制）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - brake force （制动力）
>
> - brake performance （制动器性能）
>
> - hand brake （手刹车）
>
> - disk brake （盘式制动器；碟式刹车器）
>
> - air brake （气闸（减速板））
>

> [!NOTE]
>
> - He heard tyres squeal as the car braked to avoid a collision. （他听到当汽车刹车为避免撞车时轮胎发出了刺耳的尖声。）
>

> [!WARNING]
>
> - spoke, lock （闸，[机][车辆]刹车；阻碍）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1225. branch

`brɑ:ntʃ, bræntʃ`  **分支；出现分歧**

`brɑ:ntʃ, bræntʃ`  **树枝，分枝；分部；支流**

> [!TIP]
>
> - party branch （党支部）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - branch company （分公司）
>
> - branch line （支线；岔线）
>
> - executive branch （行政部门）
>
> - main branch （主枝；主分支；中央领导技）
>
> - olive branch （橄榄枝（象征和平）；谈和的建议；小孩）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - branch out （v. 长出枝条；扩展范围；偏离主题）
>
> - party branch secretary （党支部书记）
>
> - branch pipe （支管；[机]分歧管）
>
> - branch network （分支网络）
>
> - branch off （分叉）
>
> - branch manager （[经]分店经理）
>
> - special branch （（英国警察部门的）政治保安处）
>
> - branch school （分校）
>
> - branch bank （银行分行，分行）
>
> - branch out into （分成；分枝成）
>
> - bundle branch （束支）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>

> [!NOTE]
>
> - When you reach the village green, the street branches into two . （到了村中心的公共草地，这条街就分岔成两条路。）
>

> [!WARNING]
>
> - sticks, feeder （[林]树枝，[植]分枝；分部；[地理][水文]支流）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1226. brand

`brænd`  **铭刻于，铭记；打烙印于；印…商标于**

`brænd`  **商标，牌子；烙印**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - brand awareness （品牌意识，商标意识；品牌知名度）
>
> - name brand （名牌）
>
> - new brand （新品牌；新牌子）
>
> - national brand （全国性品牌；国家名牌；全国性商标）
>
> - brand effect （品牌效应）
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - brand name products （品牌产品）
>
> - private brand （私人品牌）
>
> - brand new day （崭新的一天（电影名称））
>
> - local brand （区域性品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - The owner couldn't be bothered to brand the cattle. （主人懒得给这牛打上烙印。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stamp （铭刻于，铭记；打烙印于；印…商标于）
>
> - logo, label （[贸易]商标，[经管]牌子；烙印）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1227. brandy

`'brændi`  **白兰地酒**

> [!NOTE]
>
> - After a couple of brandies Michael started telling me his life story. （几杯白兰地酒过后,迈克尔开始向我讲述他的人生故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - eau de vie, Nantz （[食品]白兰地酒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1228. brash

`bræʃ`  **无礼的，傲慢的；仓促的，性急的**

`bræʃ`  **骤雨；碎片；胃灼热**

> [!NOTE]
>
> - brash journalists （嚣张的新闻记者）
>

> [!WARNING]
>
> - rude, insolent （无礼的，傲慢的；仓促的，性急的）
>
> - debris, chip （骤雨；碎片；胃灼热）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1229. brass

`brɑ:s, bræs`  **黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮**

> [!TIP]
>
> - top brass （[口]高级军官；[口]要员；[航海]顶部轴衬）
>
> - brass wire （黄铜丝，铜丝）
>
> - brass band （n. 军乐队；黄铜带；吹奏乐队）
>
> - brass tacks （基本事实；事实真相；黄铜平头钉）
>
> - brass ball （黄铜球）
>
> - brass instrument （铜管乐器）
>
> - brass plate （n. 黄铜名牌）
>
> - brass ball valve （黄铜球阀）
>
> - brass alloy （黄铜合金）
>
> - brass ring （黄铜圈）
>
> - antique brass （古铜色）
>
> - brass casting （黄铜铸造；黄铜铸件）
>
> - brass fittings （黄铜配件）
>
> - yellow brass （黄铜，铜锌合金）
>
> - brass plated （镀黄铜）
>

> [!NOTE]
>
> - an old brass bedstead （老式黄铜床架）
>

> [!WARNING]
>
> - orichalc, yellow metal （[材]黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1230. bravado

`brə'vɑ:dəu`  **虚张声势；冒险**

> [!NOTE]
>
> - youthful bravado （年轻人的逞强行为）
>

> [!WARNING]
>
> - risk, throw, venture, adventure （虚张声势；冒险）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1231. brave

`breiv`  **勇敢的；华丽的**

`breiv`  **勇敢地面对**

`breiv`  **勇士**

> [!TIP]
>
> - brave oneself （自夸，自负；大言不惭）
>
> - brave it out （v. 拼到底）
>
> - brave new world （美好新世界）
>
> - brave heart （勇敢的心（惊世未了情））
>

> [!NOTE]
>
> - brave soldiers （勇敢的士兵）
>
> - her brave fight against cancer （她与癌症的勇敢搏斗）
>

> [!WARNING]
>
> - game, magnificent, gorgeous （勇敢的；华丽的）
>
> - face up to, outbrave （勇敢地面对）
>
> - warrior, lionheart （勇士）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1232. bravery

`'breivəri`  **勇敢；勇气**

> [!NOTE]
>
> - an act of great bravery （非常勇敢的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, nerve, heart （勇敢；勇气）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1233. Brazilian

`brə'ziljən`  **巴西的；巴西人的**

`brə'ziljən`  **巴西人**

> [!NOTE]
>
> - One way to get a quick answer is to compare Brazilian states with countries. （快速得到答案的一种方式是将巴西各州与其他国家相比。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1234. breach

`bri:tʃ`  **违背，违反；缺口**

`bri:tʃ`  **违反，破坏；打破**

> [!TIP]
>
> - breach of contract （违约；违反合同）
>
> - material breach （重大违约；实质违约）
>
> - breach of trust （[律]违反信托）
>
> - breach of duty （失职；违反职责）
>
> - anticipatory breach （期前违约）
>
> - security breach （安全漏洞）
>
> - breach of warranty （违反保证；违背诺言）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - be in breach of （违反）
>
> - a clear breach （【航海学】无碍冲刷浪(冲过甲板而未损害物件)）
>
> - fundamental breach （根本性违约；重大违约；根本违反合同）
>

> [!NOTE]
>
> - The congressman was accused of a breach of secrecy rules. （这个国会议员被指控违反保密条例。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, gap, violation, infringement （违背，违反；缺口）
>
> - destroy, violate （违反，破坏；打破）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1235. bread

`bred`  **面包；生计**

`bred`  **在…上洒面包屑**

> [!TIP]
>
> - steamed bread （n. 馒头）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - daily bread （n. 日常食品；生计）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - white bread （白面包）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - bread and milk （◎泡在煮沸牛奶中的碎面包）
>
> - bread and wine （【宗教】圣餐）
>
> - bread and cheese （普通食品；生计；涂奶酪的面包）
>
> - bread flour （面包粉；高筋面粉）
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - french bread （法式长条面包）
>
> - brown bread （黑面包）
>
> - dry bread （无黄油面包）
>
> - eat the bread of （受到…，遭受…）
>
> - sliced bread （切片面包）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - break bread （v. 进餐）
>
> - bread maker （面包机）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some bread with your soup? （你喝汤时要吃点面包吗？）
>
> - a loaf of brown bread （一条黑面包）
>
> - a piece of bread and butter （一块黄油面包）
>

> [!WARNING]
>
> - living, keep, livelihood （面包；生计）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1236. breadth

`bredθ`  **宽度，幅度；宽宏**

> [!TIP]
>
> - breadth of mind （心胸）
>
> - breadth of view （见识的广阔，眼光的远大）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to provide more breadth in the college curriculum. （我们需要扩大学院课程的范围。）
>

> [!WARNING]
>
> - width, range （宽度，幅度；宽宏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1237. break

**打破；折断；弄坏；削弱**

**破裂；间断；（持续一段时间的状况的）改变；间歇**

> [!TIP]
>
> - break through （突破；突围；有重要创见）
>
> - break up （打碎，破碎；结束；解散；衰落）
>
> - break down （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）
>
> - take a break （休息一下）
>
> - break out （v. 爆发；突发）
>
> - break in （打断；闯入；训练；使逐渐习惯）
>
> - break away （脱离；放弃；逃跑）
>
> - break into （闯入；破门而入）
>
> - break away from （vt. 放弃；脱离……）
>
> - break of （v. 放弃；改掉（习惯））
>
> - break from （v. 决裂）
>
> - break with （v. 结束；与…绝交，和…断绝关系；和…决裂）
>
> - break off （折断；突然停止，暂停）
>
> - break out of （摆脱（束缚等）；突破…）
>
> - elongation at break （断裂伸长；断裂延伸率；破坏时伸长量）
>
> - break up with （跟…分手；与…断绝关系）
>
> - break the law （违法）
>
> - give me a break （让我休息一下）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - make or break （要么成功要么毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to break the cycle of poverty and crime in the inner cities. （我们需要打破旧城区里贫困和犯罪的恶性循环。）
>
> - We took turns driving, in order to try and break the monotony. （我们轮流开车，免得乏味。）
>
> - New talks will begin on Monday in an effort to break the deadlock . （为打破僵局，星期一将重启会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, interruption （休息，中断；破裂处）
>
> - smash in, cut off （打破，弄破；中断；弄坏；削弱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1238. breakfast

`'brekfəst`  **早餐；早饭**

`'brekfəst`  **吃早餐**

> [!TIP]
>
> - for breakfast （当作早餐；对于早餐来说）
>
> - have breakfast （吃早餐，吃早饭）
>
> - eat breakfast （吃早饭）
>
> - at breakfast （早餐时，正在吃早饭）
>
> - continental breakfast （欧式早餐（仅有咖啡和果酱面包））
>
> - bed and breakfast （欧洲的一种简易旅馆；住宿加早餐）
>
> - english breakfast （n. 英式早餐（熏肉、蛋、烤面包和果酱））
>
> - big breakfast （丰盛的早餐；精选早餐套餐）
>
> - breakfast room （早餐室）
>
> - make breakfast （做早餐）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - We had bacon and eggs for breakfast . （我们早餐吃了熏肉鸡蛋。）
>
> - I never eat breakfast . （我从来不吃早饭。）
>
> - After a hearty breakfast (=  large breakfast  ) , we set out for a hike. （我们吃了一顿丰盛的早餐，然后出发去远足了。）
>
> - a light breakfast （简单的早餐）
>
> - a working breakfast （工作早餐）
>
> - All the ladies breakfasted in their rooms. （所有女士在她们房间里用了早餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - brekker, dejeuner （早餐；早饭）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1239. breakthrough

`'breikθru:`  **突破；突破性进展**

> [!TIP]
>
> - breakthrough point （突破点；穿透点；贯穿点）
>
> - make a breakthrough （有重大发展或突破）
>
> - breakthrough technology （突破性技术）
>

> [!NOTE]
>
> - The company looks poised to make a significant breakthrough in China. （该公司看上去稳将在中国实现一次重大突破。）
>

> [!WARNING]
>
> - penetration （突破；突破性进展）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1240. breast

`brest`  **乳房，胸部；胸怀；心情**

`brest`  **以胸对着；与…搏斗**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - breast carcinoma （乳腺癌）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - breast feeding （母乳喂养，喂哺母乳）
>
> - breast height （胸高）
>
> - breast wall （n. 护壁（等于retaining wall））
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - breast pump （n. [医]抽乳器；吸乳器）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - at the breast （吃奶的）
>
> - breast reduction （乳房缩小术）
>

> [!NOTE]
>
> - These bras are specially designed for women with large breasts. （这些胸罩专为乳房丰满的女性设计。）
>
> - breast milk （母乳）
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, uber （[解剖]乳房，胸部；胸怀；心情）
>
> - be at grips with （以胸对着；与…搏斗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1241. breath

`breθ`  **呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音**

> [!TIP]
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - out of breath （喘不过气来，上气不接下气）
>
> - shortness of breath （气促；呼吸浅短）
>
> - take your breath away （使大吃一惊；使人高兴得说不出话来；令人屏息）
>
> - bad breath （口臭（等于halitosis））
>
> - breath in （vt. 吸气；呼进）
>
> - take a breath （喘口气；深深地吸一口气）
>
> - breath of life （不可缺少的东西）
>
> - in the same breath （同时）
>
> - take my breath away （使大吃一惊；让我无法呼吸）
>
> - short of breath （呼吸短促）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - life breath （鼓舞因素）
>
> - breath of air （微风）
>
> - in one breath （一口气；同时（等于in the same breath））
>
> - with bated breath （(因恐惧、焦虑而)屏息地，不出声地[见 breath]）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>
> - take breath （歇口气，喘口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Slow down, I need to catch my breath. （慢一点，我要喘口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, evidence, sign, second, wind （呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1242. breathe

`bri:ð`  **呼吸；低语；松口气；（风）轻拂**

> [!TIP]
>
> - breathe in （吸入）
>
> - breathe out （呼出）
>
> - breathe freely （透气；安心）
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - breathe easy （呼吸通畅；松一口气；安心）
>
> - breathe into （注入）
>

> [!NOTE]
>
> - The room filled with smoke, and it was becoming difficult to breathe. （房间里全是烟，呼吸越来越困难。）
>
> - People are concerned about the quality of the air they breathe. （人们关心他们所呼吸的空气的质量。）
>
> - Relax and breathe deeply (=  take in a lot of air  ) . （放松，深呼吸。）
>

> [!WARNING]
>
> - half-whisper, susurrate （呼吸；低语；松口气；（风）轻拂）
>
> - beam, respire （呼吸；使喘息；流露；低声说）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1243. breathless

`'breθlis`  **喘不过气来的；停止呼吸的**

> [!NOTE]
>
> - The long climb left Jan feeling breathless. （攀爬了那么长时间，简感到喘不过气来。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1244. breathtaking

`'breθ,teikiŋ`  **惊人的；惊险的；令人激动的**

> [!NOTE]
>
> - The view from my bedroom window was absolutely breathtaking. （我卧室窗外的景色美得令人窒息。）
>
> - an act of breathtaking arrogance （令人咋舌的傲慢举动）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, incredible, spectacular, striking （惊人的；惊险的；令人激动的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1245. breed

`bri:d`  **繁殖；饲养；产生**

`bri:d`  **[生物] 品种；种类，类型**

> [!TIP]
>
> - rare breed （凤毛麟角；稀有品种）
>
> - breed out （在人工繁殖中消除）
>
> - pure breed （纯种）
>

> [!NOTE]
>
> - Eagles breed during the cooler months of the year. （鹰在一年中较凉爽的季节交配繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - increase, result （繁殖；饲养；产生）
>
> - attract, keep, school, cause, mother （繁殖；饲养；养育，教育；引起）
>
> - category, variety, manner, nature, description （[生物]品种；种类，类型）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1246. breeze

`bri:z`  **微风；轻而易举的事；煤屑；焦炭渣；小风波**

`bri:z`  **吹微风；逃走**

> [!TIP]
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - sea breeze （海风）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - breeze in （轻而易举地取胜；象一阵风似地来到）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - soft breeze （微风；暖风；和风）
>
> - light breeze （微风；[气]二级风）
>
> - in a breeze （不费力地）
>
> - strong breeze （强风；劲风，六级风）
>
> - coke breeze （碎焦炭）
>
> - fresh breeze （清风；五级风；轻劲风）
>
> - mountain breeze （山风）
>

> [!NOTE]
>
> - flowers waving in the breeze （在微风中摇曳的花儿）
>

> [!WARNING]
>
> - breath, doddle （[气象]微风；轻而易举的事；煤屑；焦炭渣；小风波）
>
> - tail out, pull foot （[气象]吹微风；逃走）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1247. brevity

`'brevəti`  **简洁，简短；短暂，短促**

> [!NOTE]
>
> - Letters published in the newspaper are edited for brevity and clarity. （报上刊登的来信都要编辑得简洁明了。）
>

> [!WARNING]
>
> - compactness, sententiousness （简洁，简短；短暂，短促）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1248. brew

`bru:`  **酿造；酝酿**

`bru:`  **啤酒；质地**

> [!NOTE]
>
> - Every beer on the menu was brewed locally. （酒单上的所有啤酒都是本地酿造的。）
>

> [!WARNING]
>
> - vint, vinify （酿造；酝酿）
>
> - impend （酿酒；被冲泡；即将发生）
>
> - beer, texture （啤酒；质地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1249. brewery

`'bruəri`  **啤酒厂**

> [!TIP]
>
> - beer brewery （啤酒厂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1250. bribe

`braib`  **贿赂，收买**

`braib`  **贿赂**

> [!NOTE]
>
> - The only way we could get into the country was by bribing the border officials. （我们要进入这个国家，唯一的办法是贿赂边境官员。）
>

> [!WARNING]
>
> - buy over, grease （[法]贿赂，收买）
>
> - corrupt practices （[法]行贿）
>
> - fix, golden key, payola, glove money （[法]贿赂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1251. bribery

`'braibəri`  **[法] 贿赂；受贿；行贿**

> [!NOTE]
>
> - We tried everything – persuasion, bribery, threats. （我们什么都试过——劝过，给过好处，也威胁过。）
>
> - He was found guilty of bribery and corruption (=  bribery and dishonest behaviour  ) . （他被判犯有贿赂和徇私舞弊罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, golden key （[法]贿赂；受贿；行贿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1252. brick

`brik`  **砖，砖块；砖形物；心肠好的人**

`brik`  **用砖砌**

`brik`  **用砖做的；似砖的**

> [!TIP]
>
> - brick wall （砖壁，砖墙）
>
> - red brick （红砖）
>
> - brick by brick （一点一点地砌）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - brick masonry （砖砌体；砖砌圬工）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - refractory brick （耐火砖）
>
> - brick house （砖房）
>
> - brick red （砖红色；红砖色的）
>
> - brick tea （n. 砖茶；茶砖）
>
> - air brick （空心砖；通风砖；不烧砖；砖坯）
>
> - silica brick （硅砖；石英砖）
>
> - concrete brick （混凝土砖）
>
> - wall brick （墙砖）
>
> - brick kiln （砖窑）
>
> - cement brick （水泥砖）
>
> - porous brick （多孔砖；多孔性砖）
>
> - fire brick （[化]耐火砖，火砖）
>
> - the bricks and mortar （◎[俚语][总称](作为有投资价值的物质实体的)房屋，建筑物；房产）
>
> - insulating brick （绝缘砖；隔热砖）
>

> [!NOTE]
>
> - a brick wall （砖墙）
>
> - a house made of brick （砖房）
>
> - Protesters attacked the police with stones and bricks. （抗议者用石头和砖块袭击警察。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1253. bridal

`'braidəl`  **新娘的；婚礼的**

`'braidəl`  **婚礼**

> [!TIP]
>
> - bridal chamber （新房；洞房）
>
> - bridal gown （新娘服装，新娘礼服）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - a bridal gown （新娘礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - nuptial （新娘的；婚礼的）
>
> - wedding, matrimony （婚礼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1254. bride

`braid`  **新娘；姑娘，女朋友**

> [!TIP]
>
> - bride and groom （新娘和新郎）
>
> - child bride （童养媳；年轻的新娘）
>

> [!NOTE]
>
> - Guests toasted the bride and groom with champagne. （客人们以香槟为新娘新郎敬酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - judy, colleen （新娘；姑娘，女朋友）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1255. bridegroom

`'braidɡrum`  **新郎**

> [!NOTE]
>
> - Take me for thy bridegroom, for I love thee. （让我作你的新郎吧。 因为我爱你。）
>
> - Many gifts were showered on the bride and bridegroom. （人们纷纷给新娘和新郎送贺礼。）
>
> - At the wedding party， the bride and the bridegroom expressed that they would live in harmony and mutual respect and grow old together. （婚礼上， 新娘和新郎表示要互敬互爱，白头偕老。）
>

> [!WARNING]
>
> - groom （新郎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1256. bridge

`bridʒ`  **桥；桥牌；桥接器；船桥**

`bridʒ`  **架桥；渡过**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - bridge construction （桥梁施工；桥梁结构；桥梁建筑）
>
> - bridge over （在…上架桥；渡过；暂时帮助）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - girder bridge （板梁桥；高架桥；天桥）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - steel bridge （钢桥）
>
> - road bridge （公路桥；道路桥）
>
> - bridge across （桥接，跨接）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - bridge type （桥型；桥式）
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>

> [!NOTE]
>
> - He walked back over the railway bridge. （他从铁路桥上走了回去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ponte, pons （[交]桥；桥牌；[计][电]桥接器；船桥）
>
> - cross （架桥；渡过）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1257. bridle

`'braidl`  **缰绳；马勒；系带；约束物**

`'braidl`  **控制；给装马勒**

> [!TIP]
>
> - put a bridle on （约束，控制）
>

> [!WARNING]
>
> - trace, haltere （缰绳；马勒；系带；约束物）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；给装马勒）
>
> - pet, take offense （昂首表示轻蔑；生气）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1258. brief

`bri:f`  **简短的，简洁的；短暂的，草率的**

`bri:f`  **摘要，简报；概要，诉书**

`bri:f`  **简报，摘要；作…的提要**

> [!TIP]
>
> - in brief （简言之）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - to be brief （简言之）
>
> - take a brief （（指律师）接手案件）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - hold no brief for （不为…辩护；不支持，不赞同）
>
> - news in brief （简讯；简明新闻）
>
> - design brief （设计纲要）
>
> - brief meeting （碰头会）
>
> - brief case （公文包）
>
> - brief exposure （手控时间快门）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped by Alice’s house for a brief visit. （我们顺路在艾丽斯家小坐片刻。）
>
> - Let’s keep this conversation brief; I have a plane to catch. （我们长话短说吧，我还要赶飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, passing, transient, compact （简短的，简洁的；短暂的，草率的）
>
> - abstract, resume （[图情]摘要，简报；概要，诉书）
>
> - abstract, epitomize （简报，[图情]摘要；作…的提要）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1259. briefcase

`'bri:fkeis`  **公文包**

> [!NOTE]
>
> - He popped a letter out of his briefcase. （他从公文包里突然掏出一封信。）
>
> - Every day you arrive in workspace with the same items — a cell phone, briefcase and/or purse, mail, keys, change. （每天你都带着同样的东西进入工作区——一只手机、公文包和/或者手提包、邮件、钥匙、零钱。）
>
> - Dennis peered into the room and saw her take a small red object out of her briefcase and quickly hide it in the bottom drawer of her dresser. （丹尼斯窥视着房间里的一举一动，只见她从公文包里拿出一个红色的小东西，快速地把它藏在梳妆台最底下的抽屉里。）
>

> [!WARNING]
>
> - portfolio, attache case （公文包）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1260. briefing

`'bri:fiŋ`  **简报；作战指示**

`'bri:fiŋ`  **概述；作…的摘要（brief的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - news briefing （新闻发布会）
>
> - press briefing （新闻发布会；记者招待会；新闻简报会）
>
> - briefing session （简介会）
>

> [!NOTE]
>
> - They're holding a press briefing tomorrow. （他们明天将召开新闻发布会。）
>

> [!WARNING]
>
> - instantane （简报；作战指示）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1261. briefly

`'bri:fli`  **短暂地；简略地；暂时地**

> [!NOTE]
>
> - We stopped off briefly in London. （我们在伦敦短暂停留。）
>

> [!WARNING]
>
> - momently, tentatively （短暂地；简略地；暂时地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1262. brigade

`bri'ɡeid`  **旅；大部队；队列**

`bri'ɡeid`  **把…编成旅；把…编成队**

> [!TIP]
>
> - fire brigade （n. 消防队）
>

> [!NOTE]
>
> - Snowmobile brigades delivered food and medicine. （雪车队送来了食物和药品。）
>

> [!WARNING]
>
> - rank, alignment （旅；大部队；队列）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1263. bright

`brait`  **明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的**

`brait`  **明亮地；光明地；欢快地**

`brait`  **车头灯光**

> [!TIP]
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - bright light （强光）
>
> - bright side （光明的一面；光泽面；令人高兴的一面）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>
> - clear and bright （清明）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - bright day （美好的一天）
>
> - bright and early （adv. 一大早）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - bright annealing （光亮退火；非氧化退火）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were hurting from the bright lights. （明亮的光线刺痛了她的眼睛。）
>
> - bright sunshine （灿烂的阳光）
>
> - a large bright room （明亮的大房间）
>
> - ...a Bronco with its brights on, parked in the middle of the street. （…一辆烈马牌的汽车打着开到最亮的头灯，停在街中央。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, liquid, wise, good, vivid （明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的）
>
> - transparently （明亮地；光明地；欢快地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1264. brighten

`'braitən`  **明亮；变亮；活跃；快乐高兴**

`'braitən`  **(Brighten)人名；(英)布赖滕**

> [!TIP]
>
> - brighten up （发亮；变得明亮起来）
>

> [!NOTE]
>
> - Use blonde highlights to brighten your hair. （用点金色的挑染，让你的发色明亮起来。）
>
> - The morning sunshine brightened up the room. （清晨的阳光照亮了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （明亮；变亮；活跃；快乐高兴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1265. brilliance

`'briljəns,-jənsi`  **光辉；才华；宏伟**

> [!NOTE]
>
> - He is also respected for his brilliance as an artist. （他的艺术才华同样被人尊敬。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, irradiancy （光辉；才华；宏伟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1266. brilliant

**灿烂的，闪耀的；杰出的；有才气的；精彩的，绝妙的**

> [!TIP]
>
> - brilliant blue （鲜蓝；酞青；孔雀兰）
>
> - brilliant sunshine （灿烂的阳光）
>
> - brilliant green （亮绿）
>
> - coomassie brilliant blue （考马斯亮蓝）
>
> - brilliant yellow （亮黄）
>
> - brilliant white （炽白光；亮白）
>
> - brilliant orange （亮橙，亮桔红）
>

> [!NOTE]
>
> - She closed her eyes against the brilliant light . （强烈的光线下，她闭起了眼睛。）
>
> - We sat outside in the brilliant sunshine . （我们坐在外面，沐浴在灿烂的阳光下。）
>
> - She was dressed in brilliant white. （她穿着一身耀眼的白色。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, prominent, outstanding, splendid, gorgeous （灿烂的，闪耀的；杰出的；有才气的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1267. brim

`brim`  **边；边缘**

`brim`  **满溢；溢出**

> [!TIP]
>
> - to the brim （充满，满到边缘上）
>
> - brim with （洋溢着；充满着）
>

> [!NOTE]
>
> - an old straw hat with a broad brim （一顶旧的宽边草帽）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, rim （边；边缘）
>
> - spill over, flow over （满溢；溢出）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1268. bring

`briŋ`  **带来；促使；引起；使某人处于某种情况或境地**

`briŋ`  **(Bring)人名；(英、瑞典)布林**

> [!TIP]
>
> - bring about （引起；[航]使掉头）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - bring up （提出；教育；养育；呕出；[航]（船等）停下）
>
> - bring in （引进；生产；增加）
>
> - bring into （v. 使开始；使进入某种状态）
>
> - bring out （出版，生产；使显示；说出）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - bring back （拿回来；使…恢复；使…回忆起来）
>
> - bring down （降低；打倒，打死；击落）
>
> - bring on （导致；引起；使…发展）
>
> - bring along （带来；使……发展）
>
> - bring together （集合；使…团结起来）
>
> - bring into play （发挥；启用）
>
> - bring home （清楚说明；将…带回家）
>
> - bring with （v. 带来；拿来；取来）
>
> - bring into effect （实施；实行；使生效）
>
> - bring an end to （vt. 结束，使完结）
>
> - bring it on （魅力四射（电影名，又译美少女啦啦队））
>
> - bring to mind （想起）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>

> [!NOTE]
>
> - The discovery of gold brought thousands of people to the Transvaal. （黄金的发现把成千上万的人引到了德兰士瓦。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, force, cause, operate （带来；促使；引起；使某人处于某种情况或境地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1269. brink

`briŋk`  **（峭壁的）边缘**

> [!TIP]
>
> - on the brink of （濒于，濒临；在…的边缘）
>

> [!NOTE]
>
> - Their economy is teetering on the brink of collapse. （他们的经济正摇摆于崩溃的边缘。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb, beaded edge （（峭壁的）[地理]边缘）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1270. brisk

`brisk`  **敏锐的，活泼的，轻快的；凛冽的**

`brisk`  **活跃起来；变得轻快**

`brisk`  **(Brisk)人名；(法、芬)布里斯克**

> [!NOTE]
>
> - a brisk walk （轻快的行走）
>
> - They set off at a brisk pace . （他们踏着轻快的步伐上路了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, acute, keen, lively, activated （敏锐的，活泼的，轻快的；凛冽的）
>
> - come alive, out of one's shell （活跃起来；变得轻快）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1271. bristle

`'brisl`  **猪鬃；刚毛**

`'brisl`  **发怒；竖起**

> [!TIP]
>
> - bristle with （充满；密集）
>
> - bristle brush （鬃毛画笔）
>

> [!NOTE]
>
> - His chin was covered with bristles. （他满下巴都是胡茬。）
>

> [!WARNING]
>
> - seta, chaeta （猪鬃；[动]刚毛）
>
> - anger, chafe at （发怒；竖起）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1272. British

`'britiʃ`  **英国的；英国人的；大不列颠的**

`'britiʃ`  **英国人**

> [!TIP]
>
> - british columbia （n. 不列颠哥伦比亚（省名，位于加拿大西部））
>
> - british english （英国英语（英国说和写的英语，尤以之与美国英语相区别））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - british airways （英国航空公司）
>
> - british isles （不列颠群岛）
>
> - british council （n. 英国文化委员会）
>
> - british commonwealth （英联邦）
>
> - british broadcasting corporation （英国广播公司（BBC））
>
> - british system （英制）
>
> - british person （英国人）
>
> - british open （[高尔夫球]英国公开赛）
>
> - british virgin islands （英属维尔京群岛（英国在小安的列斯群岛最北部的殖民地，首府罗德城））
>
> - british west indies （英属西印度群岛）
>
> - british india （英属印度（原为印度的一部分，后分属印度和巴基斯坦））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>
> - british telecom （英国电信公司）
>

> [!NOTE]
>
> - the British government （英国政府）
>
> - a British-born scientist （一名英国出生的科学家）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1273. Briton

`'britən`  **英国人；大不列颠人**

> [!NOTE]
>
> - the ancient Britons （古英国人）
>
> - the first Briton to win a medal （第一位获奖章的英国人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1274. broad

`brɔ:d`  **宽的，辽阔的；显著的；大概的**

`brɔ:d`  **宽阔部分**

`brɔ:d`  **宽阔地**

> [!TIP]
>
> - broad market （广阔的市场；大量交易额；交易活跃的市场）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - broad band （宽带）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - broad bean （蚕豆）
>
> - broad daylight （光天化日；公开地）
>
> - in the broad sense （广义上（而言））
>
> - broad leaved forest （落叶林）
>
> - broad interests （广泛的兴趣）
>
> - broad and wide （◎全部；全体）
>
> - broad jump （跳远）
>
> - broad bean paste （豆瓣酱）
>
> - broad spectrum antibiotic （广谱抗菌素）
>

> [!NOTE]
>
> - We went along a broad passage. （我们走在一条宽阔的走廊上。）
>
> - He was six feet tall, with broad shoulders. （他身高六英尺，肩膀宽阔。）
>

> [!WARNING]
>
> - wider, obvious, prominent, marked, noted （宽的，辽阔的；显著的；大概的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1275. broadcast

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子）**

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **广播；播音；广播节目**

`'brɔ:dkɑ:st, -kæst`  **广播的**

> [!TIP]
>
> - live broadcast （直接广播）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - television broadcast （电视广播）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - broadcast media （广播媒体）
>
> - broadcast network （广播网络）
>
> - broadcast news （广播新闻）
>
> - broadcast station （广播电台）
>
> - broadcast ephemeris （广播星历；广播天文历）
>
> - broadcast address （[计]广播地址，播散地址）
>
> - broadcast control （广播控制）
>
> - broadcast storm （广播风暴）
>
> - broadcast domain （广播域）
>
> - broadcast communication （广播通信）
>
> - broadcast quality （广播质量）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview was broadcast live across Europe. （这次采访向整个欧洲进行了现场直播。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, send over （播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子））
>
> - send over （广播，播送；播放）
>
> - Pingback （广播；播音；广播节目）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1276. broaden

`'brɔ:dən`  **扩大，变阔；变宽，加宽**

> [!NOTE]
>
> - The course helps school-leavers broaden their knowledge of the world of work. （这门课程有助于毕业生增加对职场的了解。）
>
> - I’d like to work abroad to broaden my horizons (=  learn, experience, or attempt new things  ) . （我想去国外工作，开阔眼界。）
>
> - Travel broadens the mind (=  helps you to understand and accept other people’s beliefs, customs etc  ) . （旅行使人胸襟开阔。）
>

> [!WARNING]
>
> - enlarge, extend （扩大，变阔；变宽，加宽）
>
> - exaggerate, bulk out （使扩大；使变宽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1277. broccoli

`'brɔkəli`  **花椰菜；西兰花**

> [!NOTE]
>
> - If you want a vegetable, go eat broccoli. （如果你想要蔬菜，你可以去吃花椰菜。）
>
> - For example, you can prepare an omelet using red/green pepper, mushrooms, red onion, tomatoes, and a little broccoli - garnish with low fat cheese, low fat sour cream, and salsa. （例如，你可以利用红/绿辣椒、蘑菇、红葱头、西红柿和一个小花椰菜作为装饰，以及低脂奶酪、低脂酸奶油和沙司来制作煎蛋卷。）
>
> - One oddity is that all produce is sold by the piece, with no scales in sight, making it difficult to compare loose items like broccoli or squash that are elsewhere priced by the pound. （有一个怪事就是所有的农产品都是论个儿卖的，你也看不到磅秤，这样对于比较像花椰菜或者果汁汽水就困难了，其他地方都论磅卖。）
>

> [!WARNING]
>
> - cauliflower, Brokkoli （[园艺]花椰菜；西兰花）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1278. brochure

`bro'ʃur`  **手册，小册子**

> [!TIP]
>
> - brochure design （宣传册设计；小册子设计；书刊画册设计）
>
> - sales brochure （售楼说明书；推广小册子）
>
> - travel brochure （旅游指南）
>

> [!NOTE]
>
> - a holiday brochure （度假手册）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1279. broke

`brəuk`  **一文不名的，破产的**

`brəuk`  **打破，断掉（break的过去式）**

`brəuk`  **(Broke)人名；(英)布罗克**

> [!TIP]
>
> - broke out （爆发（火灾，战争等爆发）；被提拔职务）
>
> - broke up （分手；结束，打碎）
>
> - broke away from （v. 突然逃跑（离开））
>
> - go broke （破产）
>
> - go for broke （全力以赴，孤注一掷）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of small businesses went broke in the recession. （经济衰退的时候许多小企业都破产了。）
>

> [!WARNING]
>
> - moneyless, bankrupt （一文不名的，破产的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1280. broken

`'brəukən`  **破碎的；坏掉的**

`'brəukən`  **折断；打碎；损坏（break的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - broken down （解堵；临时出故障；毁坏了的）
>
> - broken up （破碎的；裂缝性的）
>
> - broken glass （被打碎的玻璃）
>
> - broken off （中断；破掉（破裂后跌落））
>
> - broken out （打破，打坏；锚出土）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - broken line （折线；虚线；断线；点线）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - broken bone （骨折；断骨）
>
> - broken window （破窗理论；破窗效应）
>
> - broken english （蹩脚的英语）
>
> - broken rice （碎米，米碌）
>
> - broken wire （断丝；断线）
>
> - broken belt （冰带；破碎带；海冰过渡带）
>
> - broken record （坏了的唱片；反复讲同样的话；[美口]“破唱片”）
>
> - broken hearted （伤心；碎心）
>
> - broken needle （断针）
>

> [!NOTE]
>
> - The CD player’s broken again. （激光唱机又坏了。）
>
> - Do you know how the phone got broken (=  became broken  ) ? （你知道电话是怎么坏掉的吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - shattered, smashed （破碎的；坏掉的）
>
> - loused （折断；打碎；损坏（break的过去分词））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1281. broker

`'brəukə`  **经纪人，掮客**

`'brəukə`  **作为权力经纪人进行谈判**

> [!TIP]
>
> - insurance broker （保险经纪人）
>
> - real estate broker （房地产经纪人，不动产经纪人）
>
> - customs broker （n. 报关行；海关经纪人）
>
> - stock broker （证券经纪人，股票经纪人）
>

> [!NOTE]
>
> - a real estate broker （房地产经纪人）
>

> [!WARNING]
>
> - booking agent, middleman （[经]经纪人，[劳经]掮客）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1282. brokerage

`'brəukəridʒ`  **佣金；回扣；中间人业务**

> [!TIP]
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - brokerage industry （中介业）
>
> - stock brokerage （证券经纪业，股票经纪业；股票经纪业务）
>
> - brokerage house （经纪行）
>
> - brokerage account （经纪帐户）
>

> [!WARNING]
>
> - rake-off, sale commission （[会计]佣金；[贸易]回扣；中间人业务）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1283. bronchitis

`brɔŋ'kaitis`  **[内科] 支气管炎**

> [!TIP]
>
> - chronic bronchitis （慢性支气管炎）
>
> - acute bronchitis （急性支气管炎）
>

> [!NOTE]
>
> - He was in bed with bronchitis. （他身患支气管炎，卧病在床。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1284. bronze

`brɔnz`  **青铜；古铜色；青铜制品**

`brɔnz`  **青铜色的；青铜制的**

`brɔnz`  **镀青铜于**

> [!TIP]
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - bronze age （铜器时代；青铜器时代）
>
> - bronze ware （铜器；青铜器）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - bronze powder （青铜粉）
>
> - tin bronze （[化]锡青铜）
>
> - aluminum bronze （铝青铜；铝铜；矾铜）
>
> - phosphor bronze （[冶]磷青铜）
>
> - bronze casting （青铜铸件）
>
> - beryllium bronze （n. 铍青铜）
>
> - silicon bronze （硅青铜，硅铜）
>
> - cast bronze （铸造青铜）
>
> - bronze medalist （第三名；铜牌获得者）
>
> - tungsten bronze （n. [化]钨青铜）
>
> - aluminium bronze （铝青铜）
>
> - casting bronze （铸造青铜）
>

> [!NOTE]
>
> - a bell cast in bronze （青铜浇铸的一口钟）
>

> [!WARNING]
>
> - gunmetal （[材]青铜；古铜色；青铜制品）
>
> - aeneous （青铜色的；青铜制的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1285. brooch

`brəutʃ`  **（女用的）胸针，领针**

> [!NOTE]
>
> - “No birthday, ” she repeated, fingering the brooch on her breast. （“没有生日”，她复述道，一边玩弄着胸口的胸针。）
>
> - A lady with a large, sparkly spider brooch asks me what size I think she would take in a black dress she is admiring. （一位带着一枚大而闪亮的蜘蛛胸针的女士，正在欣赏着一件黑色的礼服，过来问我她能穿多大号的？）
>
> - “Ultimately, we envision the camera becoming so small that it integrates into clothing, such as the button of a shirt, a brooch, or a pendant”, he said. （帕特里克说：“我们想象一下，如果这个摄影机非常小巧，我们就可以把它放进衣服里，像衬衫扣子、胸针、或是项链的坠子一样。”）
>

> [!WARNING]
>
> - breastpin （（女用的）胸针，领针）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1286. brood

`bru:d`  **孵；沉思**

`bru:d`  **一窝；一伙**

> [!TIP]
>
> - brood over （计较（尤指忿恨不满）；郁闷地沉思）
>
> - brood on （念念不忘， 计较（特指忿恨不满））
>
> - brood pouch （育仔囊；育儿袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t sit at home brooding all day. （别整天坐在家里闷闷不乐的。）
>

> [!WARNING]
>
> - meditate on, be deep in thought （孵；沉思）
>
> - gang, tribe （一窝；一伙）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1287. brook

`bruk`  **忍受；容忍**

`bruk`  **小溪；小河**

> [!TIP]
>
> - stony brook （斯托尼布鲁克分校）
>

> [!NOTE]
>
> - He would brook no criticism, even from his beloved daughter. （他不能容忍任何批评，哪怕是自己深爱的女儿也不行。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, abide, stand, tough （忍受；容忍）
>
> - creek, rivulet （小溪；小河）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1288. broom

`bru:m`  **扫帚；金雀花**

`bru:m`  **扫除**

> [!TIP]
>
> - new broom （新上任者；新晋升者）
>
> - broom corn millet （黍， 稷）
>

> [!NOTE]
>
> - To the left of the port, a dry stone stairway leads to the ruins, through the mastic trees and broom. （在港口的左边，一段用石头搭建的楼梯穿过乳香树和金雀花从，通向建筑遗迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - genista, gorse （扫帚；[纺]金雀花）
>
> - clean off, sweep out （扫除）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1289. brothel

`'brɔθəl`  **妓院**

> [!NOTE]
>
> - When she refused his advances he had her sent to a brothel. （在遭到阿嘉莎的拒绝后，他把她送到了一所妓院之中。）
>
> - After some period of time, she will be resold to another brothel owner, often in another country, and the cycle will continue all over again. （经过一段时间以后，她可能又被转卖给另一个国家的另一个妓院老板，于是循环将再重复一遍。）
>

> [!WARNING]
>
> - bordello, bawdyhouse, lupanar, hookshop （妓院）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1290. brother

`'brʌðə`  **兄弟；同事；战友**

`'brʌðə`  **我的老兄！**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - younger brother （弟弟）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - older brother （哥哥；长兄）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - eldest brother （长兄）
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - half brother （同母异父（或同父异母）兄弟）
>
> - blood brother （亲兄弟；结拜兄弟）
>

> [!NOTE]
>
> - I have two brothers, William and Mark. （我有两个兄弟，威廉和马克。）
>
> - My big brother (=  older brother  ) has always looked after me. （我哥哥一直照顾我。）
>
> - my twin brother （我的双胞胎兄弟）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, colleague （兄弟；同事；战友）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1291. brotherhood

`'brʌðəhud`  **兄弟关系；手足情谊；四海之内皆兄弟的信念**

> [!TIP]
>
> - muslim brotherhood （穆斯林兄弟会；穆斯林联盟；回教兄弟会）
>

> [!NOTE]
>
> - the spirit of brotherhood （互爱精神）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1292. brotherly

`'brʌðəli`  **兄弟的；兄弟般的；亲切的**

`'brʌðəli`  **兄弟般地；亲切地**

> [!TIP]
>
> - brotherly love （兄弟之爱）
>

> [!NOTE]
>
> - brotherly love （兄弟之爱）
>
> - brotherly advice （兄长般的劝告）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, sweet, benign （兄弟的；兄弟般的；亲切的）
>
> - warmly, kindly （兄弟般地；亲切地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1293. brow

`brau`  **眉，眉毛；额；表情**

> [!NOTE]
>
> - He wiped his brow with the back of his hand. （他用手背擦了擦额头。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantum, supercilium （眉，眉毛；[解剖]额；表情）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1294. brown

`braun`  **棕色的，褐色的；太阳晒黑的**

`braun`  **变成褐色**

`braun`  **褐色，棕色**

> [!TIP]
>
> - gordon brown （戈登·布朗（英国首相））
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - reddish brown （红棕色；赫色）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - light brown （浅棕色）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - brown coal （褐煤）
>
> - brown paper （n. 牛皮纸）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - brown university （布朗大学（美国））
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - brown study （深思；出神）
>
> - brown earth （棕土；褐土）
>
> - brown algae （[植]褐藻）
>
> - brown fat （褐色脂肪；[解剖]肩胛间腺）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - brown spot （褐斑病；烟草赤星病；褐色叶斑病）
>
> - brown bread （黑面包）
>

> [!NOTE]
>
> - dark brown hair （深褐色的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - umber （棕色的，褐色的；太阳晒黑的）
>
> - suntan （褐色，棕色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1295. browse

`brauz`  **浏览；吃草**

`brauz`  **浏览；吃草**

> [!TIP]
>
> - browse through （浏览；翻阅）
>

> [!NOTE]
>
> - a feature that allows you to browse your hard drive and choose the graphic you want to display （让你可以浏览硬盘驱动器选择自己想要显示的图像的一个功能）
>
> - ...a browse around the shops. （…在商店的一番闲逛。）
>

> [!WARNING]
>
> - scan, glance through （浏览；吃草）
>
> - page, glance through （浏览；吃草；漫不经心地看商品）
>
> - lookthrough, scan （浏览；吃草）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1296. browser

`'brauzə`  **[计] 浏览器；吃嫩叶的动物；浏览书本的人**

> [!TIP]
>
> - web browser （浏览器）
>
> - offline browser （离线浏览器；离线浏览）
>

> [!NOTE]
>
> - a Web browser （网页浏览器）
>

> [!WARNING]
>
> - broswer （[计]浏览器；吃嫩叶的动物；浏览书本的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1297. bruise

`bru:z`  **擦伤；挫伤；青肿**

`bru:z`  **使受瘀伤；使受挫伤**

> [!NOTE]
>
> - minor cuts and bruises （轻微的伤口和淤青）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；挫伤；[外科]青肿）
>
> - wound, brush burn （擦伤；受伤）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1298. brunch

`brʌntʃ`  **早午餐**

> [!NOTE]
>
> - This morning I went to a restaurant famous for its brunch buffet. （今天早上我去了一个以自助早午餐而闻名的餐厅。）
>
> - Instead of a seated dinner, consider hosting a Sunday brunch with Champagne Bellini’s. （可以考虑举办一次有香槟酒的周日早午餐而非就坐的宴会。）
>
> - Consider a luncheon or brunch, with a late night dance party that same evening or a few weeks later when you return from your honeymoon. （提供午餐或是早午餐，在同一天晚上举行深夜舞会抑或是几周之后，即你们度蜜月归来时。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1299. brunette

`bru:'net`  **浅黑肤色的女人**

`bru:'net`  **深色的**

> [!NOTE]
>
> - And then, while the pretty brunette girl finished singing her verse, he buzzed me through like I was someone who mattered. （那个黑发女孩唱完之后，他按了一下按钮就让我过去了，好像我是什么重要人物似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, melanocratic （深色的）
>

