# 专八核心词汇（正序版）

## 1100. blister

`'blistə`  **水泡；水疱；气泡；砂眼；起泡剂**

`'blistə`  **使起水泡；痛打；猛烈抨击**

> [!TIP]
>
> - blister packaging （泡罩包装；硬质泡沫塑料衬垫包装）
>
> - blister packing （气泡包装；起泡包装）
>
> - blister card （吸塑卡）
>
> - blister copper （粗铜；泡铜）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>

> [!NOTE]
>
> - New shoes always give me blisters. （我穿新鞋脚上总是起泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, blain （水泡；[医]水疱；[冶]气泡；砂眼；起泡剂）
>
> - light into, belabour （使起水泡；痛打；猛烈抨击）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1101. blitz

`blits`  **闪电战**

`blits`  **以闪电战攻击**

`blits`  **闪击的；凌厉的**

> [!NOTE]
>
> - The publicity blitz is aimed at persuading Americans that government help will get them out of their economic mess. （这场公共闪电战的目标是说服美国人相信政府将帮助他们走出经济大混乱。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1102. blizzard

`'blizəd`  **暴风雪，大风雪；大打击**

`'blizəd`  **下暴风雪**

> [!TIP]
>
> - blizzard entertainment （暴雪娱乐公司）
>

> [!NOTE]
>
> - We got stuck in a blizzard. （我们被暴风雪困住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - snowstorm, bizzard （暴风雪，大风雪；大打击）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1103. blob

`blɔb`  **一滴；一抹；难以名状的一团**

`blɔb`  **弄脏；把…做错**

> [!NOTE]
>
> - ...a blob of chocolate mousse. （…一团巧克力奶油冻。）
>

> [!WARNING]
>
> - glob, gout （一滴；一抹；难以名状的一团）
>
> - soil, mud, spot, dirty （弄脏；把…做错）
>
> - fault, mistake （得零分；弄错）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1104. block

**块；街区；大厦；障碍物**

**阻止；阻塞；限制；封盖**

**成批的，大块的；交通堵塞的**

> [!TIP]
>
> - in block （块装；整批）
>
> - block in （草拟，画草图）
>
> - block up （阻碍；垫高；停用；阻塞）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - a block of （一块，一大块…）
>
> - on the block （出售中；在拍卖中）
>
> - building block （n. 积木；构件，基础材料）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - stumbling block （绊脚石；障碍）
>
> - block copolymer （嵌段共聚物）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - one block （整体；一节）
>
> - data block （数据块）
>
> - hollow block （空心块，空心砖）
>
> - block out （封闭；概略画出）
>
> - sliding block （滑块）
>
> - block structure （程序块结构，分程序结构；方块图）
>
> - block cipher （分组密码）
>

> [!NOTE]
>
> - a wall made of concrete blocks （由混凝土块砌成的墙）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, mass, barrier, bottleneck （[计]块；[建]街区；大厦；障碍物）
>
> - stem, dispute, prohibit, discourage （阻止；阻塞；限制）
>
> - batched, wholescale （成批的，大块的；交通堵塞的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1105. blockade

`blɔ'keid`  **封锁**

`blɔ'keid`  **阻塞**

> [!TIP]
>
> - run the blockade （[美国英语]偷越封锁线）
>

> [!NOTE]
>
> - The ships blockaded the port. （船只封锁了港口。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank off, close off （封锁）
>
> - jam-up, snarl-up （阻塞）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1106. blond

`blɔnd`  **金发的**

`blɔnd`  **白肤碧眼金发的人**

> [!TIP]
>
> - blond hair （金发）
>

> [!NOTE]
>
> - I think someone at this table with blond curly hair should enter. （我认为坐在餐桌边的金发卷毛的人应该参加。）
>
> - Even the tall Teutonic blond fellow who gave me an unsteady smile as I took the mat next to him is frightened — once I’d sat down, I could see he was shaking. （甚至那个当我要拿起他旁边的一个坐垫时对我颤抖着微笑的高大的日耳曼的金发家伙也很害怕。 有一次我要坐下，就看到他正在发抖着。）
>
> - This little blond moppet, gentle and kind and interested in the world. （这个金发的小娃娃，温顺而友好，对世界充满了兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair-haired （金发的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1107. blonde

**亚麻色的；金色的；白皙的；白肤金发碧眼的**

**白肤金发碧眼的女人**

> [!NOTE]
>
> - He was blonder than his brother. （他的头发比哥哥的还黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, flaxen （亚麻色的；白皙的；白肤金发碧眼的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1108. blood

`blʌd`  **血，血液；血统**

`blʌd`  **从…抽血；使先取得经验**

> [!TIP]
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - in blood （[废语](动物)充满活力的，生气勃勃的）
>
> - blood circulation （血液循环，血循环）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - high blood （勇气；贵族血统）
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - blood stasis （血瘀；瘀血；血液停滞）
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - blood glucose （血糖）
>
> - in the blood （世代相传；生来就有的）
>
> - red blood （血性）
>
> - peripheral blood （周边血液）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - blood transfusion （输血）
>
> - low blood pressure （n. [医]低血压症）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - blood fat （血脂）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was found in a pool of blood. （她的尸体被发现倒在血泊之中。）
>
> - Blood oozed from a cut on his forehead. （血从他额头的伤口里渗了出来。）
>
> - Blood tests proved he was not the father. （验血证明他不是孩子的父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, stem, stock （[解剖]血，血液；血统）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1109. bloody

`'blʌdi`  **血腥的；非常的；嗜杀的，残忍的；血色的**

`'blʌdi`  **使流血**

`'blʌdi`  **很**

> [!TIP]
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - bloody mary （血玛丽（一种通常用伏特加、蕃茄汁和调味料制成的鸡尾酒）；血腥玛莉；血玛丽酒）
>
> - bloody murder （血腥谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - It serves you bloody well right. （你实在是活该。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, cruel （血腥的；非常的；嗜杀的，残忍的；血色的）
>
> - greatly, quite, badly, far, too （很）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1110. bloom

`blu:m`  **花；青春；旺盛**

`blu:m`  **使开花；使茂盛**

> [!TIP]
>
> - in bloom （盛开；开着花）
>
> - in full bloom （盛开着花）
>
> - bloom of youth （风华正茂）
>
> - water bloom （水发绿，水华；水藻大量繁殖；湖靛）
>
> - algal bloom （藻花，藻华）
>
> - out of bloom （(花等)凋谢，过了花期）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful red blooms （美丽的红花）
>
> - a mass of bloom on the apple trees （苹果树上的花团）
>

> [!WARNING]
>
> - youth, flower, green （[植]花；青春；旺盛）
>
> - flower （使开花；使茂盛）
>
> - blossom out, come into blossom （开花；茂盛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1111. blossom

`'blɔsəm`  **开花；兴旺；发展成**

`'blɔsəm`  **花；开花期；兴旺期；花开的状态**

> [!TIP]
>
> - peach blossom （桃花）
>
> - in blossom （盛开）
>
> - plum blossom （n. 梅花）
>
> - cherry blossom （樱花）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - in full blossom （正开着花）
>
> - apple blossom （苹果花）
>
> - blossom out （开花）
>
> - come into blossom （开花）
>
> - apricot blossom （杏花）
>

> [!NOTE]
>
> - The apple trees are just beginning to blossom. （苹果树正开始开花。）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, come into flower （[植]开花；兴旺；发展成）
>
> - bloom, inflorescence （[植]花；开花期；兴旺期；花开的状态）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1112. blot

`blɔt`  **吸墨水；弄上墨渍或污渍**

`blɔt`  **污点，污渍；墨水渍**

> [!TIP]
>
> - blot out （完全清除（思想、记忆等）；遮盖）
>
> - western blot （蛋白质印迹）
>

> [!NOTE]
>
> - Before applying makeup, blot the face with a tissue to remove any excess oils. （化妆之前，用纸巾吸干脸上所有过多的油。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, dirty （涂污，弄脏；用吸墨纸弄干（或除去））
>
> - jaup, tainture （污点，污渍；墨水渍）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1113. blotter

`'blɔtə`  **记事簿，[会计] 流水帐；吸墨纸**

> [!NOTE]
>
> - the police blotter （警方拘捕记录簿）
>

> [!WARNING]
>
> - datebook, memo pad （记事簿，[会计]流水帐；吸墨纸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1114. blouse

`blauz`  **宽松的上衣；女装衬衫**

`blauz`  **使…宽松下垂**

`blauz`  **宽松下垂**

> [!NOTE]
>
> - a silk blouse （丝质女衬衫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1115. blow

`bləu`  **吹；打击；殴打**

`bləu`  **风吹；喘气**

> [!TIP]
>
> - blow to something （[口语]款待，请(客)；对待(某事物)）
>
> - blow up （爆发，爆炸；放大；使充气）
>
> - blow molding （吹塑，吹塑法）
>
> - blow on （v. 吹凉（食物）；开炉）
>
> - blow out （吹熄；爆裂）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - blow in （v. 偶然来访；被风吹进；井喷；[美俚]挥霍）
>
> - wind blow （刮风）
>
> - blow off （v. 放出；吹掉）
>
> - air blow （鼓风）
>
> - blow away （吹走；驱散）
>
> - blow over （平息；被淡忘；消散；停止）
>
> - blow moulding （[化]吹塑）
>
> - blow hot and cold （摇摆不定；喜怒无常）
>
> - blow molding machine （吹塑机；吹塑成型机）
>
> - hard blow （重拳；猛击）
>
> - blow hole （气孔，气眼；铸件气孔）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - blow down （炸毁；吹倒）
>
> - be blown out （[美国俚语](吸毒后)飘飘然）
>

> [!NOTE]
>
> - Joe resigned, which was a severe blow because we needed him desperately. （乔辞职了，这是一个巨大的打击，因为我们非常需要他。）
>
> - His mother’s death was a shattering blow . （他母亲的死是一个沉重的打击。）
>
> - The election result dealt a further blow to the party. （竞选结果进一步打击了这个政党。）
>
> - The factory closures came as a blow to the local economy. （工厂关闭是对当地经济的一个打击。）
>
> - The final blow for many firms was the government’s abolition of import duties. （对于许多公司来说，政府取消进口税是最后致命的一击。）
>

> [!WARNING]
>
> - stroke, shock, strike, hit, hiding （吹；[机]打击；殴打）
>
> - catch my breath （风吹；喘气）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1116. blue

**蓝色；[复数]（美国海、陆、空三军穿的）蓝色制服；蓝颜料；[the blue(s)][用作单数或复数]布鲁斯（歌曲）（一种伤感的美国黑人民歌**

**蓝色的；沮丧的，忧郁的；下流的**

**把…染成蓝色；使成蓝色；给…用上蓝剂；用上蓝剂于**

> [!TIP]
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - out of the blue （突然地；意外地）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - in blue （穿蓝色衣服）
>
> - into the blue （无影无踪）
>
> - light blue （淡蓝，淡蓝色）
>
> - blue light （蓝色；蓝火信号）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - methylene blue （亚甲蓝；美蓝）
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - blue in the face （气急败坏，精疲力尽；面红耳赤）
>
> - look blue （神色沮丧，愁眉苦脸）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - true blue （不褪色的蓝色；忠实的保守派人士）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - black and blue （adj. 遍体鳞伤的；青一块紫一块）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>

> [!NOTE]
>
> - She nearly always dresses in blue. （她几乎总是穿蓝色的衣服。）
>
> - the rich greens and blues of the tapestry （挂毯上浓艳的绿色和蓝色）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, disappointed, dirty, depressed （[光]蓝色的；忧郁的，沮丧的；下流的）
>
> - azur, blau （[光]蓝色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1117. blueprint

`'blu:print`  **计划；制成蓝图**

`'blu:print`  **蓝图，设计图；计划**

> [!NOTE]
>
> - By changing the tomato’s genetic blueprint , scientists can alter the rate at which it ripens. （科学家可以通过改变番茄的基因蓝图来改变它的成熟速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, design, map, propose, project （计划；制成蓝图）
>
> - plan, scheme, programme, project （[印刷]蓝图，设计图；计划）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1118. blues

`blu:z`  **忧郁布鲁斯歌曲；蓝色物（blue的复数）**

`blu:z`  **把…染成蓝色（blue的第三人称单数）**

> [!TIP]
>
> - rhythm and blues （节奏布鲁斯音乐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1119. bluff

`blʌf`  **吓唬；绝壁；断崖**

`blʌf`  **吓唬；愚弄**

`blʌf`  **直率的；陡峭的**

> [!TIP]
>
> - bluff body （钝头体；阻流体）
>
> - bluff it out （伪装而得以幸免；蒙混过关）
>

> [!NOTE]
>
> - The threat was only a bluff. （这种威胁不过是吓唬人而已。）
>
> - Whatever you say, you must do it. This isn’t a game of bluff . （不管你说什么，你一定得去做，这可不是在唬人。）
>

> [!WARNING]
>
> - cliff, precipice （吓唬；绝壁；断崖）
>
> - befool, assify （吓唬；愚弄）
>
> - shit up （吓唬）
>
> - explicit, frank, naked （直率的；陡峭的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1120. blunder

`'blʌndə`  **跌跌撞撞地走；犯大错**

`'blʌndə`  **大错**

> [!TIP]
>
> - youth is a blunder （青年冒失莽撞）
>
> - blunder away （挥霍掉；抛弃）
>

> [!NOTE]
>
> - They blundered badly when they gave him the job. （他们犯了大错，让他做这份工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - misdo （做错）
>
> - boner, ricket （大错）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1121. blunt

`blʌnt`  **钝的，不锋利的；生硬的；直率的**

`blʌnt`  **使迟钝**

`blʌnt`  **(Blunt)人名；(英)布伦特**

> [!NOTE]
>
> - Sharpen all your blunt knives. （把你所有的钝刀子都磨一磨。）
>
> - a blunt pencil （钝铅笔）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, explicit, naked （钝的，不锋利的；生硬的；直率的）
>
> - dull, benumb （使迟钝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1122. blur

`blə:`  **涂污；使…模糊不清；使暗淡；玷污**

`blə:`  **污迹；模糊不清的事物**

> [!TIP]
>
> - motion blur （运动模糊；动态模糊；动感模糊）
>
> - gaussian blur （高斯模糊（一种滤镜功能））
>

> [!NOTE]
>
> - The street lights were blurred by the fog. （街灯在迷雾的笼罩下十分昏暗。）
>
> - Many of the details in the picture are blurred. （照片中的许多细节部分都模糊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, pollute （涂污；使…模糊不清；使暗淡；玷污）
>
> - fog （沾上污迹；变模糊）
>
> - work-up （污迹；模糊不清的事物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1123. blurb

`blə:b`  **大肆宣传；吹捧性广告；商品信息**

`blə:b`  **夸大；大肆宣传**

> [!WARNING]
>
> - hype, ballyhoo （大肆宣传；吹捧性广告；商品信息）
>
> - aggrandize （夸大；大肆宣传）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1124. blurt

`blə:t`  **未加思索地冲口说出；突然说出**

> [!TIP]
>
> - blurt out （开始说话，脱口而出）
>

> [!NOTE]
>
> - "I was looking for Sally," he blurted, and his eyes filled with tears. （他眼含热泪，突然脱口说道：“我在找莎丽。”）
>

> [!WARNING]
>
> - ejaculate （未加思索地冲口说出；突然说出）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1125. blush

`blʌʃ`  **脸红；感到惭愧**

`blʌʃ`  **脸红；红色；羞愧**

> [!TIP]
>
> - first blush （乍一看；乍看）
>
> - at first blush （乍一看；一瞥）
>

> [!NOTE]
>
> - Wilson saw she was watching him and blushed. （威尔逊看到她在注视着自己，不由得脸红了。）
>
> - Joan blushed at the unexpected compliment. （这意外的夸奖让琼脸红了。）
>
> - Kate blushed scarlet. （凯特满脸绯红。）
>

> [!WARNING]
>
> - feel cheap （脸红；感到惭愧）
>
> - red, shame （脸红；红色；羞愧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1126. board

`bɔ:d`  **董事会；木板；甲板；膳食**

`bɔ:d`  **上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - Martha was chopping vegetables on a wooden board. （玛莎正在用一块木砧板切蔬菜。）
>
> - a chess board （棋盘）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1127. boardroom

`'bɔ:drum`  **会议室；交换场所**

> [!NOTE]
>
> - Everyone had already assembled in the boardroom for the 9:00 a.m. session. （每个人都到了董事会议室参加上午9:00的会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting room, committee room （会议室；交换场所）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1128. boast

`bəust`  **夸口说，自吹自擂说；以有…而自豪**

`bəust`  **自夸；值得夸耀的事物，引以为荣的事物**

> [!TIP]
>
> - boast of （吹牛，自夸）
>
> - boast about （自夸，吹嘘）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I wouldn’t be afraid,’ she boasted. （“我才不怕呢。”她吹嘘道。）
>

> [!WARNING]
>
> - braggadocio, self-praise （自夸；值得夸耀的事物，引以为荣的事物）
>
> - blow one's own born, blow one's own trumpet, blow one's own horn （自吹自擂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1129. boat

`bəut`  **小船；轮船**

`bəut`  **划船**

> [!NOTE]
>
> - a fishing boat （渔船）
>
> - The boat capsized (=  turned over  ) in heavy seas. （船在波涛汹涌的大海上倾覆了。）
>
> - a boat trip around the islands （乘船环岛旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, barca （小船；轮船）
>
> - to row （划船）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1130. bobsleigh

`'bɔbslei`  **长橇，雪橇**

`'bɔbslei`  **乘大雪橇；滑大雪橇比赛**

> [!NOTE]
>
> - Sixteen teams took part in the 400 m bobsleigh. （有16支队伍参加了400米雪橇比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - cariole, coaster （长橇，雪橇）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1131. bodily

`'bɔdili`  **整体地；亲自地；以肉体形式**

`'bɔdili`  **身体的；肉体的**

`'bɔdili`  **(Bodily)人名；(英)博迪利**

> [!TIP]
>
> - bodily form （体型）
>
> - bodily injury （身体伤害）
>
> - bodily harm （身体伤害）
>

> [!NOTE]
>
> - The column was transferred bodily to a new site by the bank of the river. （那根圆柱被整体迁到河堤边的一个新址。）
>

> [!WARNING]
>
> - personally, integrally （整体地；亲自地；以肉体形式）
>
> - physical, personal, material （身体的；肉体的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1132. body

`'bɔdi`  **身体；主体；大量；团体；主要部分**

`'bɔdi`  **赋以形体**

> [!TIP]
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - human body （人体）
>
> - in a body （全体，整体）
>
> - whole body （全身）
>
> - water body （水体，贮水池；水域；水团）
>
> - body language （身体语言）
>
> - body weight （体重）
>
> - in body （亲自）
>
> - body temperature （体温）
>
> - ore body （矿体）
>
> - car body （车身）
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - a body of （一片，大量）
>
> - body position （体位）
>
> - body fluid （体液）
>
> - valve body （[机]阀体）
>
> - dead body （死尸）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>

> [!NOTE]
>
> - the human body （人体）
>
> - My fingers were numb and my whole body ached. （我手指麻木，浑身疼痛。）
>
> - He needs to overcome a negative body image (=  what you think about your own body  ) . （他需要克服对自己身体的负面印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, lots of, wealth, ocean, sea, organization, community （身体；主体；大量；团体；主要部分）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1133. bodyguard

`'bɔdiɡɑ:d`  **保镖**

> [!NOTE]
>
> - The senator arrived, surrounded by personal bodyguards. （这位参议员在私人保镖的簇拥下抵达。）
>

> [!WARNING]
>
> - triggerman, bouncer （保镖）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1134. bog

`bɔɡ`  **沼泽；泥塘**

`bɔɡ`  **使陷于泥沼；使动弹不得**

> [!TIP]
>
> - bog down （停顿；陷入困境）
>
> - peat bog （泥炭沼，泥炭沼泽）
>

> [!NOTE]
>
> - Your car will bog down in the mud. （你的车会陷进泥沼的。）
>
> - They had a cinnamon-like herb called bog myrtle, but it was the Romans who introduced many of the herbs and vegetables that we now know and love. （他们有类似桂皮的香料名为沼泽香桃木，但是与很多我们现在了解并且十分喜欢的香料和蔬菜一样，这是古罗马人带来的。）
>
> - “We also built bog bridges, ” Macie says. “You need to take the supportive logs underneath and remove their bark, because the bark can rot quickly. （“我们还在沼泽建起小桥，”马西埃说，“你需要将一些原木支在下面，去掉上面的树皮，因为它们腐烂的很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - cienaga, quagmire （[地理]沼泽；泥塘）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1135. boggle

`'bɔɡl`  **犹豫，退缩；惊恐**

`'bɔɡl`  **犹豫，退缩；惊奇**

> [!WARNING]
>
> - daiker, hang back （犹豫，退缩；惊恐）
>
> - break, make a mess of （搞糟，弄坏；使……惊奇；使……困惑）
>
> - vibration, surprise, wonder, hesitation （犹豫，退缩；惊奇）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1136. bogus

`'bəuɡəs`  **假的；伪造的**

`'bəuɡəs`  **伪币**

> [!NOTE]
>
> - bogus insurance claims （虚报的保险索赔）
>
> - bogus applications for asylum （虚假的避难申请）
>

> [!WARNING]
>
> - false, spurious （假的；伪造的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1137. boil

`bɔil`  **煮沸，沸腾；激动，激昂**

`bɔil`  **沸腾，煮沸；疖子**

> [!TIP]
>
> - boil down （归结；煮浓）
>
> - boil over （沸溢；发怒）
>
> - bring to the boil （使沸腾；使事情难于处理；使处于危急关头）
>
> - boil up （煮滚；烧开）
>
> - on the boil （◎在沸腾）
>
> - boil dry （煮干；蒸发至干）
>
> - boil off （汽化；煮掉）
>
> - off the boil （◎刚停止沸腾）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the spaghetti into plenty of boiling salted water. （把意大利面放入大量煮沸的盐水中。）
>
> - We were advised to boil the water before drinking it. （有人建议我们把这水烧开后再喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （煮沸，[声]沸腾；激动，激昂）
>
> - agitate （煮沸，烧开；使…激动；使…蒸发）
>
> - ebullition, gurgitation （[声]沸腾，煮沸；疖子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1138. boiler

`'bɔilə`  **锅炉；烧水壶，热水器；盛热水器**

> [!TIP]
>
> - waste heat boiler （废热锅炉）
>
> - boiler water （[机]锅炉水）
>
> - steam boiler （蒸汽锅炉）
>
> - industrial boiler （工业锅炉）
>
> - water boiler （热水锅炉；热水器；烧水器）
>
> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）
>
> - boiler room （（建筑物中的）锅炉房；（不法证券经纪人的）电话交易所）
>
> - boiler tube （[化]锅炉管）
>
> - utility boiler （电站锅炉，动力锅炉；公用锅炉）
>
> - hot water boiler （热水锅炉；烧水锅炉）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - boiler furnace （锅炉；锅炉炉膛；锅炉火箱；锅炉燃烧室）
>
> - gas boiler （燃气锅炉；煤气锅炉）
>
> - boiler flue （锅炉炉胆；锅炉烟道）
>
> - recovery boiler （回收锅炉）
>
> - boiler steel （锅炉钢；锅炉用钢）
>
> - boiler pressure （锅炉压力）
>
> - boiler feedwater （锅炉给水）
>
> - coal fired boiler （燃煤锅炉）
>
> - boiler efficiency （锅炉效率，锅炉效益）
>

> [!WARNING]
>
> - teakettle, water-heater （[动力]锅炉；烧水壶，热水器；盛热水器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1139. boisterous

`'bɔistərəs`  **喧闹的；狂暴的；猛烈的**

> [!NOTE]
>
> - a class of boisterous five-year-olds （一班活泼爱动的五岁孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, angry, violent, hard （喧闹的；狂暴的；猛烈的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1140. bold

`bəuld`  **大胆的，英勇的；黑体的；厚颜无耻的；险峻的**

`bəuld`  **(Bold)人名；(英、德、罗、捷、瑞典)博尔德**

> [!TIP]
>
> - in bold （粗体地；黑体的；加粗地）
>
> - bold face （黑体字；粗体铅字）
>

> [!NOTE]
>
> - In a surprisingly bold move , he is threatening court action against the company. （他出人意料地做出一个大胆举动，威胁要起诉这家公司。）
>
> - My aunt Flo was a bold determined woman. （我姑妈芙洛是一个大胆果断的人。）
>
> - He had the ability to take bold imaginative decisions. （他能够作出富有创见的大胆决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, stouthearted （大胆的，英勇的；[印刷]黑体的；厚颜无耻的；险峻的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1141. boldness

`'bəuldnis`  **大胆；冒失；显著**

> [!WARNING]
>
> - liberty, audaciousness （大胆；冒失；显著）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1142. bolt

**螺栓，螺钉；闪电，雷电；门闩；弩箭;（布的）一匹，一卷**

**筛选；囫囵吞下；（把门、窗等）闩上；突然说出，脱口说出**

**突然地；像箭似地；直立地**

> [!TIP]
>
> - nuts and bolts （具体细节，基本要素）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - rock bolt （锚杆；岩栓）
>
> - high strength bolt （高强度螺栓；高强螺栓）
>
> - bolt from the blue （晴天霹雳；意外事件）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - bolt upright （笔笔直直）
>
> - bolt hole （螺栓孔）
>
> - roof bolt （顶锚）
>
> - bolt connection （螺栓连接）
>
> - bolt out （匆忙离开；脱口而出）
>
> - bolt on （栓在…上；连接在…上）
>
> - bolt joint （[机]螺栓接合，螺栓连接）
>
> - stud bolt （双头螺栓）
>
> - joint bolt （连接螺栓，接头螺栓；插销螺栓）
>
> - foundation bolt （地脚螺栓）
>
> - expansion bolt （引缩螺栓）
>
> - fixing bolt （紧固螺栓；固定螺栓）
>
> - bolt head （螺栓头）
>

> [!NOTE]
>
> - Was this money a bolt from the blue or did you know you were going to get it? （这是一笔意料之财呢，还是你本来就知道会有的？）
>
> - The pig rose squealing and bolted. （那头猪尖叫着站起来，飞快地跑开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lightning, levin （[机]螺栓；闪电；门闩；弩箭）
>
> - do a guy, make a break for it （逃跑；冲出）
>
> - suddenly, sharp, abruptly （突然地；直立地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1143. bomb

`bɔm`  **轰炸，投弹于**

`bɔm`  **炸弹**

> [!TIP]
>
> - atomic bomb （原子弹）
>
> - car bomb （汽车炸弹）
>
> - nuclear bomb （n. 核弹）
>
> - time bomb （定时炸弹）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - oxygen bomb （氧气瓶）
>
> - guided bomb （制导炸弹；导向炸弹）
>
> - drop bombs （以鼓点即兴敲击出强节奏）
>
> - neutron bomb （中子弹；中子辐射武器（等于neutron radiation weapon，N-bomb））
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - cluster bomb （子母弹；集束炸弹）
>
> - bomb calorimeter （弹式量热器；弹式热量计）
>
> - bomb squad （防爆小组）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - oxygen bomb calorimeter （氧弹量热器）
>
> - logic bomb （逻辑炸弹）
>
> - letter bomb （书信炸弹）
>

> [!NOTE]
>
> - The town was heavily bombed in World War II. （这座城镇在第二次世界大战中遭到猛烈轰炸。）
>
> - Government aircraft have been bombing civilian areas. （政府军飞机一直在轰炸平民区。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fail in （轰炸，投弹；失败）
>
> - crump （[军]炸弹）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1144. bomber

`'bɔmə`  **轰炸机；投弹手**

> [!TIP]
>
> - suicide bomber （人体炸弹）
>
> - stealth bomber （隐形轰炸机）
>

> [!NOTE]
>
> - Detectives hunting the bombers will be eager to interview him. （追踪引爆炸弹者的警探们将急于审问他。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1145. bombshell

`'bɔmʃel`  **炸弹；突发事件；引起震惊的人或事**

> [!NOTE]
>
> - Then came the bombshell: the factory was to close down. （接着传来了令人震惊的消息: 工厂要关闭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - emergency, crump （炸弹；突发事件；引起震惊的人或事）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1146. bond

**债券；结合；约定；粘合剂；纽带**

**结合，团结在一起**

> [!TIP]
>
> - bond market （债券市场）
>
> - in bond （（进口货物）在关栈中；保税）
>
> - bond strength （[化]粘合强度；键强度）
>
> - james bond （詹姆斯邦德）
>
> - hydrogen bond （[化]氢键）
>
> - chemical bond （[化]化学键）
>
> - bond yields （公债利息；债券市场利息率）
>
> - convertible bond （可换公司债；可转换证券）
>
> - corporate bond （企业债券）
>
> - bond fund （债券基金）
>
> - double bond （双键）
>
> - government bond （n. 公债；政府公债）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - bond investment （[经]债券投资）
>
> - covalent bond （n. [化]共价键）
>
> - bond issue （债券发行）
>
> - treasury bond （（美国财政部发行的5年期以上的）长期国库券）
>
> - bond length （键长）
>
> - performance bond （[经]履约保证书）
>
> - vitrified bond （陶瓷粘结剂；玻璃熔结剂）
>

> [!NOTE]
>
> - My father put all his money into stock market bonds. （我父亲把他所有的钱都投在上市债券上。）
>
> - furious trading on the bond market （债券市场疯狂的交易）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, convention, coupling, wedding, adhesive （[金融]债券；结合；约定；粘合剂）
>
> - couple, become one, combine （结合，团结在一起）
>
> - combine, tie in （使结合；以…作保）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1147. bondage

`'bɔndidʒ`  **奴役，束缚；奴役身份**

> [!NOTE]
>
> - the bondage of early motherhood （刚刚做母亲时所受的束缚）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, restriction, slavery, Enslaved （奴役，束缚；奴役身份）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1148. bone

`英[bəʊn] 美[bon]`  **骨；骨骼**

`英[bəʊn] 美[bon]`  **剔去的骨；施骨肥于**

> [!TIP]
>
> - bone marrow （骨髓）
>
> - to the bone （adv. 到极点；彻骨地）
>
> - bone fracture （骨折）
>
> - bone loss （骨质疏松；骨质流失）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - bone graft （n. 移植骨；骨移植物）
>
> - bone china （骨灰瓷）
>
> - long bone （[医]长骨）
>
> - cancellous bone （松质骨）
>
> - bare bones （梗概）
>
> - bone cement （骨水泥；骨接合剂）
>
> - broken bone （骨折；断骨）
>
> - bone of contention （争论的焦点；争端的原因）
>
> - nasal bone （鼻骨）
>
> - bone meal （骨粉（可用作动物饲料或肥料））
>
> - bone matrix （骨基质）
>
> - oracle bone （甲骨（中国商朝用来刻写占卜文字的龟甲兽骨））
>
> - jaw bone （颌骨）
>
> - cortical bone （[医]骨密质）
>
> - no bones about it （毫无疑问，实话实说）
>

> [!NOTE]
>
> - The X-ray showed that the bone was broken in two places. （X光检查显示有两处骨折。）
>
> - Amelia had inherited her mother’s good bone structure . （阿梅莉亚遗传了母亲的优美骨架。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1149. bonfire

`'bɔn,faiə`  **篝火；营火**

> [!NOTE]
>
> - The bonfire blazed away for hours. （营火继续燃烧了几个钟头）
>
> - A woman throws an object into a bonfire on a beach in Malaga, southern Spain. （在西班牙南部的马拉噶镇，一个女人把一个东西投入篝火中。）
>
> - One of them told me this: "When you write, you light a bonfire in the spirit world. （其中一个人这样对我说：当你写的时候，你点燃了一簇精神世界的篝火。）
>

> [!WARNING]
>
> - camp-fire, needfire （篝火；营火）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1150. bonnet

`'bɔnit`  **[机] 阀盖；软帽**

`'bɔnit`  **给…装上罩；给…戴上帽子**

> [!NOTE]
>
> - He raised the bonnet of McKee's truck. （他把麦基卡车的引擎罩打开了。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1151. bonus

`'bəunəs`  **奖金；红利；额外津贴**

> [!TIP]
>
> - annual bonus （年终分红）
>
> - bonus system （奖金制度；分红制）
>
> - bonus point （红利点；加分；消费积分；奖励积分）
>
> - year-end bonus （年终奖金，年终额外补贴）
>
> - bonus tax （n. 奖金税）
>
> - cash bonus （现金红利）
>
> - bonus plan （分红计划，红利计划；红利分配图；奖金计划）
>
> - bonus payment （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Long-term savers qualify for a cash bonus. （长期储户可获现金红利。）
>
> - Further additions to your pay may take the form of bonus payments. （工资以外的钱可能以奖金的形式发放。）
>
> - a Christmas bonus （圣诞节奖金）
>
> - Each worker receives an annual bonus. （每个员工都可获得一笔年度奖金。）
>
> - a £20,000 bonus （一笔2万英镑的奖金）
>

> [!WARNING]
>
> - prix, dividend （[劳经]奖金；[经]红利；额外津贴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1152. bony

`'bəuni`  **骨的；多骨的；瘦骨嶙峋的；似骨的**

`'bəuni`  **(Bony)人名；(法)博尼**

> [!TIP]
>
> - bony fish （硬骨鱼，多骨鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a bony intelligent face. （她的脸很瘦，看来很聪明。）
>
> - He was tall and bony. （他很高，而且瘦骨嶙峋。）
>

> [!WARNING]
>
> - osseous, osteal （骨的；多骨的；瘦骨嶙峋的；似骨的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1153. boo

`bu:`  **嘘；向…喝倒采**

`bu:`  **（表示不满、轻蔑等）嘘**

`bu:`  **嘘声**

> [!NOTE]
>
> - Some of the audience started booing. （一些观众开始喝倒彩。）
>
> - She was booed off stage (=  they shouted ‘boo’ until she left the stage  ) . （她被一片嘘声轰下了台。）
>

> [!WARNING]
>
> - hiss （发出嘘声）
>
> - sh, hist （（表示不满、轻蔑等）嘘）
>
> - shush, catcall （嘘声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1154. book

`buk`  **书籍；卷；帐簿；名册；工作簿**

`buk`  **预订；登记**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just started reading a book by Graham Greene. （我刚开始看格雷厄姆·格林写的一本书。）
>
> - a cookery book （烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1155. bookcase

`'bukkeis`  **[家具] 书柜，书架**

> [!NOTE]
>
> - This bookcase has five shelves. （这书架有五格。）
>
> - He crammed all his books into the small bookcase. （他把他所有的书都塞进小书橱里。）
>
> - That selfish student always appropriates the biggest bookcase and desk. （那个自私的学生总是占用最大的书橱和书桌。）
>

> [!WARNING]
>
> - book cabinet, credenza （[家具]书柜，书架）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1156. bookish

`'bukiʃ`  **书本上的；好读书的；书呆子气的**

> [!NOTE]
>
> - a shy bookish man （一个腼腆的书呆子）
>

> [!WARNING]
>
> - deskbound （书本上的；好读书的；书呆子气的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1157. bookkeeping

`'buk,ki:piŋ`  **记帐，簿记**

> [!TIP]
>
> - double-entry bookkeeping （复式簿记）
>

> [!NOTE]
>
> - She deputed the bookkeeping to me while he was away. （在他外出时他把簿记工作交给了我。）
>
> - It requires some kind of bookkeeping to keep records about transactions. （它要求某些种类的簿记保存有关交易的记录。）
>
> - Through those groups, the women learn to read and write, and learn bookkeeping and other skills. （加入这些小组后，妇女们可以学识字和写字，学习记帐和其它技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge account, billing （记帐，[会计]簿记）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1158. booklet

`'buklit`  **小册子**

> [!TIP]
>
> - residence booklet （户口簿）
>

> [!NOTE]
>
> - a free booklet on drug abuse （关于嗜毒问题的免费小册子）
>

> [!WARNING]
>
> - tract, pamphlet （小册子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1159. bookmark

`'bukmɑ:k`  **书签（等于bookmarker）；标记**

> [!NOTE]
>
> - This makes it extremely simple to save what you find with an electronic bookmark so you can return to it later. （用一个电子书签保存找到的内容使以后再次访问变得非常简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, signation （书签（等于bookmarker）；标记）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1160. bookseller

`'buk,selə`  **书商；售书员**

> [!WARNING]
>
> - bibliopole, libraire （书商；售书员）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1161. bookshelf

`'bukʃelf`  **书架**

> [!NOTE]
>
> - She dusted all the books on the bookshelf. （她把书架上所有书上的灰尘都掸干净。）
>
> - The book you gave me is now on the bookshelf. （你给我的那本书现在在书架上。）
>
> - His books were ranked tidily on the bookshelf. （他的书籍整整齐齐地排列在书架上。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1162. bookshop

`'bukʃɔp`  **书店**

> [!NOTE]
>
> - His friends live above the bookshop. （他的朋友们住在书店的楼上。）
>
> - Do you know where I can find a good bookshop? （你知道我在哪里可以找到好书店?）
>
> - If you can't do anything on that scale (travel far and wide, or go back to college), you may chose to go to an interesting lecture at a bookshop and come away quite stimulated by what you hear. （如果你在这一时期什么也不能做（比如旅行，郊游，读书等），那么你可以选择参加书店里有趣的演讲，你将会听到非常刺激的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - libraire （[贸易]书店）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1163. bookstall

`'bukstɔ:l`  **书报摊**

> [!NOTE]
>
> - There was still half an hour left in which to drive to the station, buy the last weeklies at the bookstall with the air of seasoned travellers. （还有半小时的光景，供他们坐车到火车站，摆出见过世面的旅客的样干，在车站的书摊上买几份近期周刊。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1164. bookstore

`'bukstɔ:`  **书店（等于bookshop）**

> [!TIP]
>
> - online bookstore （在线网上书店）
>

> [!NOTE]
>
> - I ordered some new books from the bookstore. （我从书店订购了一些新书。）
>
> - He lit upon some jest books in the bookstore. （他在书店偶然发现了一些笑话集。）
>
> - Browse the  technology bookstore for books on this and other technical topics. （在  技术书店 浏览关于这些和其他技术主题的图书。）
>

> [!WARNING]
>
> - libraire （[贸易]书店（等于bookshop））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1165. boom

`bu:m`  **使兴旺；发隆隆声**

`bu:m`  **繁荣；吊杆；隆隆声**

> [!TIP]
>
> - economic boom （经济繁荣，经济腾飞）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - business boom （商业繁荣，生意兴隆）
>
> - oil boom （围油栏；防油栅；油栅）
>
> - boom and bust （繁荣与萧条）
>
> - sonic boom （超音波爆声；音爆（等于sonic bang））
>
> - telescopic boom （伸缩臂）
>
> - boom period （繁荣时期；兴旺时期）
>
> - baby boom generation （婴儿潮一代；生育高峰代）
>
> - placing boom （灌筑吊杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Guns boomed in the distance. （远处大炮隆隆作响。）
>

> [!WARNING]
>
> - prosperity, up, speed （繁荣；[机]吊杆；隆隆声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1166. boon

`bu:n`  **恩惠；福利；利益**

`bu:n`  **愉快的；慷慨的**

> [!NOTE]
>
> - It is for this reason that television proves such a boon to so many people. （正是这个原因电视机成为这么多人的一大福音。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, welfare, sake, benefit, grace （恩惠；福利；利益）
>
> - good, bright, generous, handsome, fragrant （愉快的；慷慨的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1167. boost

`bu:st`  **促进；增加；支援**

`bu:st`  **推动；帮助；宣扬**

> [!TIP]
>
> - boost up （向上推）
>
> - boost pressure （升压；吸入管压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The new resort area has boosted tourism. （新的度假区促进了旅游业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, enhance, further, jack （促进；增加；支援）
>
> - pick pocket, rip off （宣扬；偷窃）
>
> - assistance, motivation, hand, aid, publicity （推动；帮助；宣扬）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1168. boot

`bu:t`  **引导；踢；解雇；使穿靴**

`bu:t`  **靴子；踢；汽车行李箱**

> [!TIP]
>
> - boot loader （引导装载程序）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - boot sector （n. 引导扇区；启动磁区）
>
> - boot device （启动设备；引导设备）
>
> - boot up （启动）
>
> - boot record （引导记录）
>
> - put the boot in （[主英国俚语]）
>
> - disk boot failure （系统引导失败；磁盘自举失败）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>
> - rain boot （n. 雨鞋）
>
> - remote boot （远程自举；远程引导）
>
> - get the boot （解雇）
>
> - boots and all （[澳大利亚、新西兰口语]）
>
> - rubber boot （胶靴；橡皮罩；橡胶套）
>

> [!NOTE]
>
> - hiking boots （远足靴）
>
> - a pair of boots （一双靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - aim, kick （引导；踢；解雇；使穿靴）
>
> - kick （靴子；踢；汽车行李箱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1169. booth

`bu:ð, bu:θ`  **货摊；公用电话亭**

> [!TIP]
>
> - telephone booth （电话亭）
>
> - phone booth （公用电话亭）
>
> - spray booth （喷漆柜）
>
> - toll booth （收费所）
>
> - polling booth （n. 投票站）
>
> - booth number （展位号）
>
> - information booth （询问处）
>

> [!NOTE]
>
> - I called her from a public phone booth near the entrance to the bar. （我在酒吧入口附近的一个公用电话亭给她打了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - concession stand, stall （货摊；公用电话亭）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1170. bootleg

`'bu:tleɡ`  **违法的；偷运或非法制造并销售的**

`'bu:tleɡ`  **私卖**

`'bu:tleɡ`  **靴统；私货**

> [!NOTE]
>
> - bootleg tapes （盗版磁带）
>
> - The record was a bootleg. （这张唱片是私货。）
>

> [!WARNING]
>
> - illegal, illicit （违法的；偷运或非法制造并销售的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1171. booze

`bu:z`  **酒；酒宴**

`bu:z`  **豪饮；痛饮**

> [!NOTE]
>
> - a bottle of booze （一瓶酒）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, liquor, drink （酒；酒宴）
>
> - binge drinking, drink like a fish （豪饮；痛饮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1172. borderline

`'bɔ:dəlain`  **边界线，边界；界线**

`'bɔ:dəlain`  **边界的；暧昧的**

> [!TIP]
>
> - borderline personality （边缘型人格；边缘性人格障碍）
>
> - borderline personality disorder （边缘型人格障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - She slipped over the borderline into sleep. （她先是半睡半醒，后来慢慢睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, barrier （边界线，边界；界线）
>
> - vague, frontier （边界的；暧昧的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1173. bore

`bɔ:`  **钻孔**

`bɔ:`  **孔；令人讨厌的人**

> [!TIP]
>
> - bore hole （钻孔；炮眼）
>
> - bore diameter （孔径，内径）
>
> - cylinder bore （缸膛）
>
> - full bore （贯眼；等径孔道；全孔射击）
>
> - tidal bore （涌潮，怒潮；潮津波）
>
> - bore out （钻孔；证实；显出）
>

> [!NOTE]
>
> - Get the special drill bit to bore the correct size hole for the job. （找个特殊的钻头，钻个尺寸合适的孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - drill hole, counter sunk （[机]钻孔）
>
> - drill hole, counter sunk （[机]钻孔；使烦扰）
>
> - hole, aperture （[机]孔；令人讨厌的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1174. bored

`bɔ:d`  **无聊的；无趣的；烦人的**

`bɔ:d`  **使厌烦（bore的过去式）；烦扰**

> [!TIP]
>
> - bored with （对…厌倦）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - get bored （感到厌烦；感到无聊）
>

> [!NOTE]
>
> - He was easily bored. （他很容易感到厌烦。）
>
> - After a while, I got bored and left. （过了一会儿，我觉得无聊，就走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - frivolous, tiresome （无聊的；无趣的；烦人的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1175. boredom

`'bɔ:dəm`  **厌倦；令人厌烦的事物**

> [!NOTE]
>
> - a game to relieve the boredom of a long journey （长途旅行中解闷的一个游戏）
>
> - the sheer boredom of being in jail （牢狱生活的单调乏味）
>

> [!WARNING]
>
> - taedium, ennui （厌倦；令人厌烦的事物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1176. boring

`'bɔ:riŋ`  **无聊的；令人厌烦的**

`'bɔ:riŋ`  **钻孔**

`'bɔ:riŋ`  **钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - boring machine （镗床；钻机；搪孔机）
>
> - so boring （真无聊）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - boring life （无趣的生活）
>
> - boring bar （镗杆；钻杆）
>
> - boring cutter （镗刀）
>
> - boring work （镗孔工作）
>
> - boring head （搪刀头；钻头）
>
> - boring rod （镗杆；钻杆）
>
> - boring tool （镗刀；钻具）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - boring mill （镗床）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband is about the most boring person I’ve ever met. （她丈夫可以说是我见过的最无聊的人。）
>
> - The job was dull and boring. （这份工作枯燥乏味。）
>

> [!WARNING]
>
> - trying, frivolous （无聊的；令人厌烦的）
>
> - drilling hole, bouche （[机]钻孔）
>
> - drilling （[机]钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1177. born

`bɔ:n`  **出世（bear的过去分词）**

`bɔ:n`  **天生的**

`bɔ:n`  **(Born)人名；(柬)邦；(英、西、俄、捷、德、瑞典、匈)博恩**

> [!TIP]
>
> - was born （出生）
>
> - born on （出生于（时间））
>
> - born of （源于，出生于）
>
> - born into （..家庭）
>
> - born again （再生）
>
> - be born with （天生具有）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>
> - first born （adj. 头生的；最长的）
>
> - born approximation （玻恩近似；玻饵似）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - born days （[口语]有生之日）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - Forty lambs were born this spring. （今年春天有40头小羊羔出生。）
>
> - I was born and raised (=  was born and grew up  ) in Alabama. （我是土生土长的亚拉巴马人。）
>
> - a newly-born baby （新生儿，初生婴儿）
>
> - the queen’s firstborn son （女王的长子）
>

> [!WARNING]
>
> - natural, inborn （天生的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1178. borrow

`'bɔrəu`  **借；借用；从其他语言中引入**

`'bɔrəu`  **(Borrow)人名；(英)博罗**

> [!TIP]
>
> - borrow money （借钱；借债）
>
> - borrow from （向……借）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>
> - ability to borrow （借款能力；借债能力）
>
> - borrow ideas from （借鉴）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）
>
> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - loan, scunge （借；借用）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1179. bosom

`'buzəm`  **胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部**

`'buzəm`  **怀抱；把…藏在心中**

`'buzəm`  **知心的；亲密的**

> [!TIP]
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - in the bosom of （在（亲人）之间）
>

> [!NOTE]
>
> - She cradled the child to her bosom. （她把那孩子抱入怀中。）
>
> - They were bosom buddies. （他们曾是知心的伙伴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, breast, interior, inside, middle （胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部）
>
> - cherish, imbosom （怀抱；把…藏在心中）
>
> - close, intimate （知心的；亲密的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1180. boss

`bɔs`  **老板；首领；工头**

`bɔs`  **指挥，调遣；当…的领导**

> [!TIP]
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - party boss （党魁）
>
> - lug boss （突起部，凸起部）
>
> - wheel boss （轮毂，轮心）
>
> - hugo boss （雨果·波士（德国著名服装品牌））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll have to ask my boss for a day off. （我得向老板请一天假。）
>
> - Since I’m my own boss (=  I work for myself, rather than for an employer  ) , my hours are flexible. （我自己当老板，所以我的时间很灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, employer, chief, captain, landlord （[劳经]老板；首领；工头）
>
> - officer, captain, lead （指挥，调遣；当…的领导）
>
> - call the shots （当首领，发号施令）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1181. bossy

`'bɔsi`  **专横的；浮雕装饰的；爱指挥他人的**

`'bɔsi`  **母牛；牛犊**

> [!NOTE]
>
> - her loud bossy sister （她那个爱管人的大嗓门姐姐）
>

> [!WARNING]
>
> - imperious, presumptuous （专横的；浮雕装饰的；爱指挥他人的）
>
> - cow, crummie （母牛；牛犊）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1182. botanical

`bə'tænikəl`  **植物学的**

`bə'tænikəl`  **植物性药材**

> [!TIP]
>
> - botanical garden （植物园）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is of great botanical interest. （该地区很有植物学研究价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - phytological （植物学的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1183. botanist

`'bɔtənist`  **植物学家**

> [!NOTE]
>
> - A botanist can differentiate varieties of plants. （植物学家能区分各种不同的植物。）
>
> - Along with English botanist Joseph Hooker, Lyell was one of a small handful of people Darwin had shown early drafts of his own work on natural selection. （同英国植物学家约瑟夫·胡克一样，莱尔是少数了解达尔文在自然选择学说方面研究的早期草稿的人之一。）
>
> - Forty-five years on, the French botanist's gardens have grown massive in scale. （四十五年过去，这法国植物学家的花园规模更大。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1184. botany

`'bɔtəni`  **植物学；地区植物总称**

> [!TIP]
>
> - pharmaceutical botany （药用植物学）
>

> [!WARNING]
>
> - phytology （[植]植物学；地区植物总称）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1185. both

`bəuθ`  **两个的；两者的**

`bəuθ`  **并；又；两者皆**

`bəuθ`  **双方都；两者都**

`bəuθ`  **既…且…**

`bəuθ`  **(Both)人名；(德、罗、捷、南非、匈)博特**

> [!TIP]
>
> - both of them （他们俩都…）
>
> - both and （两个都；既...又...）
>
> - both the two （两者；并）
>

> [!NOTE]
>
> - To help the talks along, both of us should make some concessions. （为了会谈有所进展，我们双方都得做出一些让步。）
>

> [!WARNING]
>
> - two （两个的；两者的）
>
> - again, additionally （并；又；两者皆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1186. bother

`'bɔðə`  **烦扰，打扰；使……不安；使……恼怒**

`'bɔðə`  **麻烦；烦恼**

> [!TIP]
>
> - don't bother （不用麻烦了；不打扰了）
>
> - bother about （烦恼）
>
> - bother with （为…而费心，为…操心；用…打扰）
>
> - can't be bothered （不想出力，不愿找麻烦）
>
> - bother to do sth （费心去做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - Danny, don’t bother Ellen while she’s reading. （丹尼，埃伦看书的时候不要去打扰她 。）
>
> - Would it bother you if I put on some music? （我放点音乐会你介意吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, burden （烦扰，打扰；使……不安；使……恼怒）
>
> - worry, go to trouble （操心，麻烦；烦恼）
>
> - trouble, worry, headache （麻烦；烦恼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1187. bottle

`'bɔtl`  **瓶子；一瓶的容量**

`'bɔtl`  **控制；把…装入瓶中**

> [!TIP]
>
> - a bottle of （一瓶）
>
> - on the bottle （◎靠奶瓶喂养；吮吸奶瓶）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - water bottle （水瓶，水壶）
>
> - bottle opener （开瓶器；开瓶刀）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - beer bottle （啤酒瓶）
>
> - perfume bottle （香水瓶）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - snuff bottle （鼻烟壶）
>
> - hit the bottle （酗酒）
>
> - gas bottle （气瓶；洗气瓶）
>
> - thermos bottle （n. 热水瓶）
>
> - bottle up （隐藏，克制；装入瓶中控制，严密封锁）
>
> - spray bottle （喷雾瓶；喷药瓶）
>
> - steel bottle （钢瓶）
>
> - like one's bottle （[口语]贪杯，嗜酒）
>
> - over a bottle （一面喝酒(一面…)；手边搁着酒杯，以交谊方式）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty bottle （一个空瓶子）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, manage （控制；把…装入瓶中）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1188. bottleneck

`'bɔtlnek`  **瓶颈；障碍物**

> [!TIP]
>
> - bottleneck problem （瓶颈问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Understaffing has caused a real bottleneck. （人手不足严重妨碍了整个进度。）
>

> [!WARNING]
>
> - barrier, block （[包装]瓶颈；障碍物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1189. bottom

`'bɔtəm`  **底部；末端；臀部；尽头**

`'bɔtəm`  **底部的**

`'bɔtəm`  **装底；测量深浅；查明真相**

> [!TIP]
>
> - at the bottom （在底部；在底端）
>
> - at the bottom of （在…的底部）
>
> - from top to bottom （完完全全，从头到脚）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - on the bottom （在底部）
>
> - top and bottom （上下；顶层及底层）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - at bottom （实际上（等于at the bottom））
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - hit bottom （向下探底，得到结论）
>
> - from the bottom up （adv. 从下到上）
>
> - bottom surface （底面；反面）
>
> - sea bottom （海底；海床）
>
> - bottom up （颠倒，倒置；[俗]干杯）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - bottom board （底板；浇注底板；垫板）
>
> - rock bottom （最低点）
>
> - bottom part （底部；下模）
>

> [!NOTE]
>
> - The drugs had been hidden in a suitcase with a false bottom. （毒品藏在一个带假底板的行李箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, terminal, base, extreme （底部；末端；臀部；尽头）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1190. bough

`bau`  **大树枝**

> [!NOTE]
>
> - I rested my fishing rod against a pine bough. （我把我的鱼竿靠在松树的一个大树枝上。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1191. boulevard

`'bu:lvɑ:, 'buləvɑ:d`  **[建] 林荫大道；（美）大马路**

`'bu:lvɑ:, 'buləvɑ:d`  **娱乐性的**

`'bu:lvɑ:, 'buləvɑ:d`  **给…提供林阴大街；把…建成林阴大街**

> [!NOTE]
>
> - Sunset Boulevard （日落大道）
>

> [!WARNING]
>
> - avenue, blvd （[建]林荫大道；（美）大马路）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1192. bounce

`bauns`  **跳；弹力；活力**

`bauns`  **弹跳；使弹起**

> [!TIP]
>
> - bounce back （反弹；迅速恢复活力）
>
> - on the bounce （◎在弹起时）
>
> - bounce the ball （拍球）
>
> - bounce off （弹开，反弹；从…弹跳出来；掂量…）
>
> - bounce up and down （上下弹跳）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to catch the ball on the second bounce. （尽量在球第二次弹起时接住。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, elasticity, vigor （跳；弹力；活力）
>
> - rebound, resile （弹跳；弹起，反跳；弹回）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1193. bound

**有义务的；必定的；受约束的；装有封面的**

**束缚；使跳跃**

**范围；跳跃**

> [!TIP]
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - bound for （开往…）
>
> - be bound by （受…约束；由…联系起来）
>
> - lower bound （下界）
>
> - bound with （与…合订；与…有共同的境界；（因喜悦等而）雀跃）
>
> - bound up with （与…关系密切）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - bound water （束缚水；结合水；化合水）
>
> - within bounds （adv. 在允许范围内）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - outward bound （拓展训练；驶出的；开往国外的）
>
> - be bound in （(书籍)封面是用…装订的）
>
> - bound on （猛扑）
>
> - in duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - bound up in （专心，沉迷于，忙于）
>
> - know no bounds （无限；不知限量）
>
> - bound state （束缚态）
>
> - bound volume （合订本）
>

> [!NOTE]
>
> - You are legally bound to report the accident. （法律上你有责任报告这起事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - controlled, liable （有义务的；受约束的；装有封面的）
>
> - chain, jump, dance （束缚；使跳跃）
>
> - region, extent, scope, spectrum, territory, range, area （范围；跳跃）
>
> - to limit, be confined to （限制；弹起）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1194. boundary

`'baundəri`  **边界；范围；分界线**

> [!TIP]
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - boundary line （边界线；疆界线）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - boundary surface （界面；边界面）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - boundary point （边界点）
>
> - natural boundary （自然边界）
>
> - plate boundary （板块边缘，板块边界）
>
> - crystal boundary （晶界；晶体间界）
>
> - lower boundary （下边界）
>
> - boundary lubrication （边界润滑）
>
> - phase boundary （相界面；相界线）
>
> - boundary layer flow （边界层怜；边界层流动）
>
> - upper boundary （上边界）
>
> - boundary layer separation （边界层分离（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - National boundaries are becoming increasingly meaningless in the global economy. （在全球经济中，国界已经变得越来越没有意义。）
>
> - We would need their agreement to build outside the city boundary . （我们在市界以外的地方建房需要他们批准。）
>
> - The stream curves round to mark the boundary of his property. （小河打了个弯，为他这块地划出了边界。）
>
> - Anything that crosses the boundary of a black hole cannot get back. （任何物质只要跨越黑洞的界线就再也无法出来。）
>
> - We walked through the churchyard towards the boundary wall . （我们穿过教堂墓地，向院墙走去。）
>
> - The property’s boundary line is 25 feet from the back of the house. （这块地产的边界线在屋后25英尺的地方。）
>
> - boundary disputes between neighbouring countries （邻国之间的边界争端）
>

> [!WARNING]
>
> - region, extent, spectrum, territory, area （[地质]边界；范围；分界线）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1195. boundless

`'baundlis`  **无限的；无边无际的**

> [!NOTE]
>
> - boundless energy and enthusiasm （无限的精力和热情）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, infinite （[数]无限的；无边无际的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1196. bountiful

`'bauntiful`  **丰富的；慷慨的；宽大的**

> [!NOTE]
>
> - bountiful harvests （大丰收）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, generous, full, handsome, ample （丰富的；慷慨的；宽大的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1197. bounty

`'baunti`  **慷慨；丰富；奖励金；赠款**

`'baunti`  **发给…奖金等；为…而发给赏金**

`'baunti`  **以赏金等形式发放**

> [!TIP]
>
> - bounty hunter （为获赏金捕人的人；[俚]领取佣金的代理商）
>

> [!NOTE]
>
> - People came from all over the world to enjoy America’s bounty. （人们从世界各地而来，享受美国的富足。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, plenty, pregnancy, amplitude, generosity （慷慨；丰富；奖励金；赠款）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1198. bouquet

`bu'kei`  **花束；酒香**

> [!NOTE]
>
> - The woman carried a bouquet of dried violets. （那个女子拿着一束干紫罗兰花。）
>

> [!WARNING]
>
> - nosegay, posy （[细胞][植]花束；酒香）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1199. bourgeois

`'buəʒwɑ:, buə'ʒwɑ:`  **资本家；九点活字；中产阶级的人；追求物质享受和社会地位者**

`'buəʒwɑ:, buə'ʒwɑ:`  **资产阶级的；中产阶级的；贪图享受的**

> [!TIP]
>
> - bourgeois liberalization （[法]资产阶级自由化）
>
> - petty bourgeois （小资产阶级分子）
>

> [!NOTE]
>
> - That was the way bourgeois society valued a man. （这就是资产阶级社会评价人的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - capital （资本家；九点活字；中产阶级的人；追求物质享受和社会地位者）
>
> - middle-class （资产阶级的；中产阶级的；贪图享受的）
>

