# 专八核心词汇

## 9400. potential

`pəu'tenʃəl`  **潜能；可能性；[电] 电势**

`pəu'tenʃəl`  **潜在的；可能的；势的**

> [!TIP]
>
> - market potential （[经]市场潜力；市场潜在需求量）
>
> - potential energy （势能）
>
> - development potential （发展潜力；发展前景）
>
> - potential market （潜在市场）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - full potential （全电位；全电势）
>
> - electric potential （电位；电势）
>
> - potential value （潜在价值；位势值；平衡值）
>
> - high potential （高电势；潜能）
>
> - potential field （势场；位场）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - potential distribution （电位分布）
>
> - potential function （势函数；位函数）
>
> - evoked potential （[生理学]（大脑皮质的）激发性电位）
>
> - water potential （水势；水潜能；静水压；水位）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - potential demand （潜在需要）
>
> - potential impact （潜在影响）
>
> - chemical potential （化学势，化学位）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy has great potential. （这个男孩有很大的潜力。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, maybe, chance （潜能；可能性；[电]电势）
>
> - feasible, possible, underlying, latent （潜在的；可能的；势的）
>

# 专八核心词汇

## 9401. standing

`'stændiŋ`  **长期的；直立的；固定的**

`'stændiŋ`  **站立；持续；身分**

`'stændiŋ`  **站立；坚持不变；坐落于（stand的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - credit standing （信用状况；商业信誉）
>
> - standing up （站着；起立）
>
> - standing by （准备战斗）
>
> - long standing （维持；存在已久的）
>
> - standing wave （n. 驻波）
>
> - financial standing （n. 财务状况）
>
> - of long standing （adj. 长期存在的（由来以久的））
>
> - standing ovation （长时间起立鼓掌；起立致敬）
>
> - standing director （常务理事；常务董事）
>
> - social standing （社会地位）
>
> - standing army （常备军；现役部队）
>
> - standing vice （固定老虎钳）
>
> - standing room （立足之地；站立的空间）
>
> - standing water （死水）
>
> - standing time （非运行时间；停工时间；放置时间）
>
> - moral standing （道德地位；人品）
>
> - standing wave ratio （驻波比）
>
> - standing body （常设机构）
>
> - free standing （独立的）
>
> - commercial standing （商业信用）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to pay standing charges whether or not you use the service. （无论是否使用这项服务，你都必须一直付费。）
>
> - A standing committee was established to coordinate the army and navy. （成立了常务委员会以协调陆军和海军。）
>

> [!WARNING]
>
> - long time, chronic, extended, vertical, settled （长期的；直立的；固定的）
>
> - duration, condition, station, persistence （站立；持续；身分）
>
> - squatting （站立；坚持不变；坐落于（stand的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 9402. summarize

`'sʌməraiz`  **总结；概述**

> [!NOTE]
>
> - The authors summarize their views in the introduction. （作者在序言里概述了他们的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - sum up, outline （总结；概述）
>

# 专八核心词汇

## 9403. clang

`klæŋ`  **叮当声；铿锵声**

`klæŋ`  **发铿锵声**

> [!NOTE]
>
> - I have never forgotten that number, and always it comes to memory attended by gibbering obscenity, peals of joyless laughter, the clang of iron doors. （我一直没有忘记那个号码，它总会出现在记忆中，伴随它的有混乱的肮脏事情，有欢声笑语，也有铁门的叮当声。）
>

> [!WARNING]
>
> - clonk, tintinnabulation （叮当声；铿锵声）
>

# 专八核心词汇

## 9404. monument

`'mɔnjumənt`  **纪念碑；历史遗迹；不朽的作品**

`'mɔnjumənt`  **为…树碑**

> [!TIP]
>
> - washington monument （华盛顿纪念碑）
>
> - national monument （国立纪念物，国家历史文物）
>
> - historic monument （历史碑石）
>
> - china millennium monument （中华世纪坛）
>

> [!NOTE]
>
> - He erected a monument on the spot where his daughter was killed. （他在女儿遇难的地方立了块纪念碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - memorial, cenotaph （纪念碑；历史遗迹；不朽的作品）
>

# 专八核心词汇

## 9405. shack

`ʃæk`  **棚屋；小室**

`ʃæk`  **居住**

> [!NOTE]
>
> - a tin shack （铁皮棚屋）
>

> [!WARNING]
>
> - whare, skillion （棚屋；小室）
>
> - belong, room, harbor, live, dwell （居住）
>

# 专八核心词汇

## 9406. focus

`'fəukəs`  **焦点；中心；清晰；焦距**

`'fəukəs`  **使集中；使聚焦**

> [!TIP]
>
> - focus on （集中于）
>
> - focus of （……的焦点）
>
> - in focus （清晰；焦点对准）
>
> - focus in （焦点；专注于…）
>
> - out of focus （焦点没对准的；模糊不清的）
>
> - focus group （n. 焦点小组；典型群众）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - focus point （聚集点）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - focus attention on （集中精力于）
>
> - bring into focus （使变得清楚；对好焦距）
>
> - focus media （分众传媒控股有限公司）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - come into focus （◎(某物)轮廓明显，清晰）
>
> - depth of focus （焦深；景深）
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - focus strategy （集中化战略；焦点策略；集中战略）
>
> - automatic focus （自动调焦，自动对焦；电子调焦；自动聚焦）
>

> [!NOTE]
>
> - The focus of recent research has been on environmental issues. （近期的研究重点是环境问题。）
>
> - Eggs became the focus for the food poisoning scare. （鸡蛋成了食物中毒恐慌的焦点。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, hub, fairness （[光][数]焦点；中心；清晰；焦距）
>
> - centralize （使集中；[光][摄]使聚焦）
>
> - concentrate, band （集中；[光][摄]聚焦；调节焦距）
>

# 专八核心词汇

## 9407. therewith

`,ðεə'wið, -'wiθ`  **随其；于是；以其；与此**

> [!WARNING]
>
> - accordingly, then （随其；于是；以其；与此）
>

# 专八核心词汇

## 9408. encounter

`in'kauntə`  **遭遇，邂逅；遇到**

`in'kauntə`  **遭遇，偶然碰见**

> [!TIP]
>
> - encounter with （遭遇，遇到）
>
> - close encounter （近距离接触；紧密交会）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor had encountered several similar cases in the past. （那位医生过去曾碰到过好几个类似病例。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，邂逅；遇到）
>
> - fell in with, lit on （遭遇，偶然碰见）
>
> - bring up against, run into （遭遇；偶然相遇）
>

# 专八核心词汇

## 9409. perpendicular

`,pə:pən'dikjulə`  **垂直的，正交的；直立的；陡峭的**

`,pə:pən'dikjulə`  **垂线；垂直的位置**

> [!NOTE]
>
> - a perpendicular line （垂直线）
>
> - a perpendicular wall of rock （直立的石壁）
>

> [!WARNING]
>
> - vertical, standing, orthogonal （[数]垂直的，正交的；直立的；陡峭的）
>

# 专八核心词汇

## 9410. object

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **目标；物体；客体；宾语**

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **提出…作为反对的理由**

> [!TIP]
>
> - object oriented （面向对象的；对象趋向的；物件导向的）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>
> - controlled object （被控对象，受控对象；控制对象）
>
> - material object （实物）
>
> - single object （单一对象；单个物体）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - object oriented programming （面向目标程序设计）
>
> - object detection （对象检测，目标检测）
>
> - data object （数据对象；资料物件）
>
> - no object （不成问题；不在话下；不计较）
>
> - direct object （n. 直接宾语；直接客体）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - test object （被试品；测试对象）
>
> - source object （源对象；来源物体）
>
> - object space （物体空间；物方）
>
> - object type （n. 对象类型）
>
> - object file （n. 目标文件）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - solid object （立体物）
>

> [!NOTE]
>
> - an everyday object such as a spoon （调羹之类的日常用品）
>
> - a small metal object （一个小金属物件）
>
> - scientists studying plants, animals, or inanimate objects （研究植物、动物或无生命物体的科学家）
>

> [!WARNING]
>
> - target, goal, end, cause, aim （目标；物体；客体；[语]宾语）
>
> - refuse, sit down on （反对；拒绝）
>

# 专八核心词汇

## 9411. dustbin

**垃圾箱；吃货**

> [!NOTE]
>
> - A bomb planted in a dustbin exploded early today. （一枚安置在一个垃圾桶内的炸弹今天清早爆炸了。）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage container, garbage can （垃圾箱）
>

# 专八核心词汇

## 9412. sole

`səul`  **鞋底；脚底；基础；鳎目鱼**

`səul`  **唯一的；单独的；仅有的**

`səul`  **触底；上鞋底**

> [!TIP]
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - sole distributor （独家经销商；独家发行人）
>
> - sole proprietor （独资企业；独资经营者）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - rubber sole （橡胶鞋底；橡胶底）
>
> - sole right （独占权）
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>

> [!NOTE]
>
> - The soles of his feet were caked in mud. （他的脚掌上沾满了泥巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[服装]鞋底；脚底；基础；鳎目鱼）
>
> - alone, unique, independent, one, isolated （唯一的；[法]单独的；仅有的）
>

# 专八核心词汇

## 9413. peak

`pi:k`  **山峰；最高点；顶点；帽舌**

`pi:k`  **使达到最高点；使竖起**

`pi:k`  **最高的；最大值的**

> [!TIP]
>
> - peak value （峰值）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>
> - peak power （峰值功率，巅值功率）
>
> - peak area （[化]峰面积）
>
> - peak time （（收听广播、收看电视的）高峰时间）
>
> - at the peak of （在…高峰期）
>
> - peak current （峰值电流；峰电流）
>
> - peak stress （峰值应力）
>
> - peak season （旺季）
>
> - peak shaving （峰值负载抑制；高峰调节）
>
> - absorption peak （吸收峰；辐射吸收）
>
> - peak pressure （峰值压力；巅峰压力；最大压力）
>
> - peak flow （洪峰；最大流量）
>
> - peak performance （最佳表演；最佳性能）
>
> - peak voltage （峰值电压；峰压；最大电压）
>
> - peak acceleration （峰值加速度；最大加速度值）
>
> - peak hour （高峰时间；峰荷时间）
>
> - peak height （峰高）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales this month have reached a new peak . （本月的销售额创了新高。）
>
> - Most athletes reach their peak in their mid 20s. （大多数运动员在25岁左右达到巅峰状态。）
>
> - He’s past his peak as a tennis player. （作为网球运动员他已过了巅峰期。）
>
> - Oil production is down from its peak of two years ago. （石油生产已比不上两年前的鼎盛时期。）
>
> - the peaks and troughs of the US economy (= high and low points ) （美国经济的起起落落）
>
> - Temperatures have peaked at over 90 degrees. （温度已达到峰值，超过了90度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, mount, crown （山峰；最高点；顶点；[服装]帽舌）
>
> - cock （使达到最高点；使竖起）
>
> - slim down （消瘦；到达最高点；变憔悴）
>
> - highest, supreme, maximum, top, tallest （最高的；最大值的）
>

# 专八核心词汇

## 9414. backbreaking

`'bæk,breikiŋ`  **非常辛劳的；费力的**

> [!NOTE]
>
> - I think, for example, of the backbreaking work most Indian women do every day, without it appearing to earn them much respect from their own families. （再比如，我想到了大多数印度妇女每天都从事的辛勤劳动，而这似乎并不能为她们赢得家人的多少尊重。）
>
> - Just as our exchanges with the local grocer free us from backbreaking farm work, so do imports from around the world move us even more toward the very economic specialization that enriches us. （就好像我们与当地的杂货店交易，我们就不用非常辛苦地从事农业劳动，来自全世界的进口品让我们更快地走向经济专业化，使我们富裕。）
>

> [!WARNING]
>
> - arduous, exertive （非常辛劳的；费力的）
>

# 专八核心词汇

## 9415. tooth

`tu:θ`  **牙齿**

`tu:θ`  **给……装齿**

`tu:θ`  **啮合**

> [!TIP]
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - tooth surface （齿面；轮齿表面）
>
> - long in the tooth （岁口大的（马）；年迈的，年老的）
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - tooth root （[医]齿根；[医]牙根）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - tooth form （n. 齿型）
>
> - tooth fairy （牙仙子（是英国童话里的一个仙子））
>
> - tooth face （齿面；齿尖面）
>
> - tooth flank （齿腹）
>
> - saw tooth （锯齿；锯齿形）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - straight tooth （直齿）
>
> - tooth number （齿数）
>
> - tooth thickness （齿厚）
>
> - decayed tooth （n. 龋齿）
>

> [!NOTE]
>
> - Sugar is bad for your teeth. （糖对牙齿不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage （啮合）
>

# 专八核心词汇

## 9416. forehead

`'fɔːhed`  **额，前额**

> [!NOTE]
>
> - ...the lines on her forehead. （…她前额上的皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantum, frons （[解剖]额，前额）
>

# 专八核心词汇

## 9417. now

`nau`  **现在；如今；立刻**

`nau`  **现在的**

`nau`  **现在；目前**

`nau`  **由于；既然**

> [!TIP]
>
> - up to now （到目前为止）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - for now （目前，暂时）
>
> - from now on （从现在开始）
>
> - by now （到目前为止；到如今）
>
> - until now （至今，直到现在，迄今为止）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - till now （到现在为止，迄今）
>
> - now and then （偶尔；有时）
>
> - now what （又怎么了（表示感到厌烦）；现在该怎么办）
>
> - there now （[表示警告或引起注意等]看，瞧）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - do it now （现在开始；立即行动）
>
> - every now and then （不时地；常常）
>
> - as of now （此刻，眼下）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - before now （过去，以前）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>

> [!NOTE]
>
> - She's a widow now. （她现在是一个寡妇。）
>
> - But we are now a much more fragmented society. （但是我们现在是一个更加四分五裂的社会。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, shortly （现在；如今；立刻）
>
> - current, present, nowaday （现在的）
>
> - present, these days （现在；目前）
>
> - since, when, seeing （由于；既然）
>

# 专八核心词汇

## 9418. reject

`ri'dʒekt`  **拒绝；排斥；抵制；丢弃**

`ri'dʒekt`  **被弃之物或人；次品**

> [!TIP]
>
> - reject rate （废品率；拒绝率）
>
> - reject ratio （废品率；退件率）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah rejected her brother’s offer of help. （萨拉拒绝了她弟弟的帮助。）
>
> - Dexter flatly rejected (= completely rejected ) calls for his resignation. （德克斯特断然拒绝让他辞职的要求。）
>
> - His proposal was rejected outright (= completely rejected ) . （他的建议被彻底否决了。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, negative （拒绝；排斥；抵制；丢弃）
>
> - inferior, degraded product （被弃之物或人；次品）
>

# 专八核心词汇

## 9419. tournament

`'tuənəmənt, 'tɔ:-, 'tə:-`  **锦标赛，联赛；比赛**

> [!TIP]
>
> - invitational tournament （邀请赛）
>
> - tournament committee （竞赛委员会）
>
> - open tournament （公开赛）
>
> - tournament director （竞赛主任；比赛指导）
>

> [!NOTE]
>
> - I feel I can win this tournament. （我觉得我能打赢这次锦标赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, championship, game, match, play （锦标赛，联赛；比赛）
>

# 专八核心词汇

## 9420. anew

`ə'nju:`  **重新；再**

> [!NOTE]
>
> - I was ready to leave everything behind and start anew in California. （我准备好舍弃一切，在加利福尼亚开始新的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - newly, afresh （重新；再）
>

# 专八核心词汇

## 9421. despair

`di'spεə`  **绝望；令人绝望的人或事**

`di'spεə`  **绝望，丧失信心**

> [!TIP]
>
> - in despair （绝望地，失望地）
>
> - despair of （失望，丧失信心；对…绝望）
>

> [!NOTE]
>
> - The noise from the neighbours used to drive him to despair . （过去，邻居的噪音常常吵得他心烦意乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - hopelessness, acedia （绝望；令人绝望的人或事）
>
> - throw up one's hands, lose heart （绝望，丧失信心）
>

# 专八核心词汇

## 9422. indigenous

`in'didʒinəs`  **本土的；土著的；国产的；固有的**

> [!TIP]
>
> - indigenous population （土著，土著居民）
>
> - indigenous knowledge （本地知识；乡土知识；土著知识）
>

> [!NOTE]
>
> - the many indigenous cultures which existed in Siberia （存在于西伯利亚的许多当地文化）
>

> [!WARNING]
>
> - native, inherent, mainland, intrinsic （本土的；土著的；国产的；固有的）
>

# 专八核心词汇

## 9423. acumen

`ə'kju:men`  **聪明，敏锐**

> [!WARNING]
>
> - brightness, wiseness （聪明，敏锐）
>

# 专八核心词汇

## 9424. pressure

`'preʃə`  **压力；压迫，[物] 压强**

`'preʃə`  **迫使；密封；使……增压**

> [!TIP]
>
> - under pressure （面临压力，在压力之下；受到压力）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - water pressure （水压力）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - under the pressure of （在…压力下）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - atmospheric pressure （大气压力，大气压强）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - pressure water （加压水）
>
> - pressure control （压力控制）
>
> - pressure gradient （气压梯度）
>
> - differential pressure （[物]压差）
>
> - static pressure （静压）
>

> [!NOTE]
>
> - They are putting pressure on people to vote yes. （他们正在向民众施加压力，要求他们投赞成票。）
>
> - You must never give in to pressure . （你绝不能屈从压力。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, compression force （[力]压力；压迫，[物]压强）
>
> - reduce to, compel （迫使；密封；使……增压）
>

# 专八核心词汇

## 9425. elusive

`i'lju:siv,-səri`  **难懂的；易忘的；逃避的；难捉摸的**

> [!NOTE]
>
> - She enjoys a firm reputation in this country but wider international success has been elusive. （她在这个国家享有稳固的声誉，但却一直难以在国际上取得更大的成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, abstruse （难懂的；易忘的；逃避的；难捉摸的）
>

# 专八核心词汇

## 9426. quotient

`'kwəuʃənt`  **[数] 商；系数；份额**

> [!TIP]
>
> - intelligence quotient （智商（缩写为IQ））
>
> - intelligence quotient (IQ) （智商）
>
> - intelligence quotient (iq) （智商）
>
> - quotient space （商空间）
>
> - emotion quotient (EQ) （情商）
>
> - emotion quotient (eq) （情商）
>
> - emotional quotient （情商；情感商数）
>
> - difference quotient （差商，均差；差分商）
>

> [!NOTE]
>
> - Being rich doesn't actually increase your happiness quotient. （有钱不见得提升你的快乐指数。）
>

> [!WARNING]
>
> - parameter, coefficient, lot, Shang, modulus （[数]商；系数；份额）
>

# 专八核心词汇

## 9427. hanker

`'hæŋkə`  **向往，追求；渴望，期望**

`'hæŋkə`  **(Hanker)人名；(德、捷)汉克**

> [!NOTE]
>
> - I hankered after a floor-length brown suede coat. （我渴望一件垂地长度的棕色麂皮大衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （向往，追求；渴望，期望）
>

# 专八核心词汇

## 9428. shrubby

`'ʃrʌbi`  **灌木的；灌木繁茂的；灌木一般的**

> [!NOTE]
>
> - ...a shrubby tree. （...一棵灌木状的树木。）
>

> [!WARNING]
>
> - fruticose （灌木的；灌木繁茂的；灌木一般的）
>

# 专八核心词汇

## 9429. cooker

`'kukə`  **炊具；烹饪用水果；窜改者**

> [!TIP]
>
> - induction cooker （n. 电磁炉）
>
> - pressure cooker （n. 高压锅；加压蒸汽速煮器）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - electric cooker （n. 电炉）
>
> - gas cooker （煤气炉）
>
> - electric rice cooker （n. 电锅）
>

> [!NOTE]
>
> - a gas cooker （煤气炉灶）
>

> [!WARNING]
>
> - kitchen utensil, interpolator （炊具；烹饪用水果；窜改者）
>

# 专八核心词汇

## 9430. aura

`'ɔ:rə`  **光环；气氛；（中风等的）预兆；气味**

> [!TIP]
>
> - devotion aura （虔诚光环；专注光环；热血灵光）
>

> [!NOTE]
>
> - She had an aura of authority. （她有一种权威气质。）
>

> [!WARNING]
>
> - atmosphere, mood, warning, smell, wind （光环；气氛；（中风等的）预兆；气味）
>

# 专八核心词汇

## 9431. prop

**支柱，支撑物；支持者；道具；（橄榄球中的）支柱前锋**

**支撑，支持，维持；使倚靠在某物上**

> [!TIP]
>
> - prop up （v. 支撑；支持）
>

> [!NOTE]
>
> - Anna looks after costumes and props. （安娜管理服装和道具。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, support, uphold, sustain （支撑；维持）
>
> - leg, backbone, stay, advocate, mainstay （[矿业]支柱；支持者）
>

# 专八核心词汇

## 9432. editorial

`,edi'tɔ:riəl`  **编辑的；社论的**

`,edi'tɔ:riəl`  **社论**

> [!TIP]
>
> - editorial office （编辑部；编辑室）
>
> - editorial board （编辑委员；编辑部）
>
> - editorial staff （编辑人员）
>
> - editorial committee （编委会）
>

> [!NOTE]
>
> - an editorial assistant （编辑助理）
>

> [!WARNING]
>
> - compilatory （编辑的；社论的）
>

# 专八核心词汇

## 9433. pavilion

`pə'viljən`  **阁；亭子；大帐篷；展示馆**

`pə'viljən`  **搭帐篷；置…于亭中；笼罩**

> [!NOTE]
>
> - the German pavilion at the World Trade Fair （世界贸易博览会上的德国展馆）
>

> [!WARNING]
>
> - summerhouse, gloriette （[建]阁；亭子；大帐篷；展示馆）
>
> - fold, hang over （搭帐篷；置…于亭中；笼罩）
>

# 专八核心词汇

## 9434. opposition

`,ɔpə'ziʃən`  **反对；反对派；在野党；敌对**

> [!TIP]
>
> - in opposition to （反对；与…相反）
>
> - opposition party （反对党；在野党）
>
> - binary opposition （二元对立；二项对立；相对关系）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>

> [!NOTE]
>
> - He is confident in his ability to overcome all opposition with his personal charm. （他自信有能力以个人魅力来化解一切反对力量。）
>
> - The proposals have aroused the opposition of teachers. （这些建议引起了教师们的反对。）
>
> - Strong opposition resulted in rejection of the bill. （在强烈反对下这项议案遭到否决。）
>
> - Plans to turn the site into a £600 million leisure complex have met with stiff opposition. （将该处改造成造价六亿英镑的综合性休闲大楼的计划遭到了激烈的反对。）
>
> - Much public opposition to the new law remained. （公众对这项新法律仍存在普遍的反对情绪。）
>
> - Workers found themselves in opposition to local interests. （工人们发现自己与当地人的利益存在冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - recusation, objection to sth （反对；反对派；在野党；敌对）
>

# 专八核心词汇

## 9435. verve

`və:v`  **热情；神韵；活力；气魄**

> [!NOTE]
>
> - He looked for the dramatic, like the sunset in this painting, and painted it with great verve. （他追求画面的表现力—就像这幅画里的落日—而且创作时充满激情。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, energy, flame, vitality, fire （热情；神韵；活力；气魄）
>

# 专八核心词汇

## 9436. hate

`heit`  **憎恨；厌恶；遗憾**

`heit`  **憎恨；反感**

> [!TIP]
>
> - hate doing （不喜欢做某事；讨厌做某事；与生俱来厌恶）
>
> - hate crime （n. 仇恨犯罪；憎恨犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you hate me so much? （你为什么那么恨我？）
>

> [!WARNING]
>
> - detest, turn away from （憎恨；厌恶；遗憾）
>
> - despite, hatred （憎恨；反感）
>

# 专八核心词汇

## 9437. volume

`'vɔlju:m`  **量；体积；卷；音量；大量；册**

`'vɔlju:m`  **大量的**

`'vɔlju:m`  **成团卷起**

`'vɔlju:m`  **把…收集成卷**

> [!TIP]
>
> - sales volume （销售量）
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - high volume （高容量）
>
> - air volume （风量；空气体积）
>
> - trading volume （交易额）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - pore volume （孔体积；孔隙容积）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - trade volume （交易量）
>
> - volume production （批量生产，成批生成；容积产量）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - by volume （[化]按体积计）
>
> - volume control （[电]音量控制；容量调节；卷控制）
>
> - control volume （控制卷）
>
> - unit volume （单位体积；单位容积）
>
> - production volume （生产量；产品产量）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - volume change （n. 体积变化，容积变化）
>
> - data volume （数据量；数据卷；资料量）
>

> [!NOTE]
>
> - the volume of trade （贸易量）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, bulk （量；[物]体积；[计]卷；音量；大量；[图情]册）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的）
>

# 专八核心词汇

## 9438. shade

`ʃeid`  **树荫；阴影；阴凉处；遮阳物；（照片等的）明暗度；少量、些微；细微的差别**

`ʃeid`  **使阴暗；使渐变；为…遮阳；使阴郁；掩盖**

> [!TIP]
>
> - shades of （[口语]令人想起…的）
>
> - in the shade （在荫凉处）
>
> - shade in （逐渐变成）
>
> - in shade （置于阴凉处（标志））
>
> - lamp shade （灯罩）
>
> - color shade （色彩明暗；色泽；色差）
>
> - light shade （不饱色；浅色）
>
> - a shade better （稍好一点）
>
> - window shade （n. 遮光窗帘；百叶窗）
>
> - shade tree （能遮荫的树）
>
> - shade into （渐渐变为，逐渐变为）
>
> - sun shade （遮阳物，遮阳罩）
>
> - shade guide （色标；选牙色板；色板）
>

> [!NOTE]
>
> - a plant that needs a lot of shade （喜阴植物）
>

> [!WARNING]
>
> - umbrage, fantom （树荫；阴影；阴凉处；遮阳物；（照片等的）明暗度；少量、些微；细微的差别）
>
> - dull, overshadow （使阴暗；使渐变；为…遮阳；使阴郁；掩盖）
>
> - graduate （（颜色、色彩等）渐变）
>

# 专八核心词汇

## 9439. slur

`slə:`  **忽视；草率地看过；含糊地念；诋毁**

`slə:`  **污点；诽谤；连音符**

> [!NOTE]
>
> - His voice sounded slurred. （他的声音听起来含混不清。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, neglect （忽视；草率地看过；含糊地念；诋毁）
>
> - drag along, drag one's feet （含糊地发音；潦草地写字；拖着脚走）
>
> - scandal, jaup （污点；诽谤；连音符）
>

# 专八核心词汇

## 9440. secretarial

`,sekrə'tεəriəl`  **秘书的；书记的；部长的**

> [!TIP]
>
> - secretarial science （文书学）
>

> [!NOTE]
>
> - a secretarial course （秘书课程）
>
> - secretarial college （秘书专科学校）
>

> [!WARNING]
>
> - ministerial, clerical （秘书的；书记的；部长的）
>

# 专八核心词汇

## 9441. quaint

`kweint`  **古雅的；奇怪的；离奇有趣的；做得很精巧的**

> [!NOTE]
>
> - ...a small, quaint town with narrow streets and traditional half-timbered houses. （…一座古朴的小镇，有着狭窄的街道和传统的半木制房屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, peculiar （古雅的；奇怪的；离奇有趣的；做得很精巧的）
>

# 专八核心词汇

## 9442. time

`taim`  **时间；时代；次数；节拍；倍数**

`taim`  **计时；测定…的时间；安排…的速度**

`taim`  **定时的；定期的；分期的**

> [!TIP]
>
> - at the same time （同时；然而）
>
> - same time （同时）
>
> - in time （及时；适时）
>
> - all the time （始终，一直）
>
> - for the first time （首次；第一次）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - every time （每次，每当）
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - on time （按时，准时；按时付款）
>
> - at a time （一次；每次；在某时）
>
> - last time （上次；最后一次）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - no time （无时；一会儿功夫）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - at that time （在那时）
>
> - from time to time （不时，有时）
>
> - any time （随时，在任何时候）
>
> - some time （在未来的某时， 一段时间；一些时间；经过若干时间）
>
> - for some time （一段时间，一会儿）
>
> - at the time （在那时，那时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein changed the way we think about space and time. （爱因斯坦改变了我们的时空概念。）
>
> - close relationships established over a long period of time （长期建立起来的亲密关系）
>
> - Customers have only a limited amount of time to examine the goods. （顾客只有有限的时间可以检查商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, age, when, multiple （[物]时间；时代；次数；节拍；倍数）
>
> - regular, stated, periodic, delayed （定时的；定期的；分期的）
>

# 专八核心词汇

## 9443. devolve

`di'vɔlv`  **被移交；转让**

> [!TIP]
>
> - devolve on （移交）
>

> [!WARNING]
>
> - transfer, make over （被移交；转让）
>
> - shift, divert from （转移；移交；使滚下；衰落）
>

# 专八核心词汇

## 9444. length

`leŋθ, leŋkθ`  **长度，长；时间的长短；（语）音长**

> [!TIP]
>
> - in length （长度）
>
> - at length （最后，终于；详细地）
>
> - length of time （持续时间，时限）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - focal length （焦距）
>
> - full length （全长；标准长度）
>
> - wave length （波长）
>
> - arm's length （保持距离；公平地）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - arc length （弧长）
>
> - step length （步长）
>
> - a length of （一段）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - unit length （单位长度）
>
> - at great length （详细地；细致地）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - length of service （服务年限）
>
> - length of stay （住院时间；滞留时间）
>

> [!NOTE]
>
> - We measured the length and width of the living room. （我们量了客厅的长和宽。）
>
> - You’ll need several pieces of string of different lengths. （你需要几根长度不等的绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, longness （[计量]长度，长；时间的长短；（语）音长）
>

# 专八核心词汇

## 9445. collide

`kə'laid`  **碰撞；抵触，冲突**

> [!TIP]
>
> - collide with （冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - A car and a van collided on the motorway. （一辆汽车和一辆小型货车在高速公路上相撞了。）
>
> - Two trains collided head-on (= when they were moving directly towards each other ) . （两辆火车迎头相撞。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, impact on, crash （碰撞；抵触，冲突）
>

# 专八核心词汇

## 9446. elsewhere

`,els'hwεə`  **在别处；到别处**

> [!NOTE]
>
> - She is becoming famous in Australia and elsewhere. （她在澳大利亚和其他地方渐渐出名了。）
>
> - Kerala has less crime and alcoholism than elsewhere in India. （喀拉拉邦的犯罪和酗酒现象少于印度的其他地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwhere （在别处；到别处）
>

# 专八核心词汇

## 9447. unite

`ju:'nait`  **使…混合；使…联合；使…团结**

> [!TIP]
>
> - unite with （联合；混合）
>

> [!NOTE]
>
> - Our goal is to unite the opposition parties and defeat the President. （我们的目标是联合各反对党挫败总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermix （使…混合；使…联合；使…团结）
>
> - league, band, combine, connect, rally （团结；联合；混合）
>

# 专八核心词汇

## 9448. album

`'ælbəm`  **相簿；唱片集；集邮簿；签名纪念册**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - a photograph album （相册）
>

# 专八核心词汇

## 9449. mummy

`'mʌmi`  **妈妈；木乃伊；干瘪的人**

> [!NOTE]
>
> - Mummy, can I play outside? （妈咪，我可以到外面玩吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - mom, mama （妈妈；木乃伊；干瘪的人）
>

# 专八核心词汇

## 9450. dissent

`di'sent`  **不同意；不信奉国教**

`di'sent`  **异议；（大写）不信奉国教**

> [!TIP]
>
> - dissent from （不赞同；与…意见不同）
>

> [!NOTE]
>
> - There are some dissenting voices (= people who do not agree ) among the undergraduates. （大学生中有一些反对的呼声。）
>

> [!WARNING]
>
> - to disapprove of, disagree with （不同意；不信奉国教）
>
> - exception, demurral （异议；（大写）不信奉国教）
>

# 专八核心词汇

## 9451. rue

`ru:`  **后悔；悲伤**

`ru:`  **芸香；后悔**

> [!NOTE]
>
> - She learned to rue the day she had met Henri. （她开始后悔认识了亨利。）
>

> [!WARNING]
>
> - repent, be down in spirits （后悔；悲伤）
>
> - regret, repent （后悔；懊悔）
>
> - repentance, penitence （芸香；后悔）
>

# 专八核心词汇

## 9452. sully

`'sʌli`  **玷污；使丢脸**

`'sʌli`  **污点，损伤**

> [!NOTE]
>
> - a scandal that sullied his reputation （玷污了他名誉的丑闻）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, shame （玷污；使丢脸）
>
> - impairment, jaup （污点，损伤）
>

# 专八核心词汇

## 9453. specify

`'spesəfai, -si-`  **指定；详细说明；列举；把…列入说明书**

> [!NOTE]
>
> - Payments will be made for a specified number of months. （款项将在规定的几个月内支付。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, appoint （指定；详细说明；列举；把…列入说明书）
>

# 专八核心词汇

## 9454. whitewash

`'hwaitwɔʃ, -wɔ:ʃ`  **粉饰；白色涂料；石灰水**

`'hwaitwɔʃ, -wɔ:ʃ`  **掩饰；把…刷白**

> [!NOTE]
>
> - The official report into the cause of the fire was labeled a whitewash. （官方的火灾原因报告被说成是对真相的隐瞒。）
>

> [!WARNING]
>
> - embroidery, window dressing （粉饰；[涂料]白色涂料；[建]石灰水）
>
> - mask, belie （掩饰；把…刷白）
>

# 专八核心词汇

## 9455. uncompromising

`,ʌn'kɔmprəmaiziŋ`  **不妥协的，不让步的；坚定的**

> [!NOTE]
>
> - an uncompromising opponent of democratic reform （民主改革的坚决反对者）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, confirmed, firm, stable, decisive （不妥协的，不让步的；坚定的）
>

# 专八核心词汇

## 9456. seventh

`'sevənθ`  **第七；七分之一**

`'sevənθ`  **第七的；七分之一的**

`'sevənθ`  **居第七位地**

> [!TIP]
>
> - seventh day （安息日）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>

> [!NOTE]
>
> - Both will meet in your seventh house of partnerships, so to unlock your good fortune, you need to collaborate with a partner. （它们将在你表合作关系的第七宫会面，如果你有一个合作伙伴的话，它们将合作释放出你的好运气。）
>

# 专八核心词汇

## 9457. fade

`feid, fad`  **褪色；凋谢；逐渐消失**

`feid, fad`  **平淡的；乏味的**

`feid, fad`  **[电影][电视] 淡出；[电影][电视] 淡入**

> [!TIP]
>
> - fade away （逐渐消失）
>
> - fade out （v. 淡出；渐弱）
>
> - fade in （淡入；渐显）
>
> - fade from （从…中消逝）
>
> - fade into （渐渐融入于）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of a peace settlement are beginning to fade. （达成和平协议的希望日渐渺茫。）
>
> - Over the years her beauty had faded a little. （岁月流逝，她的美貌已略逊当年。）
>

> [!WARNING]
>
> - peter, color fading （褪色；凋谢；逐渐消失）
>
> - discolor （使褪色）
>
> - stupid, literal-minded （平淡的；乏味的）
>

# 专八核心词汇

## 9458. rampant

`'ræmpənt`  **猖獗的；蔓延的；狂暴的；奔放的**

`'ræmpənt`  **(Rampant)人名；(法)朗庞**

> [!TIP]
>
> - run rampant （猖狂；泛滥成灾）
>

> [!NOTE]
>
> - Pickpocketing is rampant in the downtown area. （闹市区扒窃活动猖獗。）
>
> - {"COLLOINEXA":["rampant inflation"]} （失控的通货膨胀）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, rude （猖獗的；蔓延的；狂暴的；奔放的）
>

# 专八核心词汇

## 9459. speculator

`'spekjuleitə`  **投机者；思索者**

> [!NOTE]
>
> - a New York property speculator （纽约的一名房地产投机者）
>

> [!WARNING]
>
> - lame duck, venturer （投机者；思索者）
>

# 专八核心词汇

## 9460. slot

`slɔt`  **位置；狭槽；水沟；硬币投币口**

`slɔt`  **跟踪；开槽于**

> [!TIP]
>
> - time slot （时间空档；（电视或广播电台的）播放时段）
>
> - slot machine （自动售贷机）
>
> - slot antenna （缝隙天线；槽孔天线）
>
> - key slot （n. 键槽）
>
> - single slot （单插槽；单翼缝）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - stator slot （定子槽）
>
> - card slot （板槽，插卡槽）
>
> - slot wedge （槽楔；槽边缘）
>
> - expansion slot （扩充槽，扩充插槽）
>
> - rotor slot （转子线槽）
>

> [!NOTE]
>
> - He dropped a coin into the slot and dialled. （他把一枚硬币投进了那个投币口，然后拨了号。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, situation, site, lie （位置；狭槽；水沟；硬币投币口）
>
> - dog, follow up the scent （跟踪；开槽于）
>

# 专八核心词汇

## 9461. sunbathe

`'sʌnbeið`  **日光浴；太阳灯浴**

`'sʌnbeið`  **沐日光浴**

> [!NOTE]
>
> - If it is not too cold, the beach is a nice place to sit, relax and even sunbathe in the summer. （如果天气不太冷，坐在沙滩上是个不错的选择，放松甚至在夏天享受日光浴。）
>

> [!WARNING]
>
> - insolation （日光浴；太阳灯浴）
>

# 专八核心词汇

## 9462. recess

`ri'ses, 'ri:ses`  **休息；休会；凹处**

`ri'ses, 'ri:ses`  **使凹进；把…放在隐蔽处**

> [!TIP]
>
> - at recess （休息，在休息时间）
>
> - in recess （休息；暂停）
>

> [!NOTE]
>
> - Parliament’s summer recess （议会的夏季休会期）
>

> [!WARNING]
>
> - break, cavity, rest （休息；休会；凹处）
>
> - relax, vacation （休息；休假）
>

# 专八核心词汇

## 9463. interpretation

`in,tə:pri'teiʃən`  **解释；翻译；演出**

> [!TIP]
>
> - simultaneous interpretation （同声传译）
>
> - judicial interpretation （司法解释）
>
> - image interpretation （图像判读，影像判读）
>
> - geological interpretation （地质判读；地质学解释）
>
> - oral interpretation （口译）
>
> - visual interpretation （目视判读；目视判释）
>
> - physical interpretation （物理解释）
>

> [!NOTE]
>
> - One possible interpretation is that they want you to resign. （一种可能的解释是，他们想要你辞职。）
>
> - It’s difficult to put an accurate interpretation on (= explain ) the survey results. （对调查结果难以作出确切的解释。）
>
> - What exactly the author meant by that statement is open to interpretation (= able to be understood or explained in different ways ). （作者这句话的确切含义可有各种理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, translation, construction, account （[计]解释；[语]翻译；演出）
>

# 专八核心词汇

## 9464. strained

`streind`  **紧张的；勉强的；牵强附会的；滤过的**

`streind`  **使紧张（动词strain的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - strained condition （n. 应变状态；受力状态）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t stand the strained atmosphere at dinner any more. （我再也忍受不了饭桌上的那种紧张气氛了。）
>
> - the increasingly strained relations between the French and German governments （法国政府和德国政府之间日趋紧张的关系）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed, narrow, reluctant （紧张的；勉强的；牵强附会的；滤过的）
>

# 专八核心词汇

## 9465. pretend

`pri'tend`  **假装，伪装，佯装**

`pri'tend`  **假装的**

> [!NOTE]
>
> - Let’s pretend we’re on the moon. （我们假装自己是在月球上吧。）
>
> - He’s not asleep – he’s just pretending. （他并没睡着，不过是装睡而已。）
>
> - To pretend ignorance of the situation would be irresponsible. （装作不知情是不负责任的做法。）
>
> - I can’t marry her and to pretend otherwise would be wrong. （我不可以娶她，装作娶她无妨是不对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, come （假装；假扮；伪称）
>
> - act, fox （假装；伪称）
>
> - affected, assumed, simulate （假装的）
>

# 专八核心词汇

## 9466. biology

`bai'ɔlədʒi`  **（一个地区全部的）生物；生物学**

> [!TIP]
>
> - molecular biology （[化]分子生物学）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - systems biology （系统生物学）
>
> - developmental biology （发育生物学；发生生物学，发展生物学）
>
> - modern biology （现代生物学）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - department of biology （生物学系）
>
> - evolutionary biology （进化生物学）
>
> - plant biology （植物生物学）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - human biology （人体生物学）
>
> - experimental biology （实验生物学）
>
> - environmental biology （环境生物学）
>
> - population biology （种群生物学；人口生物学）
>
> - radiation biology （辐射生物学；放射生物学）
>
> - aquatic biology （水生生物学）
>
> - general biology （普通生物学；一般生物）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree in biology （生物学学位）
>

> [!WARNING]
>
> - life-form, living things （（一个地区全部的）[生物]生物；生物学）
>

# 专八核心词汇

## 9467. beacon

`'bi:kən`  **灯塔，信号浮标；烽火；指路明灯**

`'bi:kən`  **照亮，指引**

> [!TIP]
>
> - beacon light （立标灯；信标灯，航标灯）
>
> - radio beacon （无线电信标；无线电指向台）
>
> - light beacon （灯桩；灯光信标）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a huge office tower with aircraft warning beacons on the roof. （…一个屋顶有航行警告灯的巨型办公塔。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighthouse, phare （[水运]灯塔，信号浮标；烽火；指路明灯）
>
> - lamp, light up （照亮，指引）
>

# 专八核心词汇

## 9468. unilateral

`,ju:ni'lætərəl`  **单边的；[植] 单侧的；单方面的；单边音；（父母）单系的**

> [!NOTE]
>
> - a unilateral declaration of independence （单方面宣布独立）
>

> [!WARNING]
>
> - one-sided （[数][植]单边的；[昆]单侧的；单方面的；单边音；（父母）单系的）
>

# 专八核心词汇

## 9469. modernism

`'mɔdənizəm`  **现代主义；现代思想；现代作风**

> [!NOTE]
>
> - the rise of modernism in Paris （现代主义在巴黎的兴起）
>

> [!WARNING]
>
> - presentism （现代主义；现代思想；现代作风）
>

# 专八核心词汇

## 9470. fortieth

`'fɔ:tiiθ`  **第四十；四十分之一**

`'fɔ:tiiθ`  **第四十的；四十分之一的**

`'fɔ:tiiθ`  **第四十；四十分之一**

> [!NOTE]
>
> - The office ④on the fortieth floor ③of a skyscraper ②in the center ①of New York is the world he works in. （设在位于①纽约市②中心③一座摩天大楼④第四十层楼里的⑤那间办公室，就是他工作的小天地。）
>
> - It's very common for runners to have anxiety dreams about a race, whether it's their first or their fortieth. （这都是赛跑者共有的关于一场比赛焦虑的幻想，无论这是他们的第一场还是第四十场赛事。）
>

# 专八核心词汇

## 9471. eyebrow

`'aibrau`  **眉毛**

`'aibrau`  **为…描眉；用皱眉蹙额迫使**

> [!TIP]
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>

> [!NOTE]
>
> - thick bushy eyebrows （浓密的眉毛）
>

> [!WARNING]
>
> - valla, brovo （[解剖]眉毛）
>

# 专八核心词汇

## 9472. molecule

`'mɔlikjul`  **[化学] 分子；微小颗粒，微粒**

> [!TIP]
>
> - small molecule （小分子）
>
> - water molecule （水分子）
>
> - molecule weight （分子量）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - high molecule （高分子）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>
> - diatomic molecule （双原子分子）
>

> [!NOTE]
>
> - The molecules of oxygen gas contain just two atoms. （氧分子中只有两个原子。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerator of a fraction, microne （[化学]分子；微小颗粒，微粒）
>

# 专八核心词汇

## 9473. doctor

**修理；篡改，伪造；为…治病；授以博士学位**

**医生；博士**

> [!NOTE]
>
> - He had doctored his passport to pass her off as his daughter. （他窜改了护照，谎称她是他的女儿。）
>
> - There are concerns that some players have been doctoring the ball. （有人担心说一些选手在球上做手脚。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical, hakeem （[医]医生；博士）
>
> - repair, perform maintenance （修理；窜改，伪造；为…治病；授以博士学位）
>
> - practice medicine （就医；行医）
>

# 专八核心词汇

## 9474. streak

`stri:k`  **条纹，线条；倾向**

`stri:k`  **飞跑，疾驶；加上条纹**

> [!TIP]
>
> - winning streak （连胜）
>
> - losing streak （[体育]连败场数、记录）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue has blonde streaks in her hair. （休的头发里夹杂着几缕金发。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, disposition （条纹，线条；倾向）
>
> - drive （飞跑，疾驶；加上条纹）
>
> - tear away （飞跑，疾驰；加条纹于）
>

# 专八核心词汇

## 9475. temperamental

`,tempərə'mentəl`  **喜怒无常的；性情的；易兴奋的**

> [!NOTE]
>
> - Preston is particularly good at handling temperamental people. （普雷斯顿特别擅长对付喜怒无常的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - moody, twittery （喜怒无常的；性情的；易兴奋的）
>

# 专八核心词汇

## 9476. variable

`'vεəriəbl`  **变量的；可变的；易变的，多变的；变异的，[生物] 畸变的**

`'vεəriəbl`  **[数] 变量；可变物，可变因素**

> [!TIP]
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - state variable （[控制系统]状态变量；[热力学]热力学态函数（等于thermodynamic function of state））
>
> - independent variable （自变量；自变数）
>
> - dependent variable （因变量；他变数；应变数）
>
> - design variable （设计变量）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - control variable （控制变量；决策变量）
>
> - local variable （局部变量）
>
> - environment variable （环境变量；环境变数）
>
> - variable parameter （可变参量）
>
> - continuous variable （连续变量）
>
> - variable cost （可变成本）
>
> - variable pitch （可变螺距；可变节距；变斜度）
>
> - variable flow （变速流，变化的流动；异形流动）
>
> - output variable （输出变量）
>
> - global variable （全局变量，全程变量）
>
> - variable data （n. 可变数据）
>
> - discrete variable （[数]离散变量）
>
> - variable coefficient （变系数；可变系数）
>

> [!NOTE]
>
> - Expect variable cloudiness and fog tomorrow. （预计明天多云有雾，天气多变。）
>
> - Interest rates can be highly variable. （利率有时会大幅波动。）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, liquid, unstable （[生物][数][光]变量的；可变的；易变的，多变的；变异的，畸变的）
>

# 专八核心词汇

## 9477. huge

`hju:dʒ`  **巨大的；庞大的；无限的**

`hju:dʒ`  **(Huge)人名；(英)休奇**

> [!TIP]
>
> - huge amounts of （大量的）
>
> - huge system （巨系统）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge dog （一条大狗）
>
> - huge crowds （大群大群的人）
>
> - Your room’s huge compared to mine. （你的房间跟我的比很大。）
>
> - These shoes make my feet look huge. （这双鞋让我的脚看上去大极了。）
>
> - the huge scale of the problem （该问题的严重性）
>

> [!WARNING]
>
> - enormous, tremendous, massive, macro, vast （巨大的；庞大的；无限的）
>

# 专八核心词汇

## 9478. thesaurus

`θi'sɔ:rəs`  **宝库；辞典；知识宝库；分类词汇汇编**

> [!WARNING]
>
> - treasury, treasure house （宝库；辞典；知识宝库；分类词汇汇编）
>

# 专八核心词汇

## 9479. feedback

`'fi:dbæk`  **反馈；成果，资料；回复**

> [!TIP]
>
> - feedback control （[计]反馈控制；回馈控制）
>
> - negative feedback （负反馈；负回授）
>
> - information feedback （信息反馈）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - feedback system （反馈系统；反馈方式）
>
> - feedback information （反馈信息）
>
> - feedback mechanism （n. 反馈机制，回馈机制）
>
> - feedback loop （[计]反馈环路，反馈回路）
>
> - force feedback （[机器人]力反馈）
>
> - feedback control system （反馈控制系统）
>
> - market feedback （市场反馈；市场调查资料）
>
> - feedback circuit （反馈电路）
>
> - feedback signal （回馈信号，反馈信号）
>
> - feedback effect （反馈效应；反馈作用）
>
> - position feedback （位置反馈；定位反馈）
>
> - feedback amplifier （回馈放大器）
>
> - immediate feedback （即时反馈；立即反馈）
>
> - acoustic feedback （声反馈；声回授）
>
> - feedback component （反馈元件）
>
> - feedback data （反馈数据）
>

> [!NOTE]
>
> - How can I provide feedback without making someone angry? （我怎样才能提出反馈意见又不会得罪人呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - production, outcome, information （[电子][自]反馈；成果，资料；回复）
>

# 专八核心词汇

## 9480. incensed

`in'senst`  **愤怒的，激怒了的**

`in'senst`  **激怒（incense的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - incense burner （香炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Entitled William Eggleston's Guide, it was the first show of colour photography at Moma, a decision that incensed the critics almost as much as the supposedly banal and vulgar subject matter. （这次名为“威廉·埃格斯顿指南”的展览，是纽约现代艺术博物馆的第一场彩色摄影展。 展示彩色作品，激怒批评家的程度，几乎不下于这些作品所谓平庸和粗俗的题材。）
>
> - This proposal will incense conservation campaigners. （这项提议将激怒自然保护的倡导者。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, wrathful （愤怒的，激怒了的）
>
> - irritated, infuriated （激怒（incense的过去分词））
>

# 专八核心词汇

## 9481. elliptical

`i'liptik,-kəl`  **椭圆的；省略的**

> [!TIP]
>
> - elliptical orbit （卫星椭圆轨道；椭圆轨迹）
>
> - elliptical hole （椭圆孔）
>

> [!NOTE]
>
> - Kepler published his discovery of the elliptical orbits of planets in 1609. 1609 （年开普勒公布他的发现，认为行星轨道为椭圆形。）
>

> [!WARNING]
>
> - oval, omissive （椭圆的；省略的）
>

# 专八核心词汇

## 9482. disarray

`,disə'rei`  **无秩序；杂乱；衣冠不整**

`,disə'rei`  **使混乱；弄乱；使脱去衣服**

> [!NOTE]
>
> - The nation is in disarray following rioting led by the military. （该国发生由军队发动的暴乱后，陷入一片混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - messing, disorderliness （无秩序；杂乱；衣冠不整）
>
> - cloud, confuse （使混乱；弄乱；使脱去衣服）
>

# 专八核心词汇

## 9483. frightened

`'fraitnd`  **害怕的；受惊的；受恐吓的**

`'fraitnd`  **害怕；使吃惊；吓走（frighten的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - frightened to death （吓死了）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t be frightened. We’re not going to hurt you. （别害怕，我们不会伤害你的。）
>
> - To tell the truth, I was frightened to death (= very frightened ) . （说实话，我怕得要命。）
>
> - a frightened horse （一匹受惊的马）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, scared （害怕的；受惊的；受恐吓的）
>
> - funked （害怕；使吃惊；吓走（frighten的过去分词））
>

# 专八核心词汇

## 9484. indefinable

`,indi'fainəbl`  **难下定义的；难确定的；模糊不清的**

`,indi'fainəbl`  **难下定义的事物；难以确切描述的事物**

> [!NOTE]
>
> - She felt an indefinable sadness. （她感到一种难以名状的悲伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - ambiguous, blurred （难下定义的；难确定的；模糊不清的）
>

# 专八核心词汇

## 9485. shoemaker

`'ʃu:,meikə`  **鞋匠；补鞋工人**

> [!NOTE]
>
> - The witch was astounded.Then she took him to a room where there were thirteen maidens with their faces covered: the shoemaker had to discover which one was the princess. （女巫大吃一惊，接着她把年轻人带到了一个房间，里面有蒙着面纱的是三个少女：鞋匠必须从中找出真正的公主。）
>

> [!WARNING]
>
> - souter, crispin （鞋匠；补鞋工人）
>

# 专八核心词汇

## 9486. sexuality

`,seksju'æliti, -ʃu`  **[胚] 性别；性欲；性征；性方面的事情（比如性行为或性能力）**

> [!NOTE]
>
> - ...the growing discussion of women's sexuality. （…日益增多的对女性性欲的讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - gender, sexual desire （[胚]性别；[心理]性欲；[生物]性征；性方面的事情（比如性行为或性能力））
>

# 专八核心词汇

## 9487. meteorology

`,mi:tiə'rɔlədʒi`  **气象状态，气象学**

> [!TIP]
>
> - agricultural meteorology （农业气象学）
>
> - synoptic meteorology （天气学）
>

> [!NOTE]
>
> - All of this depends on certain assumptions and the meteorology, the geology and the hydrology of the area plus the contours of the land around this particular power plant. （所有的这些都是根据某些假设,和气象状态，地质情况，还有，水文请跨国,在加上土地的等高线,在这个特定的核能电站的周围。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerography, meteorological optics （气象状态，[气象]气象学）
>

# 专八核心词汇

## 9488. calibre

`'kælibə`  **[军] 口径；才干；水准**

> [!NOTE]
>
> - The school attracts a high calibre of student. （这所学校吸引高素质的学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, savoir-faire （[军]口径；才干；水准）
>

# 专八核心词汇

## 9489. foil

`fɔil`  **衬托；阻止，挡开；挫败；贴箔于**

`fɔil`  **箔，金属薄片；衬托，烘托；叶形片**

`fɔil`  **面向文件的翻译语言（file-Oriented interpretive language）**

> [!TIP]
>
> - aluminum foil （[机]铝箔）
>
> - aluminium foil （铝箔（作包装材料）；锡箔纸）
>
> - copper foil （铜箔）
>
> - gold foil （金箔）
>
> - metal foil （金属箔）
>
> - foil paper （箔纸，贴铝箔的纸基；衬底纸）
>
> - foil bag （箔衬袋）
>
> - tin foil （n. 保鲜纸，锡纸）
>
> - foil mill （箔材轧机）
>
> - silver foil （银箔）
>
> - plastic foil （塑料薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - A massive arms-smuggling plan has been foiled by the CIA. （一项大规模的军火走私计划已被中央情报局挫败。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, dispute, stem, block （衬托；阻止，挡开；挫败；贴箔于）
>
> - tole （[材]箔，金属薄片；衬托，烘托；[建]叶形片）
>

# 专八核心词汇

## 9490. talented

`'tæləntid`  **有才能的；多才的**

> [!TIP]
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a talented actor （一名很有天赋的演员）
>

# 专八核心词汇

## 9491. general

**一般的，普通的；综合的；大体的**

**一般；将军，上将；常规**

> [!TIP]
>
> - (army) general （将军）
>
> - in general （总之，通常；一般而言）
>
> - general manager （总经理）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - general public （公众）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - general education （[法]普通教育）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - general design （总体设计）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - general information （一般信息；基本资料；总说明）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - secretary general （秘书长）
>

> [!NOTE]
>
> - a general introduction to computing （计算机应用概论）
>
> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）
>
> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）
>
> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）
>
> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）
>

# 专八核心词汇

## 9492. metallurgy

`me'tælədʒi, 'metələ:dʒi`  **冶金；冶金学；冶金术**

> [!TIP]
>
> - powder metallurgy （粉末冶金）
>
> - physical metallurgy （物理冶金；物理冶金学）
>
> - metallurgy machinery （冶金机械）
>
> - welding metallurgy （焊接冶金学）
>
> - ferrous metallurgy （黑色金属冶金；黑色冶金）
>

# 专八核心词汇

## 9493. mutual

`'mju:tʃuəl, -tjuəl`  **共同的；相互的，彼此的**

> [!TIP]
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - mutual information （交互信息）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - mutual cooperation （相互合作；互助合作）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - mutual inductance （互感；互感系数）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - mutual exchange （房舍调换，互换）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - mutual effect （相互作用）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - washington mutual （华盛顿互惠银行（公司）；华盛顿共同基金）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t like Dev, and the feeling seemed to be mutual. （我不喜欢德夫，他好像也不喜欢我。）
>
> - The two men were a mutual admiration society , gushing about how much they were learning from each other. （两个男人互相吹捧，盛赞对方让自己受益匪浅。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporate, common, collective, joint （共同的；相互的，彼此的）
>

# 专八核心词汇

## 9494. emissary

`'emisəri`  **使者；间谍；密使**

`'emisəri`  **间谍的；密使的**

> [!NOTE]
>
> - Japan is sending two emissaries to Washington to discuss trade issues. （日本将派两位特使去华盛顿商讨贸易问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - illegal, envoy （使者；间谍；密使）
>

# 专八核心词汇

## 9495. sandal

`'sand(ə)l`  **凉鞋；檀香；檀香木；便鞋**

> [!NOTE]
>
> - a pair of sandals （一双凉鞋）
>

> [!WARNING]
>
> - santal, almug （[服装]凉鞋；檀香；檀香木；便鞋）
>

# 专八核心词汇

## 9496. boost

`bu:st`  **促进；增加；支援**

`bu:st`  **推动；帮助；宣扬**

> [!TIP]
>
> - boost up （向上推）
>
> - boost pressure （升压；吸入管压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The new resort area has boosted tourism. （新的度假区促进了旅游业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, enhance, further, jack （促进；增加；支援）
>
> - pick pocket, rip off （宣扬；偷窃）
>
> - assistance, motivation, hand, aid, publicity （推动；帮助；宣扬）
>

# 专八核心词汇

## 9497. practical

`'præktikəl`  **实际的；实用性的**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - practical work （社会实践；实际作业）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>
> - practical writing （应用文，应用写作）
>
> - practical english （实用英语）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - practical level （实际水平）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - practical purpose （实用目的）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should have training and practical experience in basic electronics. （应征者应该具备基础电子学方面的培训和实践经验。）
>
> - the practical problems of old age （老年的实际问题）
>
> - They provide financial and practical help for disabled students. （他们为残障学生提供经济上的援助以及实际的帮助。）
>
> - a combination of theoretical and practical training （理论培训和实践培训的结合）
>
> - They haven’t thought about the practical consequences of the new regulations. （他们没有考虑过新法规会产生什么实际后果。）
>
> - In practical terms, this means spending more time with each student. （具体地说，这意味着花更多的时间和每个学生在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, effective, real, pragmatic, positive （实际的；实用性的）
>

# 专八核心词汇

## 9498. hemorrhoid

`'hemərɔid`  **痔疮（等于haemorrhoid）；很难相处的人**

> [!TIP]
>
> - mixed hemorrhoid （混合痔）
>

> [!WARNING]
>
> - piles （痔疮（等于haemorrhoid）；很难相处的人）
>

# 专八核心词汇

## 9499. onward

`'ɔnwəd`  **向前的；前进的**

`'ɔnwəd`  **向前；在前面**

> [!NOTE]
>
> - The company offers flights to Amsterdam with onward travel to The Hague. （这家公司开设了飞往阿姆斯特丹并续飞海牙的航班。）
>
> - the onward march of science （科学的不断发展）
>
> - The bus continued onward. （公交车继续前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, ahead, advancing, ongoing （向前的；前进的）
>
> - forth, to, ahead, along, front （向前；在前面）
>

