# 专八核心词汇

## 1100. irreverent

`i'revərənt`  **不敬的，无礼的**

> [!NOTE]
>
> - his irreverent sense of humour （他失礼的幽默感）
>
> - She has an irreverent attitude towards marriage. （她对婚姻有一种不当回事的态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - rude, offensive （不敬的，无礼的）
>

# 专八核心词汇

## 1101. import

`im'pɔ:t, 'impɔ:t`  **进口，进口货；输入；意思，含义；重要性**

`im'pɔ:t, 'impɔ:t`  **输入，进口；含…的意思**

> [!TIP]
>
> - import and export （进出口；导入和导出；输入和输出）
>
> - import and export corporation （[经]进出口公司）
>
> - import license （进口许可证）
>
> - import from （从…输入；从…进口）
>
> - import tariff （进口关税）
>
> - import trade （进口贸易）
>
> - parallel import （平行进口）
>
> - import agent （进口代理商）
>
> - import substitution （进口替代）
>
> - import duty （进口税）
>
> - import licence （进口许可证；进口执照）
>
> - import tax （进口税）
>
> - import declaration （进口报单；进口声明书）
>
> - import permit （进口护照；进口准许证）
>
> - import quota （输入限额）
>
> - import data （输入数据）
>
> - import price （[经]输入价格）
>
> - net import （净进口）
>
> - import licensing （进口许可）
>
> - import department （n. 进口部）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, stress, value, weight, meaning （[贸易]进口，进口货；输入；意思，含义；重要性）
>
> - to input, type in （输入，[贸易]进口；含…的意思）
>
> - to input, type in （输入，[贸易]进口）
>

# 专八核心词汇

## 1102. fixture

`'fikstʃə`  **设备；固定装置；固定于某处不大可能移动之物**

> [!TIP]
>
> - test fixture （测试夹具）
>
> - lighting fixture （照明器材）
>
> - welding fixture （焊接夹具）
>
> - clamping fixture （夹具；胎具）
>
> - light fixture （灯具；照明设备；电灯组件）
>
> - jig and fixture （夹具及固定装置）
>
> - assembly fixture （装配夹具；装配设备）
>

> [!NOTE]
>
> - light fixtures （照明设备）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, furniture, facility, plant （设备；固定装置；固定于某处不大可能移动之物）
>

# 专八核心词汇

## 1103. engagement

**婚约；约会；交战；诺言**

> [!NOTE]
>
> - Their engagement was announced in the paper. （他们订婚的消息在报上公布了。）
>
> - Tony was stunned when Lisa suddenly broke off their engagement (= finished it ). （托尼对莉萨突然解除他俩的婚约感到震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - date, word, contract （婚约；约会；交战；诺言）
>

# 专八核心词汇

## 1104. tool

`tu:l`  **工具，用具；器械，机床；手段**

`tu:l`  **使用工具；用机床装备工厂**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting tool （切削刀具；割削工具）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - development tool （研制工具）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - tool life （刀具耐用度；工具寿命）
>
> - drilling tool （钻孔工具；镗孔刀具）
>
> - tool design （工具设计）
>
> - tool steel （工具钢）
>
> - special tool （专用工具）
>
> - measuring tool （量度工具，测量工具；测定工具）
>
> - software tool （软件工具）
>
> - diamond tool （[机]金钢石刀具）
>
> - power tool （电动工具；重型机床）
>
> - electric tool （电动工具）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - hand tool （[机]手工具）
>
> - diagnostic tool （诊断工具）
>
> - machine tool plant （机床厂）
>
> - tool box （工具箱；工具组）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t have the right tools to start fiddling around with the engine. （我没有合适的工具来摆弄发动机。）
>
> - a shop selling garden tools （出售园艺工具的商店）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, facilities, vehicle, engine, implement （[机]工具，用具；器械，机床；手段）
>

# 专八核心词汇

## 1105. evaluation

`i,vælju'eiʃən`  **评价；[审计] 评估；估价；求值**

> [!TIP]
>
> - comprehensive evaluation （综合评价，综合评价法）
>
> - performance evaluation （性能评估；性能赋值）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - quality evaluation （质量评定；品质评价；品质评估）
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - economic evaluation （经济评价）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - evaluation criteria （评估标准；评定标准）
>
> - fuzzy evaluation （模糊评价）
>
> - objective evaluation （客观评价）
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - evaluation process （评估过程）
>
> - overall evaluation （综合评价）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - sensory evaluation （感官品评，感官评价）
>
> - system evaluation （系统评估）
>
> - financial evaluation （财务评价；财务评估）
>
> - evaluation report （评估报告；评价报告；评定报告）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - environmental evaluation （环境评价）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to carry out a proper evaluation of the new system. （我们要对新系统进行合理的评估。）
>
> - They took some samples of products for evaluation. （他们抽取了一些产品样本以作评估。）
>

> [!WARNING]
>
> - appraisal, valuation, assessment, estimate, judgement （评价；[审计]评估；估价；求值）
>

# 专八核心词汇

## 1106. funnel

`'fʌnl`  **漏斗；烟囱**

`'fʌnl`  **通过漏斗或烟囱等；使成漏斗形**

> [!TIP]
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a ship with three masts and two funnels. （…一艘有3根桅杆和2个烟囱的轮船。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyponome, hopper （[化学]漏斗；烟囱）
>

# 专八核心词汇

## 1107. undertake

`,ʌndə'teik`  **承担，保证；从事；同意；试图**

> [!NOTE]
>
> - He undertook to pay the money back in six months. （他保证在六个月之内还钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, pursue, address, try, offer （承担，保证；从事；同意；试图）
>

# 专八核心词汇

## 1108. thermostat

`'θə:məustæt`  **恒温器；自动调温器**

`'θə:məustæt`  **为…配备恒温器；用恒温器控制**

> [!NOTE]
>
> - They"ll quickly adjust her thermostat to high heat. （他们会很快调整自己恒温器到高热量。）
>
> - Thankfully these days I’m the one that controls the thermostat, so I keep it as warm as I like. （谢天谢地的是这些天由我来调节恒温器，因此我将它设定在我最喜欢的充满暖意的室温。）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal cutout, attemperator （[自]恒温器；自动调温器）
>

# 专八核心词汇

## 1109. fantastic

**奇异的；空想的；异想天开的；古怪的；极好的，极出色的；不可思议的；不切实际的**

**古怪的人**

> [!TIP]
>
> - fantastic job （干的太好了；好样的）
>

> [!NOTE]
>
> - You look fantastic! （你看上去棒极了！）
>
> - It’s a fantastic place, really beautiful! （这真是个好地方，漂亮极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （奇异的；空想的；极好的；不可思议的）
>
> - weirdo, geezer （古怪的人）
>

# 专八核心词汇

## 1110. door

`dɔ:`  **门；家，户；门口；通道**

> [!TIP]
>
> - at the door （在门边）
>
> - open the door （开门）
>
> - next door （n. 隔壁邻居）
>
> - door to door （挨家挨户；门到门）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - back door （后门；非法途径）
>
> - close the door （关门）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - shut the door （关门）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - from door to door （挨家挨户地；自始至终地）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - side door （n. 侧门；旁门）
>
> - wooden door （木门）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - sliding door （n. 拉门；滑动门）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - door handle （门把手）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you open the door for me? （请你帮我开门好吗？）
>
> - The door flew open and Ruth stormed in. （门一下子打开了，露丝气冲冲地跑了进来。）
>
> - Don’t forget to lock the garage door. （别忘了把车库的门锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - home, exit, gateway, channel, route （[建]门；家，户；门口；通道）
>

# 专八核心词汇

## 1111. symbolise

**象征，代表（等于symbolize）**

> [!NOTE]
>
> - DAKAR, NewsCore - Wearing white to symbolise purity, worshippers throughout this African capital gathered to pray on one of the final nights of Ramadan. （达喀尔，新闻报导—这个非洲国家的礼拜者们穿上代表纯洁的白色衣服聚集在首都，一起在斋月的最后一天祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - to stand for, typify （象证，代表（等于symbolize））
>

# 专八核心词汇

## 1112. imposition

`,impə'ziʃən`  **征收；强加；欺骗；不公平的负担**

> [!WARNING]
>
> - collection, fraud, expropriation （征收；强加；欺骗；不公平的负担）
>

# 专八核心词汇

## 1113. preservation

`,prezə'veiʃən`  **保存，保留**

> [!TIP]
>
> - heat preservation （保温）
>
> - food preservation （食物保藏）
>
> - heritage preservation （遗产维护）
>
> - preservation measures （保全措施）
>
> - cold preservation （冷藏）
>
> - wood preservation （木材防腐）
>
> - preservation of cultural relics （文物保护）
>

> [!NOTE]
>
> - methods of food preservation （保存食物的各种方法）
>

> [!WARNING]
>
> - conservation, hold, retention, reservation （保存，保留）
>

# 专八核心词汇

## 1114. involved

`in'vɔlvd`  **有关的；卷入的；复杂的**

`in'vɔlvd`  **涉及；使参与；包含（involve的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - involved in （涉及；包含；牵涉进…）
>
> - involved with （涉及；与…有关连）
>
> - get involved in （涉及，卷入）
>
> - parties involved （交换中的各方）
>
> - become involved in （使卷入，使陷入）
>
> - got involved in （卷入；涉及）
>

> [!NOTE]
>
> - The plot was so involved that very few people knew what was going on. （情节太复杂，几乎没人知道是怎么回事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relevant, concerned, complicated, detailed, sophisticated （有关的；卷入的；复杂的）
>

# 专八核心词汇

## 1115. ford

**浅滩；Ford：福特汽车公司**

**涉水而过**

> [!TIP]
>
> - henry ford （n. 亨利·福特（人名，福特公司创始人））
>
> - ford motor （福特汽车（美国汽车公司））
>
> - harrison ford （哈里森·福特（美国著名影星））
>
> - gerald ford （n. 杰拉尔德·福特（美国第38任总统））
>
> - ford foundation （福特基金会（私人慈善机构））
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>

> [!NOTE]
>
> - They were guarding the bridge, so we forded the river. （他们当时守着那座桥，我们就涉水过了那条河。）
>

> [!WARNING]
>
> - bank, shallow, decharge, shoaliness （浅滩）
>
> - squatter （涉水而过）
>

# 专八核心词汇

## 1116. cuckoo

`'ku:ku:`  **布谷鸟；杜鹃鸟；傻子；咕咕声**

`'ku:ku:`  **愚笨的；疯狂的**

`'ku:ku:`  **学杜鹃叫**

> [!TIP]
>
> - cuckoo clock （布谷鸟钟（报时似布谷鸟叫声的钟））
>

> [!NOTE]
>
> - You’re completely cuckoo! （你真是个傻子！）
>

> [!WARNING]
>
> - gowk, berk （布谷鸟；[鸟]杜鹃鸟；傻子；咕咕声）
>
> - crazy, possessed, mad, daffy （愚笨的；疯狂的）
>

# 专八核心词汇

## 1117. grab

`ɡræb`  **攫取；霸占；将…深深吸引**

`ɡræb`  **攫取；霸占；夺取之物**

> [!TIP]
>
> - up for grabs （大家有份）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - grab at （抓住，抓取；抓住不放）
>
> - grab crane （抓斗起重机；抓斗吊车）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - grab hold of （vt. 控制（抓住））
>
> - grab at a straw （捞救命稻草）
>
> - grab dredger （抓斗式挖泥船）
>
> - grab dredge （抓斗式挖泥船）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - grab bag （n. 摸彩袋；混杂）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed my bag and ran off. （我抓起我的包就跑。）
>
> - Two men grabbed her and pushed her to the ground. （两名男子抓住她，把她推倒在地上。）
>
> - Kay grabbed hold of my arm to stop herself falling. （凯抓住我的手臂，以免自己摔倒。）
>

> [!WARNING]
>
> - pounce at, commandeer （攫取；霸占；将…深深吸引）
>
> - pounce at, snatch up （攫取；夺取）
>
> - arrogation （攫取；霸占；夺取之物）
>

# 专八核心词汇

## 1118. heartbreak

`'hɑ:tbreik`  **心碎；伤心事**

> [!NOTE]
>
> - ...suffering and heartbreak for those close to the victims. （…那些受害者亲人的痛苦与悲伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - sorrow, sore spot （心碎；伤心事）
>

# 专八核心词汇

## 1119. homeless

`'həumlis`  **无家可归的**

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people have been made homeless . （成千上万人被逼得无家可归。）
>

> [!WARNING]
>
> - displaced, roofless （无家可归的）
>

# 专八核心词汇

## 1120. par

`pɑ:`  **标准；票面价值；平均数量**

`pɑ:`  **标准的；票面的**

> [!TIP]
>
> - on a par （同等）
>
> - on a par with （与…同等；和…一样）
>
> - at par （adv. 平价；依照票面价格；与票面价值相等）
>
> - up to par （达到标准）
>
> - par value （面值；票面价值；平价）
>
> - above par （在标准以上；超过票面价值）
>
> - under par （低于或高于平值；（股票，证券等）在票面价值以上或下）
>
> - on par with （与…同等水平）
>
> - par excellence （出类拔萃的；最卓越的）
>
> - below par （在票面价值以下；在标准以下）
>
> - over par （超过票面价值）
>
> - no par value （无票面价值；非平价）
>
> - above par value （高于面值；高于票面价值；平价以上）
>
> - par value stock （有面值的股票）
>

> [!NOTE]
>
> - The last hole is a par five. （最后一洞的标准杆数为五杆。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, level, prototype （标准；票面价值；平均数量）
>
> - standard, normal （标准的；票面的）
>

# 专八核心词汇

## 1121. progressive

`prəu'ɡresiv`  **进步的；先进的**

`prəu'ɡresiv`  **改革论者；进步分子**

> [!TIP]
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - progressive party （美国进步党）
>
> - democratic progressive party （民进党）
>
> - progressive development （n. 前进发展）
>
> - progressive cavity pump （螺杆泵；螺杆抽油泵）
>
> - progressive forces （进步力量）
>
> - progressive tax （累进税）
>
> - progressive movement （进步运动；渐进运动）
>
> - progressive scan （逐行扫描）
>
> - progressive rate （累进税率）
>

> [!NOTE]
>
> - a progressive administration （进步的政府）
>
> - progressive and forward-looking policies （有前瞻性的进步政策）
>
> - The Republicans were deeply split between progressives and conservatives. （共和党进步派和保守派之间分歧很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - advanced, ascensive （[数]进步的；先进的）
>

# 专八核心词汇

## 1122. admonish

`əd'mɔniʃ`  **告诫；劝告**

> [!NOTE]
>
> - They admonished me for taking risks with my health. （他们告诫我不要拿自己的健康来冒险。）
>

> [!WARNING]
>
> - correct, recommend （告诫；劝告）
>

# 专八核心词汇

## 1123. decorous

`'dekərəs`  **有礼貌的，高雅的；端正的**

> [!NOTE]
>
> - It's a very mannered, decorous language. （是一种非常礼貌且高雅的语言。）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, civil, polite, correct, exquisite （有礼貌的，高雅的；端正的）
>

# 专八核心词汇

## 1124. evince

`i'vins`  **表明，表示；引起**

> [!NOTE]
>
> - She evinced no surprise at seeing them together. （看到他们在一起，她没有表露出惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, attract, produce, bid, cause （表明，表示；引起）
>

# 专八核心词汇

## 1125. assumption

`ə'sʌmpʃən`  **假定；设想；担任；采取**

> [!TIP]
>
> - on the assumption that （假设）
>
> - fundamental assumption （n. 基本假定）
>

> [!NOTE]
>
> - You would be making an assumption that's not based on any fact that you could report. （你会做出不以你能报道的任何事实为依据的一种假设。）
>

> [!WARNING]
>
> - conception, perhaps, if （假定；设想；担任；采取）
>

# 专八核心词汇

## 1126. innocent

`'inəsənt`  **无辜的；无罪的；无知的**

`'inəsənt`  **天真的人；笨蛋**

> [!TIP]
>
> - innocent of （无罪的，清白的）
>
> - innocent blood （无辜人的血；无辜之血；不死的传说（美国恐怖戏剧爱情片））
>
> - innocent party （无过失之一方；无辜的一方）
>

> [!NOTE]
>
> - Nobody would believe that I was innocent. （没人肯相信我是清白的。）
>
> - The court found him innocent and he was released. （法庭判他无罪，他被释放了。）
>
> - She had always regarded Greg as a hopeless innocent where women were concerned. （她过去一直认为格雷格在关于女人方面是一个不可救药的无知者。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, empty, clear （[法]无辜的；无罪的；无知的）
>
> - simple, turkey, put （天真的人；笨蛋）
>

# 专八核心词汇

## 1127. childhood

`'tʃaildhud`  **童年时期；幼年时代**

> [!TIP]
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - childhood education （幼儿教育；儿童期教育）
>
> - early childhood education （幼儿教育；儿童早期教育）
>
> - happy childhood （快乐的童年）
>
> - childhood memory （童年记忆；孩提时光）
>
> - childhood days （少年时代，童年）
>
> - early childhood development （幼儿期发展，儿童早期发展）
>
> - childhood autism （儿童孤独症）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a very happy childhood. （我的童年很快乐。）
>

# 专八核心词汇

## 1128. humour

`'hju:mə`  **幽默（等于humor）；诙谐**

`'hju:mə`  **迁就；使满足**

> [!TIP]
>
> - sense of humour （幽默感）
>
> - good humour （愉快的心情；好脾气）
>

> [!NOTE]
>
> - his humour and charm （他的幽默感和魅力）
>
> - Greg’s feeble attempt at humour （格雷格干巴巴的幽默）
>
> - English humour （英国式幽默）
>
> - It’s vital to have a sense of humor in this job. （做这份工作必须具备幽默感。）
>
> - The host puts the contestants at ease with his own brand of humour . （主持人以他别具一格的幽默让参赛者放松心情。）
>
> - He showed flashes of humor that delighted the audience. （他不时冒出些幽默话逗得观众忍俊不禁。）
>

> [!WARNING]
>
> - drollness, pleasantry （幽默（等于humor）；诙谐）
>
> - content, gratify （迁就；使满足）
>

# 专八核心词汇

## 1129. heredity

`hi'rediti`  **遗传，遗传性**

> [!NOTE]
>
> - Heredity is not a factor in causing the cancer. （遗传并非导致这种癌症的一个因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - inheritance, descendiblity （[遗]遗传，遗传性）
>

# 专八核心词汇

## 1130. vagabond

`'væɡəbɔnd`  **流浪的；流浪者的；浪荡的；漂泊的**

`'væɡəbɔnd`  **流浪者；浪子；流氓；懒汉**

`'væɡəbɔnd`  **到处流浪**

> [!NOTE]
>
> - From that time onwards he continued his life as a vagabond mainly as what he himself calls a ‘soldier of fortune’. （从那以后，他继续着流浪的生活，正如他自己对自己所称呼的那样“命运战士”。）
>
> - They had to live a kind of bohemian life, the life of a vagabond; that was the only possibility for them to be creative. （他们必须去过一种波西米亚式的生活方式，一种流浪汉的生活方式，那是他们获得创造性的唯一可能性。）
>

> [!WARNING]
>
> - ragamuffinly, wandering （流浪的；流浪者的；浪荡的；漂泊的）
>
> - soldier, Nads （流浪者；浪子；流氓；懒汉）
>

# 专八核心词汇

## 1131. erode

`i'rəud`  **腐蚀，侵蚀**

> [!NOTE]
>
> - The cliffs are being constantly eroded by heavy seas. （悬崖正不断受到汹涌海浪的侵蚀。）
>
> - The rocks have gradually eroded away. （岩石逐渐风化。）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, eat into （腐蚀，侵蚀）
>
> - eat into, burn into （侵蚀；受腐蚀）
>

# 专八核心词汇

## 1132. satellite

`'sætəlait`  **卫星；人造卫星；随从；卫星国家**

> [!TIP]
>
> - satellite communication （卫星通信）
>
> - satellite television （卫星电视）
>
> - satellite navigation （n. 卫星导航）
>
> - satellite remote sensing （卫星遥感；卫星遥感测量）
>
> - satellite image （卫星图象）
>
> - communications satellite （n. 通信卫星）
>
> - meteorological satellite （气象卫星）
>
> - satellite imagery （卫星图，卫星影像）
>
> - satellite antenna （卫星天线）
>
> - satellite town （卫星城；卫星镇）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - communication satellite （通信卫星；通讯卫星）
>
> - weather satellite （气象卫星）
>
> - satellite tracking （卫星跟踪）
>
> - navigation satellite （导航卫星）
>
> - spy satellite （间谍卫星）
>
> - satellite transmission （卫星传播）
>
> - satellite city （卫星城）
>
> - satellite phone （卫星电话）
>
> - satellite altimetry （卫星测高（法））
>

> [!NOTE]
>
> - the launch of a communications and weather satellite （气象通信卫星的发射）
>

> [!WARNING]
>
> - moon, suite （[天]卫星；[航]人造卫星；随从；卫星国家）
>

# 专八核心词汇

## 1133. electrode

**顽皮雷弹**

> [!TIP]
>
> - graphite electrode （石墨电极）
>
> - carbon electrode （碳电极）
>
> - electrode potential （电极电位；电极电势）
>
> - negative electrode （负极，负电极；阴极）
>
> - positive electrode （正极（等于anode）；阳极）
>
> - welding electrode （焊条；电焊条；焊接电极）
>
> - reference electrode （参比电极；对照电极）
>
> - working electrode （工作电极）
>
> - wire electrode （电极丝）
>
> - steel electrode （钢焊条）
>
> - tungsten electrode （钨电极，钨极）
>
> - membrane electrode （膜电极）
>
> - stainless steel electrode （不锈钢焊条；不锈纲电焊支）
>
> - platinum electrode （[机]铂电极；铂丝电极；白金电极）
>
> - electrode assembly （电极装置）
>
> - grounding electrode （接地电极）
>
> - covered electrode （被覆焊条；带焊皮焊条；涂药电焊条）
>
> - consumable electrode （自耗电极；熔化电极）
>
> - electrode holder （焊钳；电极夹；焊条夹钳）
>
> - electrode array （电极系；电极排列）
>

> [!WARNING]
>
> - electric pole, terminal post （[电]电极；电焊条）
>

# 专八核心词汇

## 1134. establish

`i'stæbliʃ`  **建立；创办；安置**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 专八核心词汇

## 1135. layman

`'leimən`  **外行；门外汉；俗人；一般信徒**

> [!NOTE]
>
> - To the layman (= laymen in general ) all these plants look pretty similar. （对外行的人来说，这些植物看起来都很相似。）
>
> - If you don’t understand what the doctor says, ask to have it explained in layman’s terms (= in simple language ). （如果你听不懂医生的话，就请他用通俗易懂的语言来解释一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - layperson, lay people （外行；门外汉；俗人；一般信徒）
>

# 专八核心词汇

## 1136. shutter

`'ʃʌtə`  **快门；百叶窗；关闭物；遮板**

`'ʃʌtə`  **为…装百叶窗；以百叶窗遮闭**

> [!TIP]
>
> - shutter speed （快门速度）
>
> - put up the shutters （关店，打烊；停业）
>
> - rolling shutter （滚动式帘子）
>
> - roller shutter （卷闸，卷帘百页）
>
> - shutter button （快门按钮）
>
> - fire shutter （防火活门，防火卷帘门；防火闸；防火板；防火百叶窗）
>
> - shutter door （百叶窗）
>
> - electronic shutter （电子快门；电子开闭器）
>
> - shutter release （快门线；快门释放；快门掣；快门启放器）
>

> [!NOTE]
>
> - There are a few things you should check before pressing the shutter release. （在按快门之前，有几件事情你应该检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - diaphragm, jalousie （[摄]快门；[建]百叶窗；关闭物；[机]遮板）
>

# 专八核心词汇

## 1137. auspicious

`ɔ:'spiʃəs`  **吉兆的，吉利的；幸运的**

> [!TIP]
>
> - auspicious day （好日子；吉日良辰；黄道吉日）
>
> - auspicious omen （吉祥；好兆头）
>

> [!WARNING]
>
> - lucky, benign （吉兆的，吉利的；幸运的）
>

# 专八核心词汇

## 1138. rewrite

`,ri:'rait, 'ri:rait`  **改写；重写**

`,ri:'rait, 'ri:rait`  **重写或改写的文稿；改写的作品**

> [!NOTE]
>
> - I’ll have to rewrite most of the essay. （这篇论文大部分我都得重写。）
>

> [!WARNING]
>
> - reword, overtype （改写；[计]重写）
>
> - write over （改写；[计]重写）
>

# 专八核心词汇

## 1139. blurb

`blə:b`  **大肆宣传；吹捧性广告；商品信息**

`blə:b`  **夸大；大肆宣传**

> [!WARNING]
>
> - hype, ballyhoo （大肆宣传；吹捧性广告；商品信息）
>
> - aggrandize （夸大；大肆宣传）
>

# 专八核心词汇

## 1140. deck

`dek`  **甲板；行李仓；露天平台**

`dek`  **装饰；装甲板；打扮**

> [!TIP]
>
> - double deck （n. 楼中楼；双层甲板）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - on the deck （[俚]一文不名，贫困）
>
> - on deck （在甲板上；准备就绪的；下一个将轮到的）
>
> - steel deck （钢板层；钢面板；钢甲板）
>
> - deck with （以...装饰）
>
> - upper deck （上层甲板）
>
> - deck of cards （n. 一幅牌，扑克牌）
>
> - flight deck （飞行甲板；驾驶舱）
>
> - deck machinery （甲板机械；舱面机械）
>
> - main deck （主甲板；正甲板）
>
> - observation deck （观测甲板；了望甲板）
>
> - deck hand （甲板水手）
>
> - deck plate （台面板；甲板板）
>
> - tape deck （n. 录放音座（等于deck）；磁带放送机（等于tape player））
>
> - deck structure （舱面建筑；甲板结构；上承结构；舱面结构）
>
> - poop deck （船尾楼甲板）
>
> - top deck （甲板；上甲板；坞墙顶甲板）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - screen deck （[工程设计]筛板）
>

> [!NOTE]
>
> - deck furniture （木制平台上用的家具）
>

> [!WARNING]
>
> - board, storage room （[船]甲板；行李仓；露天平台）
>
> - paint, hang, dress oneself, array （装饰；[船]装甲板；打扮）
>

# 专八核心词汇

## 1141. salmon

**鲑鱼；大马哈鱼；鲑肉色；鲑鱼肉；橙红色，粉橙色**

**浅澄色的**

> [!TIP]
>
> - smoked salmon （熏制鲑鱼）
>
> - pacific salmon （[生]太平洋鲑鱼；大鳞大麻哈鱼；大麻哈鱼属（等于Oncorhynchus））
>
> - atlantic salmon （大西洋鲑鱼）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>

> [!WARNING]
>
> - trout, red fish （鲑鱼；[鱼]大马哈鱼；鲑肉色）
>

# 专八核心词汇

## 1142. Thursday

`'θə:zdi; -dei`  **星期四**

> [!NOTE]
>
> - She was working Thursday. （她星期四在工作。）
>

# 专八核心词汇

## 1143. undermine

`,ʌndə'main`  **破坏，渐渐破坏；挖掘地基**

> [!NOTE]
>
> - The continued fighting threatens to undermine efforts to negotiate an agreement. （持续的战斗有可能破坏通过谈判达成协议的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, founder （破坏，渐渐破坏；挖掘地基）
>

# 专八核心词汇

## 1144. semantics

`si'mæntiks`  **[语] 语义学；语义论**

> [!WARNING]
>
> - onomasiology （[语][计]语义学；语义论）
>

# 专八核心词汇

## 1145. blister

`'blistə`  **水泡；水疱；气泡；砂眼；起泡剂**

`'blistə`  **使起水泡；痛打；猛烈抨击**

> [!TIP]
>
> - blister packaging （泡罩包装；硬质泡沫塑料衬垫包装）
>
> - blister packing （气泡包装；起泡包装）
>
> - blister card （吸塑卡）
>
> - blister copper （粗铜；泡铜）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>

> [!NOTE]
>
> - New shoes always give me blisters. （我穿新鞋脚上总是起泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, blain （水泡；[医]水疱；[冶]气泡；砂眼；起泡剂）
>
> - light into, belabour （使起水泡；痛打；猛烈抨击）
>

# 专八核心词汇

## 1146. buddy

`'bʌdi`  **伙伴，好朋友；密友；小男孩**

`'bʌdi`  **做好朋友，交朋友**

> [!TIP]
>
> - buddy system （两人同行制；伙伴系统）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re good buddies. （我们是好朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - partner, comrade, familiar, mates （伙伴，好朋友；密友；小男孩）
>
> - make friends （做好朋友，交朋友）
>

# 专八核心词汇

## 1147. inquiring

`in'kwaiəriŋ`  **询问的；打听的；爱追究的**

`in'kwaiəriŋ`  **调查（inquire的ing形式）；打听**

> [!TIP]
>
> - inquire into （调查，探究）
>
> - inquire about （询问，查问；打听）
>
> - inquire of （询问；打听）
>
> - inquire for （求见；要找）
>
> - inquire after （v. 问候；询问起）
>

> [!NOTE]
>
> - She raised an inquiring eyebrow towards Murray. （她朝默里扬了一下眉毛，露出探询的神色。）
>

> [!WARNING]
>
> - questionary （询问的；打听的；爱追究的）
>
> - investigating （调查（inquire的ing形式）；打听）
>

# 专八核心词汇

## 1148. motherland

`'mʌðəlænd`  **祖国；母国**

> [!NOTE]
>
> - They are willing to die for the motherland. （他们愿为祖国牺牲生命。）
>

> [!WARNING]
>
> - homeland, fatherland （祖国；母国）
>

# 专八核心词汇

## 1149. individualism

`,indi'vidjuəlizəm, -dʒu-`  **个人主义；利己主义；个人特征**

> [!TIP]
>
> - rugged individualism （顽强的个人主义）
>

> [!NOTE]
>
> - Capitalism encourages competition and individualism. （资本主义鼓励竞争，提倡个人主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - privatism, egoism （个人主义；利己主义；个人特征）
>

# 专八核心词汇

## 1150. dice

`dais`  **切成方块**

`dais`  **骰子**

> [!TIP]
>
> - no dice （[俚语]不行；不成功）
>
> - play with loaded dice （使用欺诈手段,暗中搞鬼[亦作play with marked cards]）
>

> [!NOTE]
>
> - diced carrots （切成丁的胡萝卜）
>

> [!WARNING]
>
> - cube （骰子）
>
> - shake the elbows, crap （掷骰子）
>

# 专八核心词汇

## 1151. mainspring

`'meinspriŋ`  **主要动力；（钟表）主发条；主要原因；主要动机**

> [!NOTE]
>
> - Christian faith was the mainspring of Peter’s life. （基督教信仰是彼得人生的主要动力。）
>
> - Small companies are the mainspring of the British economy. （小公司是英国经济的主体。）
>

> [!WARNING]
>
> - main reason （主要动力；（钟表）[仪]主发条；主要原因；主要动机）
>

# 专八核心词汇

## 1152. slow

`sləu`  **慢的；减速的；迟钝的**

`sləu`  **变慢；变萧条**

`sləu`  **慢慢地；迟缓地**

`sləu`  **(Slow)人名；(英)斯洛**

> [!TIP]
>
> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - slow speed （慢速，低速）
>
> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - slow start （慢启动；缓慢起动）
>
> - slow wave （慢波）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - slow response （反应迟钝）
>
> - slow cooling （缓冷）
>
> - slow fire （文火；慢火；慢射）
>
> - slow time （标准时间（等于standard time））
>
> - slow up （（使）慢下来）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）
>
> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）
>
> - slow train （慢车）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was travelling at a very slow speed. （汽车正以非常慢的速度行驶。）
>
> - a slow walker （慢慢走着的人）
>
> - The economy faces a year of slower growth. （经济将面临增长更缓慢的一年。）
>
> - Take a few deep, slow breaths. （慢慢地深吸几口气。）
>
> - I began to walk slower and slower. （我开始走得越来越慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）
>
> - stagnate （变慢；变萧条）
>
> - impede, block up （放慢；阻碍）
>
> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）
>

# 专八核心词汇

## 1153. starboard

`'stɑ:bəd, -bɔ:d`  **右舷**

`'stɑ:bəd, -bɔ:d`  **向右转舵**

`'stɑ:bəd, -bɔ:d`  **右舷的**

> [!TIP]
>
> - starboard side （右舷，右边）
>

> [!NOTE]
>
> - I could see the fishing boat to starboard. （我能看见右侧的那艘渔船。）
>
> - He detected a ship moving down the starboard side of the submarine. （他发现了一艘正沿潜水艇右侧航行的船。）
>

# 专八核心词汇

## 1154. pants

**裤子**

> [!TIP]
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - hot pants （紧身短裤；热裤）
>
> - short pants （短裤）
>
> - wear the pants （掌权当家（尤指妇女））
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing dark blue pants and a white sweater. （她穿着深蓝色长裤和白色毛衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - britches, short trousers （裤子；短裤）
>

# 专八核心词汇

## 1155. fractious

`'frækʃəs`  **易怒的；倔强的，难以对待的**

> [!NOTE]
>
> - Children become fractious when they are tired. （小孩子累了就容易发脾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - passionate, irascible （易怒的；倔强的，难以对待的）
>

# 专八核心词汇

## 1156. destined

`'destind`  **注定的；命定的；去往…的**

`'destind`  **注定（destine的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - destined for （驶往；去往）
>

> [!NOTE]
>
> - The flight was destined for Cairo. （本次航班飞往开罗。）
>

> [!WARNING]
>
> - doomed, predestined （注定的；命定的；去往…的）
>

# 专八核心词汇

## 1157. lukewarm

`'lu:kwɔ:m, ,lu:k'wɔ:m`  **冷淡的；微温的；不够热心的**

> [!TIP]
>
> - lukewarm water （温水）
>

> [!NOTE]
>
> - She sipped some lukewarm coffee from her mug. （她抿了几口杯子里温热的咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, nonchalant （冷淡的；微温的；不够热心的）
>

# 专八核心词汇

## 1158. appearance

`ə'piərəns`  **外貌，外观；出现，露面**

> [!TIP]
>
> - in appearance （adv. 在外表上）
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - appearance quality （外观质量）
>
> - external appearance （外观；外形）
>
> - physical appearance （外貌，外表；物理性质；体态）
>
> - attractive appearance （造型美观）
>
> - aesthetic appearance （式样美观）
>
> - personal appearance （个人形象，仪表）
>
> - surface appearance （表观；表面状况）
>
> - fracture appearance （断口外观）
>
> - general appearance （一般外貌；一般性出庭）
>
> - appearance of weld （焊缝成形）
>
> - make an appearance （出席；到达）
>
> - exterior appearance （外观）
>
> - final appearance （最终外观）
>
> - make one's appearance （登台；出现）
>
> - cameo appearance （[俚]友情客串（名演员饰演小角色））
>
> - architectural appearance （建筑外形）
>
> - put in an appearance （露面；到场一会儿）
>

> [!NOTE]
>
> - He was always criticising his wife’s appearance. （他老是批评妻子的外表。）
>
> - We are often attracted to somebody first by their physical appearance . （我们经常先被一个人的外貌吸引。）
>
> - Women, in general, tend to be more concerned than men about their personal appearance . （总的来说，女性比男性更注重自己的仪容。）
>
> - She had an outward appearance of calm, but deep down she was really worried. （她表面上很镇静，内心却十分担忧。）
>
> - The metal posts spoiled the appearance of the garden. （金属柱子破坏了花园的外观。）
>
> - A garnish helps to enhance the appearance of any dish. （装饰菜能为任何菜肴增色。）
>
> - She’s the kind of woman who takes pride in her appearance . （她是那种对自己的外貌感到自豪的女人。）
>
> - You shouldn’t judge by appearances . （你不该以貌取人。）
>
> - They work hard at school without giving the appearance of being particularly hard-working. （他们在学校里学习很用功，只是表面上并不显得特别如此。）
>
> - The case had all the appearances of a straightforward murder. （从所有迹象来看，这个案件都像一宗简单的谋杀。）
>
> - The pupils looked angelic – but appearances can be deceptive . （这些学生看上去如天使一般，但外表可能是会骗人的。）
>
> - He was, to all appearances , a respectable, successful businessman. （从各方面看，他都是个体面而成功的商人。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurrence, aspect, emergence, external, outside （外貌，外观；出现，露面）
>

# 专八核心词汇

## 1159. monetary

`'mʌnitəri`  **货币的；财政的**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - monetary system （货币制度）
>
> - international monetary system （国际货币制度）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - monetary unit （[经]货币单位）
>
> - tight monetary policy （紧缩的货币政策；紧缩信用政策）
>
> - monetary union （货币联盟）
>
> - monetary value （货币价值；货币值；币值）
>
> - monetary base （[经]货币基础）
>
> - fiscal and monetary policy （财政金融政策）
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - monetary crisis （货币危机；金融危机）
>
> - prudent monetary policy （稳健的货币政策；谨慎的货币政策）
>
> - monetary reward （金钱奖赏；赏金）
>
> - monetary policy committee （货币政策委员会）
>
> - monetary assets （货币资产）
>
> - monetary capital （货币资本；金融资本）
>
> - monetary economics （货币经济学）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s tight monetary policy （政府从紧的货币政策）
>
> - objects of little monetary value （不值钱的物件）
>

> [!WARNING]
>
> - financial, fiscal （货币的；财政的）
>

# 专八核心词汇

## 1160. complete

`kəm'pli:t`  **完整的；完全的；彻底的**

`kəm'pli:t`  **完成**

> [!TIP]
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - complete with （包括，连同）
>
> - complete system （完整系统；完备系）
>
> - complete product （完全积）
>
> - complete information （完整信息；完全情报）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - complete equipment （成套设备；整套装置）
>
> - complete solution （完全解，通解；全面的方案）
>
> - complete work （全集）
>
> - complete design （完全设计；完全组织）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - complete sentence （完整句）
>
> - complete failure （完全故障；完全失效）
>
> - complete set of equipment （成套设备）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - complete inspection （全部检查）
>
> - complete plant （成套设备；成套工厂）
>
> - complete combustion （[化]完全燃烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were in complete control of the situation. （警方已完全控制了局势。）
>
> - Their engagement came as a complete surprise to me. （他们的订婚让我感到非常意外。）
>
> - This is a complete waste of time . （这完全是在浪费时间。）
>
> - a complete stranger （一个完全陌生的人）
>
> - The darkness was almost complete. （几乎是漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, thorough, full, absolute, total （[数]完整的；完全的；彻底的）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, fulfil （完成）
>

# 专八核心词汇

## 1161. discord

`'diskɔ:d, dis'kɔ:d`  **不和；不调和；嘈杂声**

`'diskɔ:d, dis'kɔ:d`  **不一致；刺耳**

> [!TIP]
>
> - apple of discord （不和的金苹果；引起不和的争端；不和的种子；祸根（据希腊神话三女神因争金苹果而导致特洛伊战争））
>
> - an apple of discord （争端；祸根）
>

> [!NOTE]
>
> - marital discord （婚姻不和）
>
> - discord within NATO （北约内部的纷争）
>

> [!WARNING]
>
> - misunderstanding, strife （[声]不和；不调和；嘈杂声）
>
> - out of tune with, out of line （不一致；刺耳）
>

# 专八核心词汇

## 1162. crumble

`'krʌmbl`  **崩溃；破碎，粉碎**

`'krʌmbl`  **面包屑**

> [!NOTE]
>
> - The fall leaves crumbled in my fingers. （秋叶在我指间碎裂了。）
>
> - 1/4 cup crumbled goat’s cheese （四分之一杯山羊奶酪碎）
>

> [!WARNING]
>
> - fall apart at the seams, come apart （崩溃；破碎，粉碎）
>
> - fall apart at the seams, go to pieces （崩溃；弄碎，粉碎）
>

# 专八核心词汇

## 1163. transcend

`træn'send, trɑ:n-`  **胜过，超越**

> [!NOTE]
>
> - The desire for peace transcended political differences. （对和平的渴望超越了政治分歧。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, exceed, top, cap, surpass （胜过，超越）
>

# 专八核心词汇

## 1164. overweight

`'əuvəweit, 'əuvə'weit, ,əuvə'weit`  **超重的；过重的**

`'əuvəweit, 'əuvə'weit, ,əuvə'weit`  **使负担过重**

`'əuvəweit, 'əuvə'weit, ,əuvə'weit`  **超重**

> [!NOTE]
>
> - He is slightly overweight. （他略微超重。）
>

> [!WARNING]
>
> - superheavy （[交]超重的；过重的）
>
> - load down （使负担过重）
>
> - superheavy （[交]超重）
>

# 专八核心词汇

## 1165. dumb

`dʌm`  **哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的**

> [!TIP]
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - He stared at the burnt-out car in dumb disbelief. （他难以置信地望着烧毁的汽车，话也说不出来了。）
>
> - She was struck dumb with terror. （她吓得说不出话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongueless, speechless （哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的）
>

# 专八核心词汇

## 1166. kit

`kit`  **工具箱；成套工具**

`kit`  **装备**

> [!TIP]
>
> - elisa kit （酶联免疫试剂盒（Enzyme Linked Immunosorbent Assay Kit））
>
> - tool kit （工具箱）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - sewing kit （针线包，裁缝用具）
>
> - first aid kit （急救药箱）
>
> - medical kit （医药箱）
>
> - first-aid kit （急救箱）
>
> - upgrade kit （扩充成套）
>
> - drum kit （一套鼓乐器）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally keeps her make-up kit in her bag. （萨莉把化妆包放在手提包里。）
>
> - a bike repair kit （一套自行车修理工具）
>
> - a shaving kit （一套剃须用具）
>
> - a drum kit （一套架子鼓）
>

> [!WARNING]
>
> - toolbox, tool chest （工具箱；[机]成套工具）
>
> - prepare, provide （装备）
>
> - equip with, fit out （装备）
>

# 专八核心词汇

## 1167. generosity

`,dʒenə'rɔsəti`  **慷慨，大方；宽宏大量**

> [!NOTE]
>
> - an act of great generosity （十分慷慨的行为）
>
> - I shall never forget the generosity shownby the people of Bastaisk. （我永远也不会忘记巴斯泰斯克人的慷慨大方。）
>

> [!WARNING]
>
> - liberality, large-handedness （慷慨，大方；宽宏大量）
>

# 专八核心词汇

## 1168. birthrate

`'bə:θreit`  **出生率**

> [!NOTE]
>
> - the rising birthrate （上升的出生率）
>

> [!WARNING]
>
> - natality （出生率）
>

# 专八核心词汇

## 1169. succulent

`'sʌkjulənt`  **多汁的；多水分的；多汁性的**

`'sʌkjulənt`  **肉质植物；多汁植物**

> [!NOTE]
>
> - a succulent steak （美味多汁的牛排）
>

> [!WARNING]
>
> - juicy （多汁的；多水分的；多汁性的）
>

# 专八核心词汇

## 1170. chart

**图表；海图；图纸；排行榜**

**绘制…的图表；在海图上标出；详细计划；记录；记述；跟踪（进展或发展**

> [!NOTE]
>
> - a chart showing last year’s sales （显示去年销售情况的一份图表）
>
> - a weather chart （天气图）
>
> - the theatre’s seating chart （剧场的座位图）
>

> [!WARNING]
>
> - graph, diagram （图表；海图；图纸）
>

# 专八核心词汇

## 1171. figure

`'fiɡə`  **数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像**

`'fiɡə`  **计算；出现；扮演角色**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - A hexagon is a six-sided figure. （六边形是一种有六条边的几何图形。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

# 专八核心词汇

## 1172. outright

`'autrait, aut'rait, 'aut'rait`  **全部地；立刻地；率直地；一直向前；痛快地**

`'autrait, aut'rait, 'aut'rait`  **完全的，彻底的；直率的；总共的**

> [!TIP]
>
> - outright sale （直销；卖断）
>

> [!NOTE]
>
> - If she asked me outright, I’d tell her. （如果她坦率地问我，那我会告诉她。）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, heartily （全部地；立刻地；率直地；一直向前；痛快地）
>
> - thorough, full, complete, absolute, total （完全的，彻底的；直率的；总共的）
>

# 专八核心词汇

## 1173. ignite

`iɡ'nait`  **点燃；使燃烧；使激动**

> [!NOTE]
>
> - The petrol tank suddenly ignited. （油箱突然着火了。）
>
> - The candle ignited the plastic. （蜡烛烧着了塑料。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, light （点燃；使燃烧；使激动）
>
> - burn, light the fire （点火；燃烧）
>

# 专八核心词汇

## 1174. baker

`'beikə`  **面包师；面包工人；（便携式）烘炉**

> [!WARNING]
>
> - doughhead （[食品]面包师；面包工人；（便携式）烘炉）
>

# 专八核心词汇

## 1175. scathing

`'skeiðiŋ`  **严厉的；损伤的**

`'skeiðiŋ`  **损伤；伤害（scathe的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - Republican senators were scathing in their criticism of today's hearing. （共和党参议员们对今天听证会的批评很尖锐。）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, tight, hard, harsh, rigorous （严厉的；损伤的）
>
> - hurting （损伤；伤害（scathe的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 1176. week

`wi:k`  **周，星期**

> [!TIP]
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - next week （下周，下星期）
>
> - every week （每周）
>
> - once a week （每星期一次）
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - each week （每周）
>
> - in a week （在一周内）
>
> - during the week （在一周的工作日内）
>
> - three times a week （每周三次，一个礼拜三次）
>
> - every other week （每隔一周）
>
> - working week （工作周（等于workweek））
>
> - business week （商业周刊（美国商业类杂志））
>
> - work week （工作周）
>
> - week after week （一周接一周地）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - week day （工作日）
>
> - the week after next （下下星期）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t see you this week. （我这星期不能见你。）
>

> [!WARNING]
>
> - Zhou, Chou （周，[天]星期）
>

# 专八核心词汇

## 1177. centigrade

`'sentiɡreid`  **摄氏的；[仪] 摄氏温度的；百分度的**

> [!TIP]
>
> - degree centigrade （摄氏温度；百分度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...daytime temperatures of up to forty degrees centigrade. （…高达40摄氏度的日间气温。）
>

> [!WARNING]
>
> - Celsius （摄氏的；[仪]摄氏温度的；百分度的）
>

# 专八核心词汇

## 1178. enterprise

`'entəpraiz`  **企业；事业；进取心；事业心**

> [!TIP]
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - modern enterprise management （现代企业管理）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - enterprise value （企业价值）
>
> - leading enterprise （龙头企业；（行业中的）龙头老大）
>
> - logistics enterprise （物流企业）
>
> - industrial enterprise （工业企业）
>
> - enterprise network （企业网络；企业网路）
>
> - enterprise resource planning （企业资源规划）
>
> - enterprise accounting （[经]企业会计）
>
> - state enterprise （国营企业）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - export enterprise （出口企业）
>
> - key enterprise （骨干企业）
>
> - enterprise financing （企业理财）
>
> - enterprise standard （企业标准）
>

> [!NOTE]
>
> - commercial enterprises such as banks and food manufacturers （银行和食品制造厂等商业企业）
>

> [!WARNING]
>
> - career, cause, undertaking, project, push （[经]企业；事业；进取心；事业心）
>

# 专八核心词汇

## 1179. crag

`kræɡ`  **峭壁；岩石碎块；颈；嗉囊**

> [!WARNING]
>
> - krantz, steep （峭壁；岩石碎块；颈；嗉囊）
>

# 专八核心词汇

## 1180. headwind

`'hed,wind`  **逆风；顶头风**

> [!NOTE]
>
> - The plane bucked a strong headwind. （飞机顶着强逆风飞行。）
>
> - You are usually slower than cyclists, except when there is a headwind in which case you can overtake them which is very satisfying. （它的车速一般低于骑自行车，除了有逆风之外，在顶风的情况下，你就能超越自行车，那可是令人非常满意的。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary wind, against the wind （逆风；顶头风）
>

# 专八核心词汇

## 1181. bulldozer

`'bul,dəuzə`  **推土机；欺凌者，威吓者**

> [!WARNING]
>
> - pushdozer, dozer （[机]推土机；欺凌者，威吓者）
>

# 专八核心词汇

## 1182. jar

`dʒɑ:`  **罐；广口瓶；震动；刺耳声**

`dʒɑ:`  **冲突；不一致；震惊；发刺耳声**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - glass jar （玻璃缸，玻璃罐；玻璃瓶装）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - jar on （刺激；使不快）
>
> - on the jar （[口语](门等)微开着，半开半掩着）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - a jam jar （果酱罐）
>
> - half a jar of peanut butter （半瓶花生酱）
>
> - The ship jarred a little. （船轻微震了一下。）
>
> - The sudden movement jarred the box and it fell off the table. （这突然一动震动了那个箱子，然后它从桌上掉了下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, shock （[陶瓷]罐；[轻]广口瓶；震动；刺耳声）
>
> - collide with, conflict with （冲突；不一致；震惊；发刺耳声）
>
> - stimulate, fan, shock （震动；刺激；使震动）
>

# 专八核心词汇

## 1183. persimmon

`pə:'simən, pə-`  **柿子；柿子树**

> [!TIP]
>
> - dried persimmon （柿饼）
>

> [!NOTE]
>
> - The persimmon tastes puckery. （这柿子涩。）
>
> - Outside, a flock of white birds dip over gray-tiled rooftops and persimmon trees. （窗外，一群白色的鸽子停在灰色的屋瓦上，点缀在柿子树丛里。）
>
> - Dried persimmon, however, can be consumed for six months if kept away from sunshine and damp. （新鲜柿子可以做成柿饼，在阴凉干燥的环境下，可以保存六个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - kaki （柿子；[园艺]柿子树）
>

# 专八核心词汇

## 1184. haversack

`'hævəsæk`  **干粮袋；背袋**

> [!NOTE]
>
> - You take the haversack, I'll search his pockets. （你把干粮袋捡起来，我来搜他的口袋。）
>
> - Scarlett. Do you think it would be dishonest if we went through his haversack? （斯佳丽，如果我们搜他的干粮袋你会不会认为不道德呢？）
>

# 专八核心词汇

## 1185. escalator

`'eskəleitə`  **（美）自动扶梯；电动扶梯**

> [!NOTE]
>
> - Take the escalator to the third floor and it's the last office on the left. （乘电梯到4楼，左边最后的那个办公室就是。）
>

# 专八核心词汇

## 1186. lexicography

`,leksi'kɔɡrəfi`  **词典编纂**

> [!NOTE]
>
> - It turns out that Corpora have great advantages in lexicography. （语料库在词典编纂中具有强大的优势。）
>
> - Thirty-odd persons' long and distinguished service to lexicography has brought the dictionary within sight of completion. （余人对词典编纂长期和卓越的贡献使这部词典完成在望。）
>

# 专八核心词汇

## 1187. reservist

`ri'zə:vist`  **在乡军人；后备军人**

> [!WARNING]
>
> - landwehr （在乡军人；后备军人）
>

# 专八核心词汇

## 1188. fist

**拳，拳头；〈口〉笔迹；掌握；[印]指标参见号**

**紧握；握成拳；用拳打**

> [!TIP]
>
> - hand over fist （平稳快捷地；[口]不费力地；[口]（尤指钱）大量地）
>
> - clenched fist （紧握拳）
>
> - make a fist （握拳；（把手指）捏成拳头）
>

> [!NOTE]
>
> - She held the money tightly in her fist. （她把钱紧紧地攥在手中。）
>
> - Malcolm clenched his fist (= held his fist very tightly closed ) angrily. （马尔科姆愤怒地握紧拳头。）
>
> - Dooley stood up and shook his fist in her face. （杜利站起身，在她眼前挥舞着拳头。）
>
> - Varney slammed his fist down onto the table so hard the dishes jumped. （瓦尼一拳砸在桌子上，盘子都给震了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （拳头；掌握；笔迹）
>
> - squeeze, grip （紧握；拳打；握成拳）
>

# 专八核心词汇

## 1189. annual

`'ænjuəl`  **年度的；每年的**

`'ænjuəl`  **年刊，年鉴；一年生植物**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

# 专八核心词汇

## 1190. forwards

`'fɔ:wədz`  **向前；今后**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - The paging UI allows you to navigate backwards and forwards through displayed data, displaying a fixed number of records at a time. （该分页 UI 使您能够在所显示的数据之间向前和向后导航，并且一次显示固定数量的记录。）
>
> - Together they illustrate the importance of understanding the lifecycle -- backwards, forwards, and inside out -- so that you can manipulate it when you need to. （将这些问题汇总在一起，就能体现充分理解生命周期的重要性 —— 向后、向前或由内向外，这样您就可以在需要的时候操纵它。）
>
> - The single door hinges forwards and upwards, so such cars can be parked facing the pavement and close together—indeed, three of them can sit abreast in a standard parking place. （唯一的门可以向前和向上开启，所以这样的车可以面向着道路紧密停靠在一起，当然，三辆这样的车可以并排停在一个标准停车位里。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, to, hence, ahead, along （向前；今后）
>

# 专八核心词汇

## 1191. grandfather

`'ɡrænd,fɑ:ðə`  **祖父；始祖**

`'ɡrænd,fɑ:ðə`  **不受新规定限制**

> [!TIP]
>
> - grandfather clock （落地式大摆钟）
>
> - maternal grandfather （外公，外祖父）
>

> [!NOTE]
>
> - His grandfather was a professor. （他爷爷曾是位教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancestor, primogenitor （祖父；始祖）
>

# 专八核心词汇

## 1192. bomber

`'bɔmə`  **轰炸机；投弹手**

> [!TIP]
>
> - suicide bomber （人体炸弹）
>
> - stealth bomber （隐形轰炸机）
>

> [!NOTE]
>
> - Detectives hunting the bombers will be eager to interview him. （追踪引爆炸弹者的警探们将急于审问他。）
>

# 专八核心词汇

## 1193. dissolve

`di'zɔlv`  **使溶解；使分解；使液化**

`di'zɔlv`  **叠化画面；画面的溶暗**

> [!TIP]
>
> - dissolve in （vt. 溶入）
>

> [!NOTE]
>
> - Stir until the sugar dissolves. （一直搅拌到糖溶解掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - hemolyze, haemolyze （使溶解；使分解；使液化）
>
> - melt, disappear （溶解；解散；消失）
>

# 专八核心词汇

## 1194. triangular

`trai'æŋɡjulə`  **三角的，[数] 三角形的；三人间的**

> [!TIP]
>
> - triangular wave （三角波，三角形波）
>
> - triangular prism （三角柱）
>
> - triangular matrix （[数]三角矩阵）
>
> - triangular form （三角型；三角形式）
>
> - triangular element （三角形元）
>

> [!NOTE]
>
> - a triangular sporting competition （一项由三方参加的体育比赛）
>

> [!WARNING]
>
> - trigonal, three-cornered （[数]三角的，三角形的；三人间的）
>

# 专八核心词汇

## 1195. everyone

**每个人；人人**

**每个人**

> [!NOTE]
>
> - If everyone is ready, I’ll begin. （如果大家都准备好了，我就开始。）
>
> - Send my best wishes to everyone in the family. （请向全家人致以最美好的祝愿。）
>
> - Of course everyone else thought it was hilarious! （当然其他所有人都觉得好笑极了！）
>
> - Not everyone enjoys sport. （并不是谁都喜欢体育运动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - each one, everybody (a term of address), Every Body （每个人）
>

# 专八核心词汇

## 1196. metabolism

`mi'tæbəlizəm, me-`  **[生理] 新陈代谢**

> [!TIP]
>
> - energy metabolism （能量代谢）
>
> - lipid metabolism （类脂物代谢作用；类脂化合物代谢作用）
>
> - fat metabolism （脂肪代谢）
>
> - drug metabolism （药物代谢，药物代谢酌）
>
> - nitrogen metabolism （氮代谢）
>
> - carbohydrate metabolism （[医]碳水化合物代谢）
>
> - aerobic metabolism （需氧代谢；有氧新陈代谢）
>
> - anaerobic metabolism （[生物化学]厌氧代谢）
>
> - electrolyte metabolism （电解质代谢）
>

> [!NOTE]
>
> - This drug speeds up your metabolism. （这种药物会加快你的新陈代谢。）
>

# 专八核心词汇

## 1197. sparrow

`'spærəu`  **麻雀；矮小的人**

> [!TIP]
>
> - house sparrow （n. 麻雀（等于English sparrow））
>
> - sparrow hawk （食雀鹰；鹞）
>

> [!NOTE]
>
> - The myrtle, dove, sparrow, and swan are sacred to her. （桃金娘，鸽子，麻雀和天鹅是她的圣物。）
>
> - Appearing in great danger, the tiny sparrow tumbled on to the lawn, but softy Flint appeared to have taken pity on him. （跌落在草地上的小麻雀看起来处于非常危险的境地，但是温柔的“弗林特”似乎非常同情他。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, spadger （麻雀；矮小的人）
>

# 专八核心词汇

## 1198. pleasing

`'pli:ziŋ`  **令人愉快的；讨人喜欢的；合意的**

`'pli:ziŋ`  **取悦（please的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - please oneself （感到满意）
>
> - please note （清注意）
>
> - please check （请检查）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - please pay （请付款，祈付）
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>
> - as you please （非常；格外；随便，随意，悉听尊便，随你喜欢）
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - please be advised （请注意）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - please yourself （随便你）
>
> - may it please you （请(礼让、恭敬的套语)）
>
> - please drive carefully （请小心驾驶）
>

> [!NOTE]
>
> - a pleasing sound （悦耳的声音）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, grateful, acceptable, enjoyable （令人愉快的；讨人喜欢的；合意的）
>

# 专八核心词汇

## 1199. signal

**信号；暗号；导火线**

**标志；用信号通知；表示**

**显著的；作为信号的**

> [!TIP]
>
> - signal processing （信号处理）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - signal analysis （信号分析）
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - control signal （控制信号；操纵信号）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - traffic signal （交通信号；交通讯号，指挥灯）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - analog signal （[计]模拟信号）
>
> - electric signal （电讯号）
>

> [!NOTE]
>
> - At a prearranged signal the lights went out. （预定的信号一发出，灯就全灭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - high sign, alarm-word （信号；暗号；导火线）
>
> - mark （标志；用信号通知）
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的；作为信号的）
>
> - semaphore （发信号）
>

