# 专八核心词汇（正序版）

## 9200. rheumatism

`'ru:mətizəm, 'ru-`  **[内科] 风湿病**

> [!NOTE]
>
> - Due to the harsh environment, at least one person in each household suffers from diseases like rheumatism, stomach complaint and gynecological disease. （恶劣的生活环境导致了每个家庭都有成员存在不同程度的疾病。 风湿病、胃病、妇科病常伴着他们。）
>
> - Arsenic was also widely available at the time, handed out in the form of Fowler's Solution as a treatment for everything from rheumatism – something Austen complained of in her letters – to syphilis. （砷在当时以福勒氏溶液（亚砷酸钾溶液）的形式被广泛使用：该溶液被作为一种医治百病的药剂——从风湿病到梅毒——奥斯汀在信中曾抱怨过此事。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9201. rhino

`'rainəu`  **犀牛（等于rhinoceros）；钱；现金**

> [!WARNING]
>
> - money, QIAN, pocket （犀牛（等于rhinoceros）；钱；现金）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9202. rhinoceros

`rai'nɔsərəs, ri-`  **[脊椎] 犀牛**

> [!TIP]
>
> - rhinoceros horn （犀牛角）
>

> [!NOTE]
>
> - In this island is also found the rhinoceros, an animal less than the elephant, but larger than the buffalo. （在这个岛上还能找到犀牛，一种比大象小一点的动物，可是比水牛大。）
>
> - Contrary to its name, the black rhinoceros is actually grey in color. （有别于它的名字，黑犀牛事实上是灰色的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9203. rhyme

`raim`  **韵律；韵脚；韵文；押韵词**

`raim`  **使押韵；用韵诗表达；把…写作诗**

> [!TIP]
>
> - rhyme or reason （逻辑性；条理）
>
> - rhyme with （与…押韵；与…相谐音）
>
> - without rhyme or reason （莫名其妙；毫无道理）
>
> - nursery rhyme （n. 童谣；儿歌）
>
> - neither rhyme nor reason （无意义;不可理解;杂乱无章[亦称without rhyme or reason]）
>

> [!NOTE]
>
> - a collection of traditional rhymes with illustrations （带插图的经典童谣集）
>

> [!WARNING]
>
> - rhythm, meter （韵律；韵脚；韵文；押韵词）
>
> - jingle （使押韵；用韵诗表达；把…写作诗）
>
> - jingle （押韵；作押韵诗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9204. rhythm

`'riðəm, 'riθəm`  **节奏；韵律**

> [!TIP]
>
> - circadian rhythm （生理节律；[化]近昼夜节律；日周期节律）
>
> - sense of rhythm （节奏感；韵律感）
>
> - sinus rhythm （窦性节律）
>
> - growth rhythm （生长节律）
>
> - rhythm and blues （节奏布鲁斯音乐）
>
> - diurnal rhythm （昼间节率；昼夜节律）
>
> - cardiac rhythm （[医]心节律；[医]心搏节律）
>
> - biological rhythm （生物节律）
>
> - rhythm section （[音]（交响乐队中用以烘托乐曲节奏的）节奏乐器组）
>

> [!NOTE]
>
> - Drums are basic to African rhythm. （非洲音乐节奏少不了鼓。）
>
> - complicated dance rhythms （复杂的舞蹈节奏）
>

> [!WARNING]
>
> - meter, cadence （节奏；韵律）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9205. rhythmic

`'riðmik, 'riθ-`  **[生物] 有节奏的（等于rhythmical）；间歇的；合拍的**

`'riðmik, 'riθ-`  **韵律论（等于rhythmics）**

> [!TIP]
>
> - rhythmic gymnastics （艺术体操；韵律操，韵律体操）
>
> - rhythmic pattern （节奏型；节奏模式）
>

> [!NOTE]
>
> - the rhythmic thud of the bass drum （低音鼓有节奏的咚咚声）
>

> [!WARNING]
>
> - intermittent, cadent （[生物]有节奏的（等于rhythmical）；间歇的；合拍的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9206. rhythmical

`'riðmikəl, 'riθ-`  **有节奏的；有韵律的**

> [!NOTE]
>
> - Good breathing is slow, rhythmic and deep. （良好的呼吸缓慢、有节奏并且深沉。）
>

> [!WARNING]
>
> - cadent, metronomic （[生物]有节奏的；有韵律的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9207. rib

`rib`  **肋骨；排骨；肋状物**

`rib`  **戏弄；装肋于**

> [!TIP]
>
> - arch rib （拱肋）
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - stiffening rib （加劲肋；加强肋）
>
> - reinforcing rib （加固板；钢筋肋）
>
> - strengthening rib （加强肋）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with a broken arm and ribs. （她胳膊和肋骨断了，被送进医院。）
>
> - He was punched and kicked in the ribs. （他的肋部遭到拳打脚踢。）
>

> [!WARNING]
>
> - costa, sparerib （[解剖]肋骨；排骨；肋状物）
>
> - fool with, kid （戏弄；装肋于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9208. ribald

`'ribəld, 'ribɔ:ld, 'raibɔ:ld`  **下流的；言谈粗俗的**

`'ribəld, 'ribɔ:ld, 'raibɔ:ld`  **言谈粗俗的人；说下流话的人**

> [!NOTE]
>
> - a ribald remark （粗俗的言论）
>
> - ribald humour （猥亵的幽默）
>

> [!WARNING]
>
> - dirty, blue （下流的；言谈粗俗的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9209. ribbon

`'ribən`  **带；缎带；（勋章等的）绶带；带状物；勋表**

`'ribən`  **形成带状**

`'ribən`  **把…撕成条带；用缎带装饰**

> [!TIP]
>
> - red ribbon （n. 红丝带）
>
> - blue ribbon （蓝带程序；最高的荣誉；一流的）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - cut the ribbon （剪彩）
>
> - satin ribbon （缎带）
>
> - green ribbon （绿丝带，中国精神卫生标志）
>
> - steel ribbon （钢条）
>
> - ribbon cable （[计]带状电缆）
>
> - jacquard ribbon （n. 提花带）
>
> - typewriter ribbon （打字带；打字机色带）
>
> - flat ribbon （扁带；平带）
>

> [!NOTE]
>
> - little girls with ribbons in their hair （头发上系着丝带的小姑娘们）
>
> - a bundle of letters tied with pale blue ribbon （一捆用淡蓝色丝带扎好的信）
>
> - The ribbon was cut and the new station was officially open. （剪彩后，新车站正式开始运营。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, band, strip （带；缎带；（勋章等的）绶带；带状物；勋表）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9210. rice

`rais`  **稻；米饭**

`rais`  **把…捣成米糊状**

> [!TIP]
>
> - rice wine （黄酒；米酒；料酒；加饭酒）
>
> - hybrid rice （杂交稻；杂种稻）
>
> - glutinous rice （糯米）
>
> - rice bran （米糠）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - condoleezza rice （康多莉扎·赖斯（上届美国国务卿））
>
> - rice field （稻田，水田）
>
> - paddy rice （水稻；稻谷）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - rice flour （米粉）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - white rice （精白米）
>
> - rice husk （米糠）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - fried rice （炒饭）
>
> - rice starch （米粉糊液，米淀粉）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - rice bran oil （米糠油；米油）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>

> [!NOTE]
>
> - a tasty sauce served with rice or pasta （配米饭或意面的美味酱汁）
>
> - a plate of brown rice （一盘糙米饭）
>
> - Serve with plain boiled rice . （配白米饭一起上桌。）
>
> - a few grains of rice （几粒大米）
>

> [!WARNING]
>
> - nasi （[作物]稻；米饭）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9211. rich

**富有的；肥沃的；昂贵的**

**(Rich)人名；(丹)里克；(捷)里赫；(英、西)里奇；(葡、法)里什**

> [!TIP]
>
> - rich in （富有；富于）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - get rich （发家致富）
>
> - rich color （浓色）
>
> - rich soil （肥沃土壤）
>
> - rich gas （富气；富煤气）
>
> - rich food （馥郁食品；油腻的食品）
>
> - new rich （新富；暴发户）
>
> - rich ore （富矿，好矿；富矿石）
>
> - rich media （富媒体；多元媒体；多功能媒体）
>
> - rich wine （浓酒）
>
> - the newly rich （暴发户(阶层)）
>
> - fuel rich （adj. 富油的）
>
> - rich harvest （丰收）
>
> - rich mixture （富混合物）
>
> - strike it rich （发现丰富的矿藏；走运）
>

> [!NOTE]
>
> - Rich mineral deposits have been found in the sea bed. （海底发现有丰富的矿床。）
>
> - Red meat is a rich source of iron. （红肉含有大量铁质。）
>
> - This is a system in which the rich are taken care of and the poor are left to suffer. （这是个富人受关照，而穷人遭罪的制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - expensive, dear, wealthy, costly （富有的；肥沃的；昂贵的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9212. rickets

`'rikits`  **[内科] 佝偻病**

> [!NOTE]
>
> - Adequate vitamin D prevents the development of bone diseases such as rickets, osteomalacia and osteoporosis. （充足的维生素D可预防形成骨骼疾病，例如佝偻病、骨软化和骨质疏松。）
>
> - Two children who began the study showing signs of rickets continuously chose high calcium foods, and actually "cured" themselves through their own, independent choice of foods. （研究中两个出现佝偻病迹象的儿童始终选择高钙食物，最终通过自主选择食物“治好”了自己的疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - reckets, rachitis （[内科]佝偻病）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9213. rickety

`'rikəti`  **摇晃的；虚弱的；患佝偻病的**

> [!NOTE]
>
> - Mona climbed the rickety wooden stairs. （莫娜爬上了摇摇晃晃的木楼梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, shaky （摇晃的；虚弱的；患佝偻病的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9214. rickshaw

`'rikʃɔ:`  **（等于ricksha）人力车；黄包车**

> [!NOTE]
>
> - A rickshaw driver looks for customers to take to The Gold Market, Shai Mahala. （夏马哈拉，人力车司机正在寻觅要搭车去黄金市场的人。）
>
> - And there's a transition: People come in from the countryside, enter the rickshaw economy, and work for almost nothing. （还有一个过渡：人们从乡村来到城市，几乎没有什么工作好做，就成为人力车经济的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - riksha, jinrikisha （（等于ricksha）人力车；黄包车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9215. rid

`rid`  **使摆脱；使去掉**

`rid`  **(Rid)人名；(英)里德**

> [!TIP]
>
> - get rid of （摆脱，除去）
>
> - rid of （除去，摆脱）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - got rid of （v. 免除，除去，摆脱）
>
> - get rid off （摆脱，去掉）
>

> [!NOTE]
>
> - The proposals are an attempt to rid the country of political corruption. （这些提议是使该国摆脱政治腐败的一种尝试。）
>

> [!WARNING]
>
> - free from, debarrass （使摆脱；使去掉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9216. riddle

`'ridl`  **解谜；给出谜；充满于**

`'ridl`  **谜语；粗筛；谜一般的人、东西、事情等**

> [!NOTE]
>
> - See if you can solve this riddle . （看看你能不能猜出这个谜语。）
>

> [!WARNING]
>
> - brainteaser, conundrum （谜语；[矿业]粗筛；谜一般的人、东西、事情等）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9217. ride

**骑马；乘车；依靠；漂浮**

**骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路；（乘坐汽车等的）旅行；乘骑；（乘车或骑车的）短途旅程；供乘骑的游乐设施**

> [!TIP]
>
> - ride on （依靠；骑在…上面；取决于）
>
> - ride comfort （n. 行驶舒适，（车辆）乘坐平顺性；运行舒适感）
>
> - go for a ride （骑车兜风，骑马出游）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - ride out （安全渡过；经受得住）
>
> - ride home （骑车回家）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - a rough ride （艰难的进程）
>
> - hitch a ride （[美国口语]要求免费搭车）
>
> - free ride （搭便车；搭顺风车；免费乘车；自由通过）
>
> - take a ride （兜风；载一程）
>
> - ride over （从容胜过；骑马来；压制；对…置之不理）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - ride up （（衣服等离开了原来的位置）缩上去）
>
> - ride again （(以新的姿态)再次出现；恢复元气）
>
> - ride off （岔开去；离去；骑马（或自行车等）而去）
>
> - thumb a ride （搭便车；竖起大拇指向过路汽车作手势要求搭车）
>
> - ride down （践踏；骑马赶上）
>
> - get ride of （除去；避免；摆脱）
>

> [!NOTE]
>
> - She learned to ride when she was seven. （她七岁时学会了骑马。）
>
> - He was riding a large grey mare. （他骑着一匹灰色的大母马。）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, trust, swim （骑马；乘车；依靠；漂浮）
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （骑；乘；控制）
>
> - vehicle, embarkation （骑；乘坐；交通工具；可供骑行的路）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9218. ridge

`ridʒ`  **山脊；山脉；屋脊**

`ridʒ`  **使成脊状；作垄**

> [!TIP]
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - alveolar ridge （[医]牙槽嵴）
>
> - ridge line （山脊线；甲板中线；分水岭）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>
> - pressure ridge （高压脊；气压脊；冰脊）
>

> [!NOTE]
>
> - We made our way carefully along the ridge. （我们沿着山脊小心前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mountain range, cordillera （[地理]山脊；山脉；[建]屋脊）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9219. ridicule

`'ridikju:l`  **嘲笑；嘲弄；愚弄**

`'ridikju:l`  **嘲笑；笑柄；愚弄**

> [!NOTE]
>
> - At the time, his ideas were ridiculed. （当时他的观点被人讥笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, deride （嘲笑；嘲弄；愚弄）
>
> - joke, derision （嘲笑；笑柄；愚弄）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9220. ridiculous

`ri'dikjuləs`  **可笑的；荒谬的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a ridiculous idea! （那主意很荒唐！）
>
> - Don’t be ridiculous! （别傻了！）
>
> - I’d look ridiculous in a dress like that. （我穿那样的裙子会显得很可笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laughing, preposterous （可笑的；荒谬的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9221. rifle

`'raifl`  **步枪；来复枪**

`'raifl`  **用步枪射击；抢夺；偷走**

> [!TIP]
>
> - assault rifle （突击步枪；冲锋枪）
>
> - air rifle （气枪）
>
> - sniper rifle （狙击步枪）
>
> - automatic rifle （n. 自动步枪）
>

> [!NOTE]
>
> - They shot him at point blank range with an automatic rifle. （他们用一支自动步枪在近距离射程内射中了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - musket （[军]步枪；来复枪）
>
> - steal away, spirit away （用步枪射击；抢夺；偷走）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9222. rifleman

`'raiflmən`  **步枪兵**

> [!NOTE]
>
> - A rifleman was racing out of the open door. （一名步兵正从打开的门中冲出来。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9223. rift

`rift`  **裂缝；不和；[木] 裂口**

`rift`  **使断裂；使分开**

`rift`  **裂开**

> [!TIP]
>
> - rift valley （裂谷；地堑）
>
> - rift zone （裂谷带；断裂带）
>
> - great rift （大裂缝）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview reflected a growing rift between the president and Congress. （这次会见反映出总统与国会间日益加深的不和。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （[木]裂缝；不和；裂口）
>
> - separate, unhinge （[地质]使断裂；使分开）
>
> - gap, seam, spring off （裂开）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9224. rig

`riɡ`  **装备；钻探设备；服装；[船] 帆装**

`riɡ`  **操纵；装配；装扮；装上索具**

> [!TIP]
>
> - drilling rig （钻机，钻探装置）
>
> - test rig （试验台；试验装置，试验设备）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - oil rig （石油钻塔，油井设备）
>
> - rotary drilling rig （旋转钻机）
>
> - rig up （装配；草草做成）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a supply vessel for oil rigs in the Gulf of Mexico. （…一艘墨西哥湾石油钻塔的供给船。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, clothing, arm, garment, wear （装备；钻探设备；服装；[船]帆装）
>
> - man, guide, manipulate （操纵；装配；装扮；装上索具）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9225. right

`rait`  **正确的；直接的；右方的**

`rait`  **复正；恢复平稳**

`rait`  **正确；右边；正义**

`rait`  **正确地；恰当地；彻底地**

> [!TIP]
>
> - right now （就是现在，马上）
>
> - all right （好；顺利；正确的）
>
> - property right （产权）
>
> - right away （立刻）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）
>
> - of right （按照法律）
>
> - on the right （在右边，在右侧）
>
> - right here （就是这里）
>
> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）
>
> - have the right to （有权做…）
>
> - to the right （向右；在…右边）
>
> - right time （恰好时机）
>
> - right or wrong （adv. 不管如何）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - right up （一直等到，直到）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - that's right （就是那样）
>
> - reserve the right （保留权利）
>
> - right after （就在…之后；刚好在…之后）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, that’s the right answer . （对，回答正确。）
>
> - Is that the right time ? （那个时间对吗？）
>
> - I got most of the questions right . （大部分问题我都答对了。）
>
> - His ideas have now been proved right . （他的观点现已证明是对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）
>
> - validity, justice （正确；右边；正义）
>
> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）
>
> - repair, remedy （纠正）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9226. righteous

`'raitʃəs`  **正义的；正直的；公正的**

> [!NOTE]
>
> - He was full of righteous indignation about the attack. （他对这次袭击事件义愤填膺。）
>

> [!WARNING]
>
> - judicial, straight, just, square （正义的；正直的；公正的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9227. rightly

`'raitli`  **正确地；恰当地；公正地；合适地**

> [!TIP]
>
> - rightly or wrongly （[多用作插入语]且不管对还是错）
>

> [!NOTE]
>
> - I was, as you rightly said , the smallest boy in the class. （你说的没错，我是班级里最小的男孩。）
>
> - As you so rightly pointed out , things are getting worse. （你说得很对，情况越来越不妙了。）
>
> - They have been treated badly, and they are rightly upset. （他们受到了不公正的对待，生气是理所当然的。）
>
> - This photo was taken in Paris, if I remember rightly . （如果我没记错的话，这张照片是在巴黎拍的。）
>

> [!WARNING]
>
> - correctly, properly, exactly, happily （正确地；恰当地；公正地；合适地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9228. rigid

`'ridʒid`  **严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的**

> [!TIP]
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - rigid foundation （刚性基础；刚性地基；钢性基础）
>
> - rigid connection （刚性联接）
>
> - rigid polyvinyl chloride （硬聚氯乙烯）
>
> - rigid structure （[化]刚性结构）
>
> - rigid system （刚体系；刚性系统）
>
> - rigid support （刚性支承；刚性支架；刚强支柱）
>
> - rigid rotor （刚性转子；刚接式旋翼；整体转筒）
>
> - rigid steel （硬钢）
>

> [!NOTE]
>
> - rigid and authoritarian methods of education （死板、专断的教育方法）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, wooden, accurate, mathematical （严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9229. rigmarole

`'riɡmərəul`  **冗长的废话**

`'riɡmərəul`  **冗长的**

> [!NOTE]
>
> - I don’t want to go through the rigmarole of taking him to court. （我可不想走那些繁琐的程序去起诉他。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigamarole （冗长的废话）
>
> - interminable, verbose （冗长的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9230. rigorous

`'riɡərəs`  **严格的，严厉的；严密的；严酷的**

> [!NOTE]
>
> - a rigorous analysis of defence needs （对国防需求的缜密分析）
>
> - the rigorous standards required by the college （大学规定的严格标准）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, rigid, precise, severe, tight （严格的，严厉的；严密的；严酷的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9231. rim

`rim`  **边，边缘；轮辋；圆圈**

`rim`  **作…的边，装边于**

> [!TIP]
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at him over the rim of her glass. （她沿玻璃杯口看着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （边，边缘；轮辋；圆圈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9232. rime

`raim`  **[水文] 雾凇；白霜；结晶**

`raim`  **使蒙霜**

> [!WARNING]
>
> - crystal, hoarfrost （[水文]雾凇；白霜；结晶）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9233. rind

`raind, rain`  **壳；外皮**

`raind, rain`  **剥壳；削皮**

> [!NOTE]
>
> - grated lemon rind （磨碎了的柠檬皮）
>

> [!WARNING]
>
> - shell, skin, crusta （壳；外皮）
>
> - pare （剥壳；削皮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9234. ring

`riŋ`  **按铃；敲钟；回响；成环形**

`riŋ`  **戒指；铃声，钟声；拳击场；环形物**

> [!TIP]
>
> - ring road （环形公路）
>
> - ring in （包围；用考勤钟打下个人上班的时间；与…通电话）
>
> - ring with （充满…声音；回荡着）
>
> - outer ring （外环）
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - diamond ring （钻石戒指，钻戒）
>
> - piston ring （[机]活塞环）
>
> - wedding ring （结婚戒指）
>
> - ring for （按铃，摇铃；召唤某人）
>
> - inner ring （内圈，内环）
>
> - sealing ring （密封环；对闭砂条；垫圈）
>
> - ring rolling （环轧，环锻）
>
> - ring spinning （环锭纺纱）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - key ring （钥匙环）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - engagement ring （订婚戒指）
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - gold ring （金戒指）
>

> [!NOTE]
>
> - He left Washington with the president’s praises ringing in his ears. （他离开了华盛顿，总统的赞扬还在他耳际回响。）
>

> [!WARNING]
>
> - sound （按铃；敲钟；回响；成环形）
>
> - bell, annulus （戒指；铃声，钟声；拳击场；环形物）
>
> - invest, case （按铃；包围；敲钟；套住）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9235. rink

`'riŋk`  **溜冰场，室内溜冰场；冰球场**

`'riŋk`  **溜冰**

> [!TIP]
>
> - skating rink （滑冰场）
>
> - ice rink （溜冰场）
>

> [!NOTE]
>
> - The other skaters were ordered off the rink. （其他溜冰者被勒令离开溜冰场。）
>

> [!WARNING]
>
> - hockey area （溜冰场，室内溜冰场；冰球场）
>
> - ice-skate （溜冰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9236. rinse

`rins`  **漱；冲洗掉；漂净**

`rins`  **冲洗；漂洗；[轻] 染发剂；染发**

> [!TIP]
>
> - rinse with （用…漂掉；用…冲洗掉）
>
> - rinse thoroughly （彻底清洗）
>
> - rinse water （冲洗水）
>
> - rinse out （冲洗掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Let me just rinse my hands. （让我冲个手。）
>
> - Rinse the vegetables under a cold tap. （把蔬菜放在冷水龙头下冲洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - gargle （漱；冲洗掉；漂净）
>
> - irrigation, hair dye （冲洗；漂洗；[轻]染发剂；染发）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9237. riot

`'raiət`  **暴乱；放纵；蔓延**

`'raiət`  **骚乱；放荡**

> [!TIP]
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - riot in （沉湎于；热衷于）
>
> - run riot （茂盛；跟错踪迹；胡闹）
>
> - riot act （（英）取缔暴动法）
>
> - riot gear （防暴装备）
>

> [!NOTE]
>
> - urban riots （城市骚乱）
>
> - prison riots （监狱暴乱）
>
> - His murder triggered vicious race riots (= caused by a problem between different races ) . （他的被杀引发了严重的种族骚乱。）
>
> - police wearing riot gear （配有防暴装备的警察）
>
> - police in bullet-proof vests and carrying riot shields （穿防弹背心、持防暴盾牌的警察）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, commotion （暴乱；放纵；蔓延）
>
> - sow one's wild oats, easy virtue （骚乱；放荡）
>
> - lose, spend, consume （浪费，挥霍）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9238. rip

`rip`  **撕；锯**

`rip`  **裂口，裂缝**

> [!TIP]
>
> - rip off （[俚]偷窃；扯掉；欺诈；剥削）
>
> - let rip （[口语]）
>
> - rip out （扯掉；狠狠地发出）
>
> - rip up （撕碎，撕毁）
>
> - let it rip （◎不要担心；别理会后果；听其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - Her clothes had all been ripped. （她的衣服都被撕破了。）
>
> - The sail ripped under the force of the wind. （船帆被狂风刮破了。）
>
> - Impatiently, Sue ripped the letter open . （休急不可待地撕开信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - saw （撕；锯）
>
> - gap, seam （裂开，被撕裂）
>
> - crack, split （裂口，裂缝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9239. ripe

`raip`  **熟的，成熟的；时机成熟的**

`raip`  **搜查；调查**

`raip`  **进行搜查**

`raip`  **(Ripe)人名；(意、瑞典)里佩**

> [!TIP]
>
> - ripe for （时机成熟；为……做好准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Those tomatoes aren’t ripe yet. （那些番茄还没熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, mature, adult （[植][医]熟的，成熟的；时机成熟的）
>
> - examine, survey （搜查；调查）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9240. ripen

`'raipən`  **使成熟**

> [!NOTE]
>
> - The apples were ripening on the trees. （树上的苹果都熟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - age, mellow （使成熟）
>
> - age, mature, flower （成熟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9241. ripple

`'ripl`  **波纹；涟漪；[物] 涟波**

`'ripl`  **起潺潺声**

> [!TIP]
>
> - torque ripple （转矩波动）
>
> - ripple current （纹波电流；脉动电流）
>
> - voltage ripple （电压纹波；电压脉动）
>
> - ripple effect （连锁反应；涟漪作用）
>
> - current ripple （流痕；水流波；纹波电流）
>
> - ripple voltage （纹波电压；脉动电压）
>
> - ripple through （行波传送进位）
>

> [!NOTE]
>
> - ripples on the surface of the pond （池面上的涟漪）
>
> - She dived into the pool, making scarcely a ripple. （她跳入池中，几乎没有泛起水波。）
>

> [!WARNING]
>
> - cockles, Sparkling Raindrops （波纹；涟漪；[物]涟波）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9242. rise

`raiz, rais`  **上升；增强；起立；高耸**

`raiz, rais`  **上升；高地；增加；出现**

> [!TIP]
>
> - on the rise （在增加；在上涨）
>
> - give rise to （使发生，引起）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>
> - rise up （上升；起义；叛变）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - rise from （从…升起，由…复活）
>
> - rise above （克服；不受…的影响）
>
> - rise in value （价值升高）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - rise by （上升到…；增长了…）
>
> - rise in price （涨价）
>
> - high rise （高楼大厦，高层建筑）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - pay rise （加薪）
>
> - rise against （起来反抗）
>
> - rise time （上升时间；上沿时间；升压时间；升起时间；增长时间；生成时间）
>
> - pressure rise （压力上升；增压；升压）
>
> - high rise building （高层建筑物）
>
> - rise in temperature （温度上升）
>
> - get a rise （[俚语]【生理学】勃起）
>

> [!NOTE]
>
> - The police seem unable to cope with the rising tide of (= large increase in ) car crime. （面对日益增多的汽车罪案，警方似乎无能为力。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, arise, tower, go up, climb （上升；增强；起立；高耸）
>
> - height, occurrence, appearance, emergence, enhancement （上升；高地；增加；出现）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9243. risk

`risk`  **风险；危险；冒险**

`risk`  **冒…的危险**

> [!TIP]
>
> - at risk （处于危险中）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - high risk （高风险）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - risk analysis （风险分析）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - security risk （危险人物；不可靠分子；对国家安全的危害）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - no risk （无风险，不负风险）
>
> - at the risk of （冒着…的危险）
>
> - market risk （市场风险）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - investment risk （投资风险）
>
> - take the risk （承担风险）
>
> - risk investment （风险投资；危险投资）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - risk aversion （风险规避；厌恶风险）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - fire risk （火险；起火的原因）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a risk, sending a letter to my house. （将信寄到我家是冒险。）
>

> [!WARNING]
>
> - venture, throw （风险；[保险]危险；冒险）
>
> - hazard （冒…的危险）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9244. risky

`'riski`  **危险的；冒险的；（作品等）有伤风化的**

> [!NOTE]
>
> - Doctors say it’s too risky to try and operate. （医生说动手术风险太大。）
>
> - Buying a secondhand car is a risky business . （买二手汽车是有风险的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, critical, threatening, perilous, hazardous （危险的；冒险的；（作品等）有伤风化的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9245. rite

`rait`  **仪式；惯例，习俗；典礼**

> [!TIP]
>
> - last rites （[宗]临终祈祷）
>
> - rite of passage （n. [人类学]通过仪式；人生大事及其庆祝仪式（常用复数形式表示））
>

> [!NOTE]
>
> - funeral rites （殡葬仪式）
>
> - ancient fertility rites （古代的生殖崇拜仪式）
>
> - These traditional rites are performed only by the women of the village. （这些传统仪式只由村里的女人来进行。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, tradition, convention, usage, institution （仪式；惯例，习俗；典礼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9246. ritual

`'ritjuəl, -tʃu-`  **仪式；惯例；礼制**

`'ritjuəl, -tʃu-`  **仪式的；例行的；礼节性的**

> [!TIP]
>
> - ritual dance （仪式之舞；祭祀之舞）
>

> [!NOTE]
>
> - ancient pagan rituals （古老的异教仪式）
>
> - the importance of religion and ritual in our lives （我们生活中宗教和宗教仪式的重要性）
>
> - The lady of the house performs the sacred ritual of lighting two candles. （由女主人来完成点燃两根蜡烛的神圣仪式。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, ceremony, convention, usage, service （仪式；惯例；礼制）
>
> - routine, ceremonial （仪式的；例行的；礼节性的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9247. rival

`'raivəl`  **对手；竞争者**

`'raivəl`  **与…竞争；比得上某人**

`'raivəl`  **竞争的**

> [!TIP]
>
> - rival firms （竞争公司；竞争商行）
>

> [!NOTE]
>
> - This gives the company a competitive advantage over its rivals. （这使该公司与其对手相比具有一项竞争优势。）
>
> - He finished 39 seconds ahead of his main rival . （他比主要对手早39秒到达终点。）
>
> - She was 2 minutes faster than her nearest rival . （她比紧随其后的对手快两分钟。）
>
> - a game against their old rivals , Manchester United （和他们的老对手曼联队的比赛）
>
> - They still remain bitter rivals (= hate each other ) . （他们仍是死敌。）
>
> - Their sales have now overtaken those of their arch-rival (= main or strongest rival ) . （他们的销售额现已超过了主要竞争对手。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, comparative, opponent, match, adversary （对手；[劳经]竞争者）
>
> - match, compete against （与…竞争；比得上某人）
>
> - contest, cope, struggle to （[劳经]竞争）
>
> - competitive, vying （[劳经]竞争的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9248. rivalry

`'raivəlri`  **竞争；对抗；竞赛**

> [!TIP]
>
> - sibling rivalry （同胞争宠；手足之争）
>

> [!NOTE]
>
> - The two players have developed a friendly rivalry . （这两名选手之间已形成一种友好的竞争关系。）
>
> - She had never overcome her feelings of sibling rivalry (= rivalry between brothers and sisters ) . （她一直没有克服和兄弟姐妹较劲的那种心理。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, war, struggle, match, contest （竞争；对抗；竞赛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9249. river

`'rivə`  **河，江**

> [!TIP]
>
> - yangtze river （长江）
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - yellow river （黄河）
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - river basin （流域）
>
> - yangtse river （长江（位于中国））
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - in the river （在河里）
>
> - river water （江河水）
>
> - river valley （河谷；山涧）
>
> - along the river （沿着河边；沿着河岸）
>
> - on the river （在河上；在河边；在河面上）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - cross the river （◎渡河）
>
> - by the river （在河边）
>
> - river mouth （河口）
>
> - mississippi river （密西西比河）
>
> - songhua river （松花江）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - river system （河川系统；河道网）
>

> [!NOTE]
>
> - the Mississippi River （密西西比河）
>
> - the River Thames （泰晤士河）
>

> [!WARNING]
>
> - kawa （河，江）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9250. rivet

`'rivit`  **铆钉**

`'rivit`  **铆接；固定；（把目光、注意力等）集中于**

> [!TIP]
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - rivet machine （制铆钉机；铆钉机；拉钉机）
>
> - rivet joint （铆钉接合）
>

> [!NOTE]
>
> - The West Ham crest features two crossed rivet hammers and the club has been known has the Hammers ever since （球队的队徽上有两个交叉的铆钉锤，这也让人们把球队和铁锤联系在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - clinching （[机]铆钉）
>
> - focus on, root （铆接；固定；（把目光、注意力等）集中于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9251. roach

`rəutʃ`  **（美）蟑螂；[鱼] 斜齿鳊**

> [!WARNING]
>
> - cockroach, black beetle （（美）蟑螂；[鱼]斜齿鳊）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9252. road

`rəud`  **公路，马路；道路；手段**

`rəud`  **（狗）沿臭迹追逐（猎物）**

`rəud`  **（美）巡回的**

> [!TIP]
>
> - on the road （在旅途中；到处奔走）
>
> - in the road （adv. 挡路）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - road network （道路网，公路网）
>
> - road construction （公路建设，筑路）
>
> - road surface （路面）
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - along the road （沿路）
>
> - down the road （一段时间之后）
>
> - main road （大路；主干道）
>
> - ring road （环形公路）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - country road （农村道路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - road map （公路图）
>
> - take the road （出发）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - by road （由公路，从陆地上）
>

> [!NOTE]
>
> - 65 Maple Road （枫树路65号）
>

> [!WARNING]
>
> - highway, path, instrument, way, course （[公路]公路，马路；[交]道路；手段）
>
> - itinerant （（美）巡回的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9253. roadside

`'rəudsaid`  **路边；路旁**

`'rəudsaid`  **路边的；路旁的**

> [!NOTE]
>
> - Bob was forced to leave the car at the roadside and run for help. （鲍勃被迫把车停在路边，跑去求助。）
>

> [!WARNING]
>
> - curb, wayside （路边；路旁）
>
> - wayside （路边的；路旁的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9254. roadway

`'rəudwei`  **道路；路面；车行道；铁路的路基**

> [!TIP]
>
> - roadway support （巷道支架；平巷支护）
>
> - haulage roadway （运输巷道）
>

> [!NOTE]
>
> - Marks in the roadway seem to indicate that he skidded taking a sharp turn. （从车道上的痕迹看，他似乎在急转弯时打滑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, course （道路；路面；[公路]车行道；铁路的路基）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9255. roam

`rəum`  **漫游，漫步；流浪**

`rəum`  **漫步，漫游；流浪**

> [!TIP]
>
> - roam about （漫游；漫步）
>
> - roam around （散步，闲逛）
>

> [!NOTE]
>
> - Chickens and geese roam freely in the back yard. （鸡和鹅在后院随意溜达。）
>
> - You shouldn’t let your children roam the streets . （你不应该让孩子在街上游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, knock about/around （漫游，漫步；流浪）
>
> - range, go on a tour （在…漫步，漫游；在…流浪）
>
> - travel, bummel （漫步，漫游；流浪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9256. roar

`rɔ:`  **咆哮；吼；轰鸣**

`rɔ:`  **咆哮；吼叫；喧闹**

> [!NOTE]
>
> - the roar of the crowd （人群的喊叫声）
>
> - He let out a roar of laughter . （他放声大笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - snarl, rave （咆哮；吼；轰鸣）
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；吼叫；喧闹）
>
> - yell out, huff and puff （咆哮；呼喊；使……轰鸣）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9257. roast

`rəust`  **烤，焙；烘，烘烤；暴露于某种热力下以得温暖**

`rəust`  **烘烤的；烤过的**

`rəust`  **烤肉；烘烤**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - roast turkey （烤火鸡；烧火鸡）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - roast pork （烤猪肉，叉烧）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you going to roast the chicken? （这鸡你是准备烤的吗？）
>
> - the delicious smell of meat roasting （烤肉的香味）
>
> - We caught a rabbit and roasted it over an open fire. （我们捉到一只兔子，放在火上烧烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - torrefy, bake （烤，焙；烘，烘烤；暴露于某种热力下以得温暖）
>
> - broil, toast （烤；烘）
>
> - baking, broiled （烘烤的；烤过的）
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；烘烤）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9258. rob

`rɔb`  **抢劫；使…丧失；非法剥夺**

> [!NOTE]
>
> - They killed four policemen while robbing a bank. （他们抢劫一家银行的时候杀了4名警察。）
>
> - A 77-year-old woman was robbed at knifepoint. （一名77岁老妪遭到持刀抢劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - hijack, spoliate （抢劫；使…丧失；非法剥夺）
>
> - prey upon, pillage （抢劫；掠夺）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9259. robbery

`'rɔbəri`  **抢劫，盗窃；抢掠**

> [!TIP]
>
> - armed robbery （持械抢劫）
>
> - daylight robbery （明抢）
>
> - highway robbery （挡路抢劫）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are investigating a series of bank robberies in South Wales. （警方正在调查发生在南威尔士的连环银行抢劫案。）
>
> - He received a 10 year prison sentence for armed robbery (= robbery using a gun ) . （他因持枪抢劫被判十年监禁。）
>
> - He admitted attempted robbery and was given a suspended sentence. （他承认企图行劫，被判了缓刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - theft, despoliation （[法]抢劫，盗窃；抢掠）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9260. robe

`rəub`  **长袍，礼服；制服**

`rəub`  **穿长袍**

> [!TIP]
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!NOTE]
>
> - a priest’s robes （牧师的长袍）
>

> [!WARNING]
>
> - uniform, cope （长袍，礼服；制服）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9261. robin

`'rɔbin`  **知更鸟**

> [!TIP]
>
> - robin hood （n. 罗宾汉；（罗宾汉式的）绿林好汉）
>
> - round robin （循环赛；一系列；联名声明书）
>
> - robin williams （罗宾·威廉姆斯（喜剧巨星））
>

> [!NOTE]
>
> - The robin carols from the treetops its loud, hearty strain. （知更鸟在树顶上尽情地大声歌唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - redbreast （知更鸟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9262. robot

`'rəubɔt, -bət, 'rɔbət`  **机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人**

> [!TIP]
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - humanoid robot （n. 人形机器人）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - industrial robot （工业机器人）
>
> - space robot （空间机器人）
>
> - robot hand （机械手；机扑手）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）
>
> - spot welding robot （点焊机器人；点焊机扑）
>

> [!NOTE]
>
> - cars built by robots （机器人制造的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - droid, golem （[自]机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9263. robust

`rəu'bʌst, 'rəubʌst`  **强健的；健康的；粗野的；粗鲁的**

> [!TIP]
>
> - robust control （[机]鲁棒控制；强健控制）
>
> - robust design （n. 稳健设计；坚稳设计）
>
> - robust estimation （抗差估计，稳健估计；强估计）
>
> - robust statistics （坚固统计量）
>

> [!NOTE]
>
> - a robust man of six feet four （一个身高六英尺四英寸的壮汉）
>

> [!WARNING]
>
> - healthy, crude, gross, fine, rough （强健的；健康的；[生物]粗野的；粗鲁的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9264. rock

`rɔk`  **岩石；摇滚乐；暗礁**

`rɔk`  **摇动；使摇晃**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - soft rock （比较轻柔的摇滚乐；软岩石）
>
> - on the rocks （触礁，毁坏；破产）
>
> - rock mechanics （岩石力学；岩土力学）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - volcanic rock （火山岩；火成岩；火山碎屑岩）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - carbonate rock （碳酸盐岩）
>
> - phosphate rock （磷酸盐岩）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - rock type （岩石类型；岩石型态）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - rock salt （n. 岩盐）
>
> - reservoir rock （n. 储集岩；贮油岩；储油岩石）
>
> - clastic rock （碎屑岩）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rock climbing （攀岩运动；岩石作业）
>

> [!NOTE]
>
> - the late rock star, Freddie Mercury （已故摇滚乐明星弗雷迪·默丘利）
>
> - The stadium has hosted numerous rock concerts . （这个体育场举行过许多场摇滚乐音乐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - covers, pena （[岩]岩石；摇滚乐；暗礁）
>
> - shake, swing motion （摇动；使摇晃）
>
> - wave, roll, shake （摇动；摇晃）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9265. rocker

`'rɔkə`  **摇杆；摇的人；镰刀弯；套钩；摇轴**

> [!TIP]
>
> - rocker arm （摇臂，摇杆）
>
> - rocker switch （摇臂开关，摇杆式开关；提杆开关；跷板开关）
>
> - rocker shaft （摇杆轴）
>

> [!NOTE]
>
> - ageing rockers （渐渐老去的摇滚乐歌手）
>

> [!WARNING]
>
> - rocking lever, locking lever （[机]摇杆；摇的人；镰刀弯；套钩；摇轴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9266. rocket

`'rɔkit`  **飞驰，飞快地移动；迅速增加**

`'rɔkit`  **火箭**

> [!TIP]
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - rocket launcher （火箭发射装置，火箭发射器；火箭筒，火箭发射车）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - rocket projectile （火箭弹；喷气火箭）
>
> - rocket fuel （火箭燃料）
>
> - rocket science （复杂的事；航天器学）
>
> - space rocket （航天火箭）
>
> - rocket propulsion （火箭推进；[计]喷射推进）
>

> [!NOTE]
>
> - The train rocketed through the tunnel. （火车高速穿过隧道。）
>
> - Larsson’s shot rocketed into the back of the net. （拉森射出的球直飞网底。）
>

> [!WARNING]
>
> - hell, spur on （飞驰，飞快地移动；迅速增加）
>
> - roquette （[航]火箭）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9267. rocky

`'rɔki`  **岩石的，多岩石的；坚如岩石的；摇晃的；头晕目眩的**

> [!TIP]
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - rocky coast （岩石海岸）
>
> - rocky road （坎坷崎岖的路）
>

> [!NOTE]
>
> - a rocky cliff （岩石嶙峋的峭壁）
>
> - They hurried over the rough rocky ground . （他们匆匆穿过那崎岖不平的石头地。）
>

> [!WARNING]
>
> - petrous, lithological （岩石的，多岩石的；坚如岩石的；摇晃的；头晕目眩的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9268. rod

`rɔd`  **棒；惩罚；枝条；权力**

> [!TIP]
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - connecting rod （[机]连杆）
>
> - sucker rod （深井泵活塞杆，抽油杆）
>
> - spare the rod （不忍用杖；对小孩等管教不严；不处罚）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - welding rod （焊条；熔接条）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - rod pump （杆式泵）
>
> - fishing rod （n. 钓杆）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - control rod （控制棒；操纵杆）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - steel rod （钢拉杆；钢条；钢棍）
>
> - pumping rod （泵杆，抽油杆）
>
> - sucker rod pump （有杆泵；杆式泵）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>

> [!NOTE]
>
> - a measuring rod （测量杆）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, authority, payment, bar, discipline （棒；惩罚；枝条；权力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9269. rodent

`'rəudənt`  **啮齿类的；咬的，嚼的；侵蚀性的**

`'rəudənt`  **[脊椎] 啮齿动物**

> [!NOTE]
>
> - This is an actual monster, some sort of rodent-like creature with a dinosaur beak. （这真的是怪兽，有点像啮齿动物，但长着恐龙一样的嘴巴。）
>
> - But the new  study found that 70 percent of rodent and primate groups have species with an appendix. （但是，这项新的研究发现，70%的啮齿动物和灵长目动物的物种具有阑尾。）
>
> - Like Plasmodium, which cycles between mosquitoes and man, Toxoplasma cycles between its rodent and feline hosts, living out different phases of its existence in each. （像疟原虫在蚊子和人之间循环一样，弓形虫的循环界于其啮齿类和猫科宿主之间，在不同宿主体内活出不同的生存阶段。）
>

> [!WARNING]
>
> - corrosive, erosive （[脊椎]啮齿类的；咬的，嚼的；侵蚀性的）
>
> - gnawer （[脊椎]啮齿动物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9270. rodeo

`rəu'deiəu, 'rəudiəu`  **竞技表演；竞技者**

`rəu'deiəu, 'rəudiəu`  **竞技**

> [!NOTE]
>
> - And over the years, modders have introduced several innovations that have grown into entire product categories—like mountain bikes, heart-lung machines, and rodeo kayaks. （这些年来，游戏制作者们已经引进了一些进入整个生产线的创新产品——想山地车、心肺呼吸器、竞技皮划艇.）
>
> - The spurs cause blunt trauma to the shoulders which again never have time to heal properly before the horse is ridden and spurred in another rodeo. （马刺会造成肩膀的钝伤，这些伤从来都没有等到痊愈就会被在另一场竞技秀中再次被骑和刺。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9271. roger

**好；知道了**

**罗杰（男子名）**

> [!TIP]
>
> - roger federer （罗杰·费德勒（瑞士网球巨星））
>
> - roger clemens （罗杰·克莱门斯（一位活跃于1980年代至2000年代的美国职棒大联盟的投手，外号“火箭人”））
>
> - jolly roger （海盗旗（饰有白色骷髅的黑旗））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9272. role

`rəul`  **角色；任务**

> [!TIP]
>
> - role of （……的角色）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play a role in （在……起作用）
>
> - play the role （扮演角色）
>
> - play the role of （v. 担任…角色）
>
> - role model （n. 行为榜样；角色模特）
>
> - pivotal role （关键作用；要害作用）
>
> - dominant role （主要角色）
>
> - supporting role （n. 配角）
>
> - social role （社会角色）
>
> - role play （角色游戏）
>
> - role playing （扮演角色）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - gender role （性别角色）
>
> - play the leading role （起主要作用， 起带头作用）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - sex role （性别角色）
>

> [!NOTE]
>
> - She has just landed the lead role in their latest production. （她刚在他们最新的作品中取得了主角。）
>

> [!WARNING]
>
> - workers, mission, part, assignment, character （角色；任务）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9273. roll

`rəul`  **卷；滚动，转动；辗**

`rəul`  **卷，卷形物；名单；摇晃**

> [!TIP]
>
> - roll out （铺开；滚出）
>
> - work roll （工作辊）
>
> - roll in （蜂拥而来；[口]有大量的（钱财等）；[美俚]就寝；到达）
>
> - rock and roll （摇滚乐）
>
> - roll up （卷起；滚滚上升；到达；出现；积累成；迫敌退向中央）
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - roll on （继续前进）
>
> - cold roll （冷轧， 冷轧辊）
>
> - roll forming （滚轧成形；成形轧制）
>
> - roll over （翻滚；转存；延缓付款）
>
> - roll away （vt. 滚动卷页；滚过去，慢移过去）
>
> - roll back （击退；把…压低到标准水平）
>
> - roll into （卷成，使合为一体；滚进）
>
> - roll down （滚下）
>
> - roll off （转降，辗轧）
>
> - steel roll （[化]钢辊）
>
> - spring roll （（中国的）春卷；弹簧辊；薄饼）
>
> - hot roll （热轧，热轧卷；加热压光辊）
>
> - on a roll （运气好；超常发挥；做得很顺）
>
> - roll call （点名；名单；登记表）
>

> [!NOTE]
>
> - His sleeves were rolled above his elbows. （他的袖子卷到了胳膊肘的上面。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn, wheel （卷；滚动，转动；辗）
>
> - wave, turn, screw, rock （卷；滚动；转动；起伏，摇晃）
>
> - book, volume （卷，卷形物；名单；摇晃）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9274. roller

`'rəulə`  **[机] 滚筒；[机] 滚轴；辊子；滚转机**

> [!TIP]
>
> - roller bearing （滚柱轴承）
>
> - roller coaster （过山车；云霄飞车；情绪急转突变）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - cylindrical roller （圆柱滚子；（输送机）圆筒形滚柱）
>
> - tapered roller （圆锥滚子；锥形辊）
>
> - top roller （支托轮；顶端滚柱）
>
> - road roller （n. 压路机）
>
> - roller compacted concrete （碾压混凝土）
>
> - roller skating （滑旱冰）
>
> - needle roller （滚针；卷叶虫）
>
> - roller conveyor （滚筒（柱）式输送机；滚动传送机；辊子输送机）
>
> - spherical roller （球面滚子）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - roller chain （[机]滚子链）
>
> - roller press （滚压机；液压机）
>
> - taper roller （锥形滚柱）
>
> - supporting roller （支承滚柱；支撑轴；随动轮）
>
> - steel roller （钢辊；钢轮压路机）
>
> - vibratory roller （振动压路机；震实锟）
>

> [!NOTE]
>
> - a paint roller （刷漆滚筒）
>
> - a garden roller （碾草坪机）
>

> [!WARNING]
>
> - platen, tumbling barrel （[机]滚筒；滚轴；辊子；滚转机）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9275. Roman

`'rəumən`  **罗马人；古罗马语**

`'rəumən`  **罗马的；罗马人的**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman law （罗马法）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>
> - roman catholicism （n. 天主教；罗马公教）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - roman numerals （罗马数字）
>
> - times new roman （新罗马字体）
>
> - roman architecture （罗马式建筑）
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>

> [!NOTE]
>
> - When they conquered Britain, the Romans brought this custom with them. （当古罗马人征服不列颠时，他们把这一习俗也带了过去。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9276. romance

`rəu'mæns, 'rəumæns, rə'mæns`  **传奇；浪漫史；风流韵事；冒险故事**

`rəu'mæns, 'rəumæns, rə'mæns`  **虚构；渲染；写传奇**

> [!TIP]
>
> - romance languages （罗曼斯语（由拉丁语演变而成的语言））
>

> [!NOTE]
>
> - Michelle married him after a whirlwind romance (= one that happens very suddenly and quickly ) . （经过一场旋风式的恋爱，米歇尔嫁给了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - legend, affair （传奇；浪漫史；风流韵事；冒险故事）
>
> - cook up, think up （虚构；渲染；写传奇）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9277. romantic

`rəu'mæntik`  **浪漫的；多情的；空想的**

`rəu'mæntik`  **浪漫的人**

`rəu'mæntik`  **使…浪漫化**

> [!TIP]
>
> - romantic love （浪漫爱情）
>
> - romantic movement （浪漫主义运动（十八世纪末及十九世纪初西欧掀起的文学艺术运动））
>
> - new romantic （新浪漫；新浪漫主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Tom always sends me red roses on my birthday.’ ‘How romantic!’ （“我过生日时汤姆总是给我送红玫瑰。”“多浪漫啊！”）
>

> [!WARNING]
>
> - fantastic, amorous （浪漫的；多情的；空想的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9278. romanticism

`rəu'mæntisizəm`  **浪漫主义；浪漫精神**

> [!NOTE]
>
> - Her determined romanticism was worrying me. （她坚定的浪漫主义正让我担心着呢。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9279. Rome

`rəum`  **罗马（意大利首都）**

> [!NOTE]
>
> - He passed one night in Rome. （他在罗马过了一夜。）
>
> - We finally arrived in Rome. （我们终于到达罗马。）
>
> - He sways the whole Rome. （他统治着整个罗马帝国。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9280. roof

`ru:f, ruf`  **屋顶；最高处，顶部；最高限度**

`ru:f, ruf`  **给…盖屋顶，覆盖**

> [!TIP]
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - roof structure （屋顶结构；塔楼）
>
> - floating roof （浮顶（尤指油罐的浮顶））
>
> - roof garden （屋顶花园）
>
> - roof fall （塌顶）
>
> - roof support （罐顶支柱；顶板支护）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - green roof （绿色屋顶；新露顶板）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - roof truss （屋架；屋顶架；支持屋顶的三角形桁架）
>
> - roof beam （屋顶梁）
>
> - roof of the mouth （口盖，上颚）
>
> - roof construction （屋顶构造，屋盖构造；屋顶结构）
>
> - under one's roof （在某人家里）
>
> - roof top （屋顶）
>
> - roof bolt （顶锚）
>
> - sloping roof （斜面屋顶，斜屋面）
>
> - roof insulation （屋顶保温）
>
> - tile roof （瓦屋顶）
>
> - retractable roof （可移动车顶）
>

> [!NOTE]
>
> - They finally found the cat up on the roof. （他们最后在屋顶上找到了那只猫。）
>
> - a flat roof （平顶）
>
> - a pitched roof （斜顶）
>

> [!WARNING]
>
> - top, housetop （[建]屋顶；最高处，顶部；最高限度）
>
> - invest, house, sheet, cap （给…盖屋顶，覆盖）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9281. rookie

`'ruki`  **新手**

> [!NOTE]
>
> - rookie cops （新手警察）
>

> [!WARNING]
>
> - freshman, noob, first-timer （新手）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9282. room

**房间；空间；余地；机会；房间里所有的人**

**为…提供住处；租房，合住；投宿，住宿；留…住宿**

> [!TIP]
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - dining room （餐厅）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - leave the room （[口语]上厕所）
>
> - room number （房间号码）
>
> - operating room （n. [医]手术室）
>
> - computer room （计算机机房）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - control room （控制室；仪表室；配电室）
>
> - guest room （客房）
>
> - double room （双人房）
>
> - room service （n. 客房服务）
>
> - dressing room （n. 更衣室；化妆室）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - no room for （没地方）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked around the room. （我四下看了看房间。）
>
> - She nodded toward a man who was standing across the room (= on the other side of the room ) . （她朝站在屋子另一头的一个男人点点头。）
>
> - Someone was laughing in the next room (= the one beside the one you are in ) . （隔壁房间有人在笑。）
>
> - Here’s your key - room 348. （这是你的钥匙——348号房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - apartment, opportunity, scope, vacuum, chamber （[建]房间；空间；余地；机会）
>
> - belong, harbor, live, quarter, dwell （居住；住宿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9283. roost

`ru:st`  **栖木；鸟窝；群栖的禽鸟**

`ru:st`  **栖息；安歇**

> [!TIP]
>
> - come home to roost （得到恶报，报应；归还原主）
>

> [!NOTE]
>
> - The peacocks roost in nearby shrubs. （那只孔雀在附近的灌木丛里栖息。）
>

> [!WARNING]
>
> - perch （栖木；鸟窝；群栖的禽鸟）
>
> - perch （栖息；安歇）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9284. rooster

`'ru:stə`  **公鸡；狂妄自负的人**

> [!WARNING]
>
> - coq, chanticleer （[禽]公鸡；狂妄自负的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9285. root

`ru:t, rut`  **根；根源；词根；祖先**

`ru:t, rut`  **生根；根除**

> [!TIP]
>
> - root cause （根本原因）
>
> - root in （来源于；起因于）
>
> - root system （根系；根轴系）
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - lotus root （莲藕）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - take root （v. 生根，扎根）
>
> - at the root of （实质上，根本上）
>
> - root tip （根尖）
>
> - nerve root （神经根）
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - root out （根除；连根拔起；发现）
>
> - licorice root （甘草）
>
> - tooth root （[医]齿根；[医]牙根）
>
> - root for （支持；赞助；为……加油）
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - root directory （根目录）
>
> - root and branch （彻底地；全部地；极端地）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dorsal root （背根；后根）
>

> [!NOTE]
>
> - tree roots （树根）
>
> - These plants produce a number of thin roots. （这些植物会长出一些细根。）
>

> [!WARNING]
>
> - parent, principle, father, radix （[数][植]根；根源；词根；祖先）
>
> - radicate （生根；根除）
>
> - fix on, hold in place （生根，固定；根源在于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9286. rope

`rəup`  **绳，绳索**

`rəup`  **捆，绑**

> [!TIP]
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - on the ropes （[俚]濒于失败；完全无力回击；处于困境）
>
> - rope in （说服；用绳子围住）
>
> - steel rope （钢索，钢丝绳）
>
> - rope skipping （n. 跳绳）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - hoisting rope （提升钢丝绳；起重索；起重绳；曳引绳）
>
> - rope ladder （绳梯）
>
> - hemp rope （麻绳）
>
> - cotton rope （棉绳）
>
> - skip rope （跳绳）
>
> - safety rope （安全绳，安全绳索）
>
> - lifting rope （吊绳；吊索；起重绳）
>
> - skipping rope （跳绳用的绳子）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - tight rope （绷紧的绳索）
>
> - pull rope （牵索；信号绳）
>
> - climbing rope （攀登用绳索，爬绳）
>

> [!NOTE]
>
> - They tied a rope around my waist and pulled me up. （他们在我腰间系了一根粗绳子，把我拉了上去。）
>
> - The man was coiling a length of rope. （那人正在卷一段绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - line, cord （绳，绳索）
>
> - bundle, colligate （捆，绑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9287. rose

**玫瑰；粉红色；蔷薇（花）；粉红色的葡萄酒**

**玫瑰花的；玫瑰色的；粉红色的；带有玫瑰香味的**

**使成玫瑰色，使（面颊）发红；使有玫瑰香味**

**起义( rise的过去式)；升起；（数量）增加；休会**

> [!TIP]
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - rose garden （玫瑰园；蔷薇园）
>
> - white rose （白玫瑰）
>
> - blue rose （蓝色玫瑰（从未见过的事物））
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - rose oil （玫瑰油）
>
> - under the rose （秘密地，私下地）
>
> - chinese rose （月季）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - rose of sharon （（美）[植]木槿（等于Hibiscus syriacus））
>
> - china rose （[植]月季，朱槿）
>
> - rose water （玫瑰香水；奉承话）
>
> - rose red （n. 红色玫瑰（电影名称））
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - rose color （n. 玫瑰红；淡红色）
>
> - famille rose （粉彩；胭脂红）
>
> - rose wood （黄花梨木；青龙木）
>
> - wind rose （风向图；风向频率图；风向玫瑰图）
>
> - cotton rose （木芙蓉）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen red roses （一打红玫瑰）
>
> - A large bouquet of roses arrived on her desk. （一大束玫瑰送到了她的桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosa （[园艺]玫瑰，蔷薇；玫瑰红）
>
> - advanced, improved （上升（rise的过去式）；增加；起立）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9288. rosette

`rəu'zet`  **莲座丛；玫瑰形饰物；[建] 圆花饰**

> [!NOTE]
>
> - Marjorie stood on the porch with a big yellow rosette tied around the post. （马乔里站在柱子上系着一个巨大的黄色玫瑰花形饰物的门廊里。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9289. rostrum

`'rɔstrəm, 'rɔ:-`  **讲坛；演讲者；嘴；喙**

> [!NOTE]
>
> - As he stood on the winner's rostrum, he sang the words of the national anthem. （当他站在领奖台上，他唱起了国歌中的词句。）
>

> [!WARNING]
>
> - mouth, estrade （讲坛；演讲者；嘴；[动][植]喙）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9290. rosy

`'rəuzi`  **蔷薇色的，玫瑰红色的；美好的；乐观的；涨红脸的**

`'rəuzi`  **(Rosy)人名；(罗、意、瑞、典)罗茜(女名)，罗西；(英)罗茜**

> [!TIP]
>
> - rosy clouds （彩霞）
>

> [!NOTE]
>
> - a company that sees a rosy future for itself （认为业务前景一片光明的公司）
>
> - Letters to relatives in Europe painted a rosy picture of life in the United States. （写给欧洲亲戚的信把美国的生活描绘得如花似锦。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, optimistic （蔷薇色的，玫瑰红色的；美好的；乐观的；涨红脸的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9291. rot

`rɔt`  **腐烂；腐败；腐坏**

`rɔt`  **腐烂；腐败；堕落**

`rɔt`  **（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了**

> [!TIP]
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - dry rot （n. 干枯；干腐）
>
> - rot away （烂掉；腐烂）
>

> [!NOTE]
>
> - the smell of rot （腐烂的气味）
>
> - wood that is soft with rot （腐烂变软的木头）
>

> [!WARNING]
>
> - corruption, decomposition （[植保]腐烂；腐败；腐坏）
>
> - fall into decay, blet （[植保]腐烂；腐败；堕落）
>
> - corrupt, eat out （[植保]使腐烂；[木]使腐朽；使堕落）
>
> - rats, fiddlesticks （（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9292. rota

`'rəutə`  **值班名册；轮值表**

> [!NOTE]
>
> - a cleaning rota （卫生轮值表）
>

> [!WARNING]
>
> - duty roster （值班名册；轮值表）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9293. rotary

`'rəutəri`  **旋转的，转动的；轮流的**

`'rəutəri`  **旋转式机器；[动力] 转缸式发动机**

> [!TIP]
>
> - rotary kiln （回转窑；回转炉）
>
> - rotary speed （转速）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - rotary table （转盘，回转台）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - rotary drilling （旋转钻探）
>
> - rotary encoder （[计]旋转编码器；回转式译码器）
>
> - rotary motion （旋转运动，回转运动；转动）
>
> - rotary screen printing （圆网印花）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - rotary machine （回转机械）
>
> - rotary furnace （[化]旋转炉）
>
> - rotary vane （旋叶；回转片）
>
> - rotary dryer （旋转干燥器）
>
> - rotary drilling rig （旋转钻机）
>
> - rotary valve （旋转阀）
>
> - rotary type （盘形；旋转式；回转型）
>
> - rotary international （扶轮国际（由商人和实业家组成的国际性联谊组织，1905年创建于美国芝加哥））
>
> - rotary joint （回转节；转动接头；旋转连接）
>
> - rotary compressor （回转式压缩机）
>

> [!NOTE]
>
> - the rotary movement of the helicopter blades （直升机螺旋桨叶的转动）
>

> [!WARNING]
>
> - rolling, revolutionary （[机]旋转的，转动的；轮流的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9294. rotate

`rəu'teit, 'rəut-, 'rəuteit`  **旋转；循环**

`rəu'teit, 'rəut-, 'rəuteit`  **[植] 辐状的**

> [!NOTE]
>
> - The Earth rotates on its axis once every 24 hours. （地球每24小时绕地轴自转一周。）
>
> - Rotate the pan halfway through the baking time. （烘烤到一半时把盘子转一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle, spin （旋转；循环）
>
> - turn, spin, swing （使旋转；使转动；使轮流）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9295. rotational

`rəu'teiʃənəl`  **转动的；回转的；轮流的**

> [!TIP]
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotational grazing （循环放牧）
>
> - rotational inertia （转动惯量；转动惯性；惯性矩）
>
> - rotational flow （旋流）
>
> - rotational molding （旋转模塑；旋转成型）
>
> - rotational velocity （自转速度；转动速度；围速）
>
> - rotational motion （回转运动；转动运动）
>
> - rotational symmetry （旋转对称；轴对称）
>
> - rotational movement （转体动作）
>

> [!NOTE]
>
> - The length refers to the length of the arm; because the throwing motion is rotational from the shoulder out, the atlatl simply lengthens the arm to increase the throwing speed and force. （长度是指胳膊长度，因为抛扔运动是以肩膀关节为中心的旋转运动，这样一来，飞镖投掷器只不过是手臂的延长，因此，增加了投掷的速度和力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - totating, pivoted （[机]转动的；回转的；轮流的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9296. rotor

`'rəutə`  **[电][机][动力] 转子；水平旋翼；旋转体**

> [!TIP]
>
> - rotor spinning （转杯纺纱；气流纺纱）
>
> - rotor speed （转子转速；旋翼转速）
>
> - turbine rotor （涡轮机转子）
>
> - rotor blade （转子叶片）
>
> - motor rotor （[化]电动机转子）
>
> - rotor winding （转子绕组；转子线圈）
>
> - compressor rotor （压缩机转子）
>
> - rotor pump （转子泵）
>
> - rotor bearing （转子轴承；自动锤支撑轴）
>
> - tail rotor （尾桨；直升机尾旋翼；尾部螺旋桨）
>
> - rotor resistance （n. 转子电阻）
>
> - rotor dynamics （转子动力学）
>
> - rotor shaft （转子轴；转轴）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - rotor angle （n. 转角，转子角）
>
> - solid rotor （实心转子；整块转子；整锻转子）
>
> - rotor core （转子（铁）芯；转子铁心）
>
> - rotor hub （[航空]旋翼毂）
>
> - cage rotor （鼠笼型转子；短路式转子）
>
> - rigid rotor （刚性转子；刚接式旋翼；整体转筒）
>

> [!WARNING]
>
> - trochanter, rotator （[电][机][动力]转子；水平旋翼；旋转体）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9297. rotten

`'rɔtən`  **腐烂的；堕落的；恶臭的；虚弱的；极坏的**

`'rɔtən`  **非常**

`'rɔtən`  **(Rotten)人名；(法、德)罗滕**

> [!TIP]
>
> - rotten apple （[美俚]坏家伙）
>
> - feel rotten （觉得不舒服；感到不痛快；感到疲倦）
>

> [!NOTE]
>
> - the smell of rotten eggs （坏鸡蛋的气味）
>
> - Some of the wood was completely rotten. （有些木头完全腐烂了。）
>
> - The apples went rotten very quickly. （苹果很快就腐烂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, fallen, rank （[木]腐烂的；堕落的；[环境]恶臭的；虚弱的；极坏的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9298. rouge

**胭脂；口红；铁丹，红铁粉**

**擦口红；在…上搽胭脂**

**〈罕〉红的〔只用于： R- Croix 〔英国〕纹章局四属官之一**

> [!TIP]
>
> - moulin rouge （红磨坊（巴黎著名歌舞厅））
>
> - khmer rouge （红色高棉）
>
> - baton rouge （巴吞鲁日（美国路易斯安那州首府））
>

> [!NOTE]
>
> - Florentine women rouged their earlobes. （佛罗伦萨的妇女往她们的耳垂上搽胭脂。）
>
> - She had curly black hair and rouged cheeks. （她有卷曲的黑发和涂脂的双颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - liprouge, lippie （胭脂；口红；铁丹，[材][轻]红铁粉）
>
> - lipstick （搽胭脂；涂口红）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9299. rough

`rʌf`  **粗糙的；粗略的；粗野的；艰苦的；未经加工的**

`rʌf`  **使粗糙；粗暴对待；草拟**

`rʌf`  **艰苦；高低不平的地面；未经加工的材料；粗糙的部分**

`rʌf`  **粗糙地；粗略地；粗暴地**

> [!TIP]
>
> - in rough （作为草稿；在草稿纸上）
>
> - in the rough （未完成的；未加工的；大致上）
>
> - rough surface （粗糙表面）
>
> - rough and tumble （争夺；乱作一团）
>
> - rough machining （粗加工）
>
> - rough road （n. 起伏不平的路）
>
> - rough handling （粗率的处理）
>
> - rough and ready （简陋的；马虎的）
>
> - rough sea （大浪；狂浪；风大浪急的海面）
>
> - rough grinding （粗研磨，粗磨）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - rough terrain （不平地形，地形条件恶劣地区）
>
> - rough in （草拟；大致画出）
>
> - diamond in the rough （未经琢磨的钻石；外粗内秀的人）
>
> - cut up rough （[美国口语]大发脾气）
>
> - rough endoplasmic reticulum （内质网；糙面内质网，粗面型内质网）
>
> - rough and tough （◎粗鲁的，粗暴的，粗野的）
>
> - sleep rough （露宿（在公园过夜）；睡得难受）
>
> - rough paper （糙面纸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hands were rough from hard work. （她的双手因为干重活而变得很粗糙。）
>
> - the rough terrain at the base of the mountains （山脚下崎岖不平的地形）
>
> - We were bumping over the rough ground . （我们在崎岖的地面上颠簸而行。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, robust, tough, gross, coarse （[机]粗糙的；粗略的；粗野的；艰苦的；未经加工的）
>
> - harshen, draw up （[机]使粗糙；粗暴对待；草拟）
>
> - arduousness （艰苦；高低不平的地面；未经加工的材料；粗糙的部分）
>
> - coarsely, crudely （[机]粗糙地；粗略地；粗暴地）
>

