# 专八核心词汇（正序版）

## 800. babble

`'bæbl`  **喋喋不休；呀呀学语；作潺潺声**

`'bæbl`  **含糊不清的话；胡言乱语；潺潺声**

> [!NOTE]
>
> - I have no idea what he was babbling on about. （我不知道他在唠叨些什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - harp on, go on about sth （喋喋不休；呀呀学语；作潺潺声）
>
> - reveal, divulge （含糊不清地说；泄露）
>
> - riddlemeree, balderdash （含糊不清的话；胡言乱语；潺潺声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 801. baby

`'beibi`  **婴儿，婴孩；孩子气的人**

`'beibi`  **纵容，娇纵；把……当婴儿般对待**

`'beibi`  **婴儿的；幼小的**

> [!TIP]
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - have a baby （生孩子）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - baby food （婴儿食品；儿童食品）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - baby stroller （婴儿推车）
>
> - come on baby （宝宝总动员（一款韩国街机游戏）；来吧宝贝儿）
>
> - baby teeth （乳牙）
>
> - baby blue （n. 淡蓝色）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - baby face （n. 娃娃脸）
>
> - baby talk （儿语）
>
> - baby sitter （临时替人看小孩者；照顾婴孩者）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - baby car （微型小客车）
>
> - baby wear （婴儿装）
>
> - test-tube baby （n. [医]试管婴儿）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - The baby is crying. （宝宝在哭。）
>
> - She gave birth to a baby on Thursday. （她于星期四产下一名婴儿。）
>
> - What do you think of your new baby sister? （你觉得你刚出生的妹妹怎么样？）
>
> - Cook the baby potatoes in their skins. （把这些小土豆连皮煮。）
>

> [!WARNING]
>
> - infant, babe （婴儿，婴孩；孩子气的人）
>
> - pamper, indulge （纵容，娇纵；把……当婴儿般对待）
>
> - small, chicken, infant （婴儿的；幼小的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 802. bachelor

`'bætʃələ`  **学士；单身汉；（尚未交配的）小雄兽**

> [!TIP]
>
> - bachelor degree （学士学位；大学本科学位证书）
>
> - bachelor of science （理学学士）
>
> - bachelor party （（美）单身汉舞会（尤指婚礼前夕为新郎举行的））
>
> - bachelor of law （法学士；法律学士）
>
> - bachelor of art （文科学士）
>
> - bachelor of engineering （工程学士）
>

> [!NOTE]
>
> - Gerald was 38, and a confirmed bachelor (=  a man who has decided that he will never marry  ) . （杰拉德38岁，抱定主意独身。）
>
> - The Crown Prince was Japan’s most eligible bachelor (=  a rich young man who has not yet married  ) . （皇太子是日本最理想的适婚男子。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 803. back

**后面；背部；靠背；足球等的后卫；书报等的末尾**

**支持；后退；背书；下赌注**

**以前；向后地；来回地；上溯；回来；回原处**

**后面的；过去的；拖欠的**

> [!TIP]
>
> - go back （回去；追溯）
>
> - back in （[体育]后内刃）
>
> - back of （在…后面；在…背后）
>
> - back on （背靠）
>
> - back into （倒车撞上（某物））
>
> - in the back （在后面）
>
> - at the back （在后面；在…后部）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - back up （v. 支持，援助；（资料）备份；倒退；裱）
>
> - way back （好久以前，老早就）
>
> - on the back of （在…之外，在…后面）
>
> - at the back of （在…背后，支持；在…的后面；在…的后部）
>
> - back down （放弃；让步）
>
> - in the back of （在……后面；在……之后）
>
> - back out （退出；收回）
>
> - on my back （在背上；找我麻烦，挑我毛病）
>
> - on one's back （卧病在床）
>
> - back off （后退；软化；减轻；卸下）
>
> - back to back （背靠背；连续，紧接）
>
> - go back on （违背；背弃）
>

> [!NOTE]
>
> - a T-shirt with a picture of a snake on the back （后背印了一条蛇的T恤衫）
>
> - She stepped back from the door expectantly. （她充满期待地从门口往后退。）
>
> - He pushed her away and she fell back on the wooden bench. （他把她推开，然后她向后跌坐在长木椅上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, dorsum （[机]后面；背部；[家具]靠背；足球等的后卫；书报等的末尾）
>
> - encourage, second, carry, hand, champion （支持；后退；背书；下赌注）
>
> - reverse, recede （后退；背靠；倒退）
>
> - previously, ago, formerly （以前；向后地；来回地；上溯）
>
> - latter, past, ago, rear （[机]后面的；过去的；拖欠的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 804. backbiting

`'bæk,baitiŋ`  **诽谤；中伤**

`'bæk,baitiŋ`  **背后诽谤；中伤（backbite的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - Do women deserve their reputation for cattiness and backbiting? （这样的阴险和中伤朋友是否对得起自己的地位？）
>

> [!WARNING]
>
> - defamation, scandal （诽谤；中伤）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 805. backbone

`'bækbəun`  **支柱；主干网；决心，毅力；脊椎**

> [!TIP]
>
> - to the backbone （完完全全；彻头彻尾）
>
> - backbone network （中枢网络，骨干网）
>
> - backbone enterprise （骨干企业）
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers are the backbone of this community. （农场主是这个团体的中坚力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - leg, determination, decision, resolution, stay （支柱；主干网；决心，毅力；脊椎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 806. backbreaking

`'bæk,breikiŋ`  **非常辛劳的；费力的**

> [!NOTE]
>
> - I think, for example, of the backbreaking work most Indian women do every day, without it appearing to earn them much respect from their own families. （再比如，我想到了大多数印度妇女每天都从事的辛勤劳动，而这似乎并不能为她们赢得家人的多少尊重。）
>
> - Just as our exchanges with the local grocer free us from backbreaking farm work, so do imports from around the world move us even more toward the very economic specialization that enriches us. （就好像我们与当地的杂货店交易，我们就不用非常辛苦地从事农业劳动，来自全世界的进口品让我们更快地走向经济专业化，使我们富裕。）
>

> [!WARNING]
>
> - arduous, exertive （非常辛劳的；费力的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 807. backdate

`,bæk'deit`  **回溯，追溯；倒填日期**

> [!NOTE]
>
> - The contract that was signed on Thursday morning was backdated to March 11. （星期四上午所签的合同从3月11日起生效。）
>

> [!WARNING]
>
> - remount to, go back （回溯，追溯；倒填日期）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 808. backdrop

`'bæk,drɔp`  **背景；背景幕；交流声**

> [!NOTE]
>
> - ...the rugged cliffs that formed a backdrop to the village. （...构成村庄天然屏障的崎岖峭壁。）
>

> [!WARNING]
>
> - prehistory （背景；背景幕；交流声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 809. backfire

`'bæk,faiə`  **放出逆火；预先放火；产生出乎意料及事与愿违的结果**

`'bæk,faiə`  **逆火，回火**

> [!NOTE]
>
> - The company’s new policy backfired when a number of employees threatened to quit. （公司的新政策事与愿违，有好几名员工威胁说要辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - temper （逆火，回火）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 810. background

`'bækɡraund`  **背景；隐蔽的位置**

`'bækɡraund`  **作…的背景**

`'bækɡraund`  **背景的；发布背景材料的**

> [!TIP]
>
> - in the background （在后面，在幕后）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - educational background （学历；教育背景；教育程度）
>
> - social background （n. 社会背景）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - background information （背景资料；背景知识）
>
> - education background （学历；教育背景）
>
> - family background （家庭背景）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - background color （背景颜色）
>
> - academic background （学术背景；学历；教育背景）
>
> - background value （背景值）
>
> - background image （背景影像）
>
> - for background （（美）供内部参考）
>
> - white background （白色背景；比色板；比色纸）
>
> - on background （[美国、加拿大英语]仅供参考(不作援引)）
>
> - business background （工作经历；企业背景；事情履历）
>
> - political background （政治背景）
>
> - background radiation （背景辐射；[医]本底辐射）
>
> - background check （背景调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Students with a background in chemistry will probably find the course easier. （学过化学的学生可能会觉得这门课程容易些。）
>
> - It’s important to understand other people, people from different backgrounds . （要理解别人，理解那些来自不同背景的人，这是很重要的。）
>
> - Do you know anything about his background? （关于他的背景，你知道什么吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - prehistory （[物]背景；隐蔽的位置）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 811. backhand

`'bækhænd`  **反手拍；反手抽击**

`'bækhænd`  **反手抽击**

`'bækhænd`  **以反手；用手背**

`'bækhænd`  **反手的（网球等运动中的动作）**

> [!NOTE]
>
> - She practised her backhand. （她练习反拍。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 812. backside

`,bæk'said`  **背部；后方；臀部**

> [!WARNING]
>
> - bottom, dorsum （背部；后方；臀部）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 813. backup

`'bækʌp`  **支持；后援；阻塞**

`'bækʌp`  **支持的；候补的**

`'bækʌp`  **做备份**

> [!TIP]
>
> - backup and recovery （备份与恢复）
>
> - backup and restore （备份与还原）
>
> - backup system （备用系统；后备系统）
>
> - backup roll （支承辊；背辊；压辊）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - backup file （备份文件）
>
> - backup software （文件备份）
>
> - backup device （备份设备；备用设备）
>
> - full backup （全部备份）
>
> - system backup （系统备份；系统后备）
>
> - backup storage （n. 后备存储器）
>
> - file backup （文件备份；档案备份）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no emergency back-up immediately available. （没有立即就能获得的后备。）
>

> [!WARNING]
>
> - holding, support, adhesion （支持；[计]后援；阻塞）
>
> - supporting, friendly （支持的；候补的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 814. backward

`'bækwəd`  **向后的；反向的；发展迟缓的**

`'bækwəd`  **向后地；相反地**

> [!TIP]
>
> - backward area （落后地区）
>
> - step backward （倒退；返回；逐帧倒放）
>
> - backward country （经济落后国家）
>
> - backward extrusion （反挤压；反向挤压；逆向挤制）
>
> - backward compatibility （向后兼容；反向兼容性）
>
> - backward position （反转位置，回程位置）
>
> - backward integration （向后整合）
>
> - backward movement （反向运动）
>
> - backward wave oscillator （逆波振荡器）
>
> - backward somersault （倒毛跟斗；倒筋斗跳；后空翻）
>

> [!NOTE]
>
> - She went without a backward glance. （她头也不回地走了。）
>
> - The diver flipped over backward into the water. （跳水运动员向后翻转跳入水中。）
>
> - He took two steps backward. （他往后退了两步。）
>

> [!WARNING]
>
> - retarded, inverted （向后的；反向的；发展迟缓的）
>
> - contrary, counter （向后地；相反地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 815. backwards

`'bækwədz`  **倒；向后；逆**

> [!TIP]
>
> - backwards and forwards （来回地）
>

> [!NOTE]
>
> - Hannah took a step backward. （汉娜往后退了一步。）
>
> - She pushed me and I fell backwards into the chair. （她推了我一下，我便往后倒在椅子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, fro （倒；向后；逆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 816. backwater

`'bæk,wɔ:tə`  **回水；死水；停滞不进的状态或地方**

> [!NOTE]
>
> - a rural backwater （一个闭塞的乡村地区）
>

> [!WARNING]
>
> - standing water, dead water （[机]回水；死水；停滞不进的状态或地方）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 817. backyard

`'bæk'jɑ:d`  **后院；后庭**

> [!NOTE]
>
> - The old man grew vegetables in his backyard. （老人在屋后院子里种了蔬菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - base-court （后院；后庭）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 818. bacon

`'beikən`  **咸肉；腌肉；熏猪肉**

> [!TIP]
>
> - francis bacon （弗朗西斯·培根 英国哲学家）
>
> - bring home the bacon （成功；谋生）
>

> [!NOTE]
>
> - bacon and eggs （咸猪肉煎蛋）
>

> [!WARNING]
>
> - cured meat, salted meat （[食品]咸肉；腌肉；熏猪肉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 819. bacteria

`bæk'tiəriə`  **[微] 细菌**

> [!TIP]
>
> - lactic acid bacteria （乳酸菌）
>
> - pathogenic bacteria （致病菌；病原菌）
>
> - photosynthetic bacteria （光合细菌）
>
> - harmful bacteria （有害细菌；病菌）
>
> - anaerobic bacteria （厌氧细菌，厌氧菌；嫌气细菌）
>
> - sulfate reducing bacteria （硫酸盐还原菌）
>
> - coliform bacteria （大肠型细菌）
>
> - aerobic bacteria （需氧细菌；好氧细菌）
>
> - heterotrophic bacteria （异养细菌）
>
> - acetic acid bacteria （醋酸菌；乙酸菌；醋酸细菌）
>
> - denitrifying bacteria （反硝化细菌）
>
> - intestinal bacteria （肠道细菌）
>
> - nitrifying bacteria （硝化细菌；硝化菌）
>
> - methane bacteria （甲烷菌；甲烷细菌）
>
> - iron bacteria （铁细菌）
>
> - gram negative bacteria （革兰氏阴性细菌）
>
> - symbiotic bacteria （共生菌）
>
> - sulphate reducing bacteria （硫酸还原物）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it possible to multiply bacteria in the laboratory? （有可能在实验室繁殖细菌吗?）
>
> - When you eat off the plate, all of those bacteria go into your stomach. （当你吃掉了盘子里的食物时，这些细菌就会进入你的肚子。）
>

> [!WARNING]
>
> - microbe, bacilus （细菌）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 820. bad

`bæd`  **坏的；严重的；劣质的**

`bæd`  **坏事；坏人**

`bæd`  **很，非常；坏地；邪恶地**

> [!TIP]
>
> - in bad （倒霉；失宠）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - bad at （不善于）
>
> - to the bad （◎亏损；负债，欠账；吃亏）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - go bad （变酸；开始腐坏）
>
> - bad mood （坏心情，坏情绪）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - be bad for （对…不利；对…有害）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - bad temper （坏脾气；暴躁）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - not so bad （并不坏；还凑合）
>
> - in a bad way （病情严重）
>
> - in a bad mood （心情不好；处在不好的情绪中）
>

> [!NOTE]
>
> - I have some bad news for you. （我有坏消息要告诉你。）
>
> - I thought things couldn’t possibly get any worse. （我想事情最坏也不过如此了。）
>
> - The plane was delayed for several hours by bad weather. （天气不好，飞机延误了好几个小时。）
>
> - It’s difficult to break bad habits. （坏习惯很难改。）
>
> - a bad smell （难闻的气味）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, serious, ill （坏的；严重的；[气象]劣质的）
>
> - wrong, rascality （坏事；坏人）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常；坏地；邪恶地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 821. badge

`'bædʒ`  **徽章；证章；标记**

`'bædʒ`  **授给…徽章**

> [!NOTE]
>
> - We were each handed a badge with our name on it. （我们每个人都拿到一个徽章，上面有我们的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, bedge （[轻]徽章；证章；标记）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 822. badger

`英 [ˈbædʒə(r)] 美 [ˈbædʒɚ]`  **獾；獾皮；（大写）獾州人（美国威斯康星州人的别称）；<动><澳>毛鼻袋熊**

`英 [ˈbædʒə(r)] 美 [ˈbædʒɚ]`  **纠缠不休；吵着要；烦扰**

> [!NOTE]
>
> - She badgered me for weeks until I finally gave in. （她缠了我好几个星期，直到我最终答应了她。）
>

> [!WARNING]
>
> - brock （[脊椎]獾；獾皮毛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 823. badly

`'bædli`  **非常，很；严重地，厉害地；恶劣地**

> [!TIP]
>
> - badly off （穷困的，没钱的；境况不佳的）
>
> - hurt badly （头痛的厉害，严重受伤）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has been very badly managed. （这家公司的管理非常差。）
>
> - The novel was translated badly into English. （这部小说被拙劣地翻成了英语。）
>
> - badly made furniture （做工粗糙的家具）
>
> - Rob did very badly in the History exam. （罗布的历史考得很差。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, greatly, highly, quite, too, seriously （非常，很；严重地，厉害地；恶劣地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 824. badminton

`'bædmintən`  **羽毛球**

> [!TIP]
>
> - badminton court （羽毛球场）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I try you new badminton racket? （我可以试用你的羽毛球拍吗？）
>
> - I like playing basketball and  badminton. （我喜欢的篮球和羽毛球。）
>
> - My friend and I take part in sports like tennis,badminton and swimming. （ 我和我的朋友参加体育运动如打网球,羽毛球和游泳.）
>

> [!WARNING]
>
> - bird, shuttlecock （羽毛球）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 825. baffle

`'bæfl`  **使…困惑；使…受挫折；用挡板控制**

`'bæfl`  **挡板；困惑**

> [!TIP]
>
> - baffle plate （档板；门坎）
>

> [!NOTE]
>
> - The question baffled me completely. （这个问题把我彻底难倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - puzzle, set back （使…困惑；使…受挫折；用挡板控制）
>
> - confusion, checkboard （[建][机][电子]挡板；困惑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 826. bag

`[bæɡ]`  **袋；猎获物；（俚）一瓶啤酒**

`[bæɡ]`  **猎获；把…装入袋中；占据，私吞；使膨大**

> [!TIP]
>
> - bags of （[俚语]许多的，充足的）
>
> - in the bag （十拿九稳的；稳操胜券的）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - shopping bag （n. 购物袋）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - sleeping bag （睡袋）
>
> - air bag （[机]气囊）
>
> - cosmetic bag （化妆包；化妆袋）
>
> - a bag of nails （颠三倒四；混乱）
>
> - tea bag （n. 茶叶袋）
>
> - hand bag （手提袋，手提包）
>
> - travel bag （旅行袋）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - bags under the eyes （[口语]眼睛下面的鼓胀，肿眼泡）
>
> - woven bag （编织袋；布袋；聚丙烯编织带）
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - vacuum bag （真空袋；真空加压袋）
>
> - ice bag （冰袋（用于身体消肿，镇痛））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bag of sweets. （…一袋糖果。）
>

> [!WARNING]
>
> - killing, wallet （袋；钱包，旅行袋；袋状物；猎获物）
>
> - occupy （占据，私吞；猎获；把…装入袋中；使膨大）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 827. baggage

`'bæɡidʒ`  **行李；[交] 辎重（军队的）**

> [!TIP]
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - hand baggage （n. 手提行李）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - baggage check （行李托管证）
>
> - baggage claim area （行李认领处；取行李处；行李认领区）
>
> - baggage handler （行李员）
>
> - baggage car （n. 邮件车厢；行李车厢）
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your baggage in at the desk. （在服务台托运行李。）
>

> [!WARNING]
>
> - luggage, belonging （[交]行李；辎重（军队的））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 828. baggy

`'bæɡi`  **袋状的，膨胀的；宽松而下垂的**

> [!NOTE]
>
> - She was wearing jeans and a baggy T-shirt. （她穿着一条牛仔裤和一件宽松的T恤衫。）
>

> [!WARNING]
>
> - pockety, ventricular （袋状的，膨胀的；宽松而下垂的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 829. bail

`beil`  **保释，保释人；保释金；杓**

`beil`  **保释，帮助某人脱离困境；往外舀水**

> [!TIP]
>
> - bail out （跳伞；保释；舀出）
>
> - on bail （保释；保释中）
>

> [!NOTE]
>
> - Carpenter is free on bail while he appeals his conviction. （卡彭特取保获释，同时对判决提出上诉。）
>
> - She was murdered by a man who was out on bail for rape. （她被一名犯强奸罪获保在外的男子杀害。）
>
> - The three men were released on bail pending an appeal. （这三名男子获准保释等候上诉。）
>
> - He is not likely to be granted bail . （他不大可能获保释。）
>
> - Carter has been refused bail and will remain in custody. （卡特已经被拒绝保释，继续拘押。）
>
> - The judge ordered that Jones be held without bail . （法官下令琼斯不得保释。）
>
> - Why can’t you ask your father to put up bail for you? （为什么不能叫你父亲帮你交保释金？）
>
> - Two of the defendants jumped bail and fled to New York. （两名被告弃保潜逃到了纽约。）
>
> - Bail was set at $30,000. （保释金定为三万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainprise （[法]保释，保释人；保释金；杓）
>
> - help someone out （[法]保释，帮助某人脱离困境；往外舀水）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 830. bait

`beit`  **引诱；在…中放诱饵；折磨**

`beit`  **饵；诱饵**

> [!TIP]
>
> - cut bait （[美国俚语]中止；停止）
>
> - live bait （活诱饵）
>
> - rise to the bait （入圈套；上当受骗）
>

> [!NOTE]
>
> - He baited his hook with pie. （他把馅饼放在钓钩上作饵。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble, tear, induce （引诱；在…中放诱饵；折磨）
>
> - gentle, lure （饵；诱饵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 831. bake

`beik`  **烤，烘焙**

`beik`  **烤；烘烤食品**

> [!TIP]
>
> - bake bread （烤面包）
>
> - bake a cake （烘蛋糕）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m baking some bread. （我在烤一些面包。）
>
> - baked potatoes （烤马铃薯）
>
> - Bake at 250 degrees for 20 minutes. （用250度的温度烤20分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - to roast, torrefy （烤，烘焙）
>
> - spitchcock （烤；烘烤食品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 832. baker

`'beikə`  **面包师；面包工人；（便携式）烘炉**

> [!WARNING]
>
> - doughhead （[食品]面包师；面包工人；（便携式）烘炉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 833. bakery

`'beikəri`  **面包店**

> [!TIP]
>
> - bakery and confectionery （食品厂）
>

> [!NOTE]
>
> - A smell of bread drifted from some distant bakery. （一股面包的味道从远处的某个面包店飘来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tommy-shop （[食品]面包店）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 834. balance

`'bæləns`  **平衡；余额；匀称**

`'bæləns`  **使平衡；结算；使相称**

> [!TIP]
>
> - balance of （平衡）
>
> - in balance （adv. 总而言之，总的来说）
>
> - in the balance （悬而未决；在危急状态中）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - on balance （总而言之，总的来说）
>
> - ecological balance （生态平衡）
>
> - hold the balance （举足轻重）
>
> - strike a balance （结帐；公平处理）
>
> - energy balance （[化]能量平衡，能量衡算）
>
> - out of balance （不平衡，失去平衡）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>
> - balance method （天平测比重法；平衡表法）
>
> - material balance （物料平衡；物料衡算）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - water balance （水平衡；液体平衡）
>
> - on the balance （[经]两抵）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - balance of power （（国际间的）均势；力量对比）
>
> - mass balance （质量平衡；物料平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - I lost my balance and fell on my face. （我失去平衡，脸着地摔倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - regularity, equilibriums （平衡；[会计]余额；匀称）
>
> - equilibrize, close an account （使平衡；结算；使相称）
>
> - suit, be commensurate to （保持平衡；相称；抵销）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 835. balcony

`'bælkəni`  **阳台；包厢；戏院楼厅**

> [!TIP]
>
> - balcony window （阳台窗）
>
> - balcony door （阳台门）
>

> [!NOTE]
>
> - Has your flat got a balcony? （你的公寓有阳台吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - box, sun porch （[建]阳台；包厢；戏院楼厅）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 836. bald

`bɔ:ld`  **秃顶的；光秃的；单调的；无装饰的**

`bɔ:ld`  **变秃**

`bɔ:ld`  **(Bald)人名；(英)鲍尔德；(德、法、波)巴尔德**

> [!TIP]
>
> - bald eagle （（美）秃鹰（美国的国鸟）；比喻秃头的政治家）
>
> - bald head （n. 秃头）
>

> [!NOTE]
>
> - a bald man （一名秃顶男子）
>
> - his shiny bald head （他那亮闪闪的光头）
>
> - Dad started going bald when he was in his thirties. （爸爸在三十多岁的时候开始谢顶。）
>
> - He combed his hair and tried to hide his bald patch (=  part of someone’s head where there is no hair  ) . （他梳了梳头，试图把头顶的秃块遮掩起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, blank, naked （[地理]秃顶的；光秃的；单调的；无装饰的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 837. bale

**包；捆；灾祸；不幸**

**将打包**

> [!NOTE]
>
> - a bale of straw （一大捆稻草）
>

> [!WARNING]
>
> - cargo, commodity （[包装]大包，大捆；货物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 838. baleful

`'beilful`  **恶意的；有害的**

> [!NOTE]
>
> - a baleful look （恶狠狠的目光）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, evil, malicious, vicious （恶意的；有害的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 839. balk

`bɔ:k`  **障碍；错误**

`bɔ:k`  **阻止；推诿；错过**

> [!TIP]
>
> - balk at （回避，畏缩）
>

> [!NOTE]
>
> - Even biology undergraduates may balk at animal experiments. （即使是生物专业的大学生都可能会反对动物实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, mistake, obstacle, let, bar （障碍；错误）
>
> - stem, block, dispute, lose, prohibit （阻止；推诿；错过）
>
> - daiker, hang back （犹豫；突然止步不前）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 840. ball

`bɔ:l`  **球；舞会**

`bɔ:l`  **成团块**

> [!TIP]
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - on the ball （adv. [口]机灵；留心；有见识；勤奋）
>
> - ball valve （球阀，弹子阀；球形阀）
>
> - ball bearing （滚珠，钢球；滚珠轴承）
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - steel ball （n. 钢珠）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - ball milling （球磨碾磨）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - tennis ball （网球）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - golf ball （高尔夫球）
>
> - ball rolling （钢球轧制）
>
> - cotton ball （棉球；硼钠钙石）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - pass the ball （[体育]传球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a golf ball. （…一个高尔夫球。）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, globus （球；舞会）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 841. ballad

`'bæləd`  **歌谣，民谣；叙事歌谣；流行抒情歌曲**

> [!NOTE]
>
> - ...an eighteenth century ballad about some lost children called the Babes in the Wood. （…一首关于迷路儿童的名为《丛林中的宝贝》的18世纪民间叙事诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - derry, volkslied （歌谣，民谣；叙事歌谣；流行抒情歌曲）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 842. ballast

`'bæləst`  **压舱物，[建] 压载物；道渣，碎石**

`'bæləst`  **给…装压舱物；给…铺道渣**

> [!TIP]
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - ballast water （压载水；压舱水；压舱配重水）
>
> - in ballast （压舱货；底货）
>
> - ballast tank （压载舱；潜水艇沉浮箱；压载箱；压舱柜）
>
> - water ballast （压舱水，压载水；水压载）
>
> - water ballast tank （压载水舱）
>
> - ballast bed （道床；道碴床；碎石道床；道碴路基）
>

> [!WARNING]
>
> - rubble, rockfill （[建][水运]压舱物，[船]压载物；道渣，碎石）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 843. ballerina

`,bælə'ri:nə`  **芭蕾舞女演员，芭蕾舞女**

> [!NOTE]
>
> - She became a ballerina. （她成了一名演主角的芭蕾舞女演员。）
>
> - Under the skin a ballerina might have the heart of a boxer. （在皮肤之下，一个芭蕾舞演员可能有一颗拳击者的心。）
>
> - As a ballerina, to embody the duality of the Swan Queen and the black swan can be a fiendishly difficult task. （作为一名芭蕾舞女演员，去体现天鹅女王和黑天鹅的两面性可能是一个残忍的困难的任务。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 844. ballet

`'bælei, bæ'lei`  **芭蕾舞剧；芭蕾舞乐曲**

> [!TIP]
>
> - ballet dancer （芭蕾舞蹈家）
>
> - water ballet （[体]花样游泳；水上芭蕾舞）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re going to the ballet tomorrow evening. （我们明天晚上要去看芭蕾舞演出。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 845. ballistics

`bə'listiks`  **发射学，弹道学**

> [!TIP]
>
> - interior ballistics （膛内弹道学）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither technique is complicated or new, but the combination of images and ballistics had never been used for launch analyses before. （这一技术并非什么新颖复杂的技术，但是把成像技术和弹道学综合运用在以前的发射分析中是不曾有过的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 846. balloon

`bə'lu:n`  **激增；膨胀如气球**

`bə'lu:n`  **气球**

`bə'lu:n`  **像气球般鼓起的**

> [!TIP]
>
> - air balloon （气球）
>
> - hot-air balloon （n. 热气球）
>
> - weather balloon （气象气球；探空气球）
>
> - balloon angioplasty （[外科学]气囊血管成形术；球囊成形术（等于percutaneous transluminal angioplasty））
>
> - balloon pump （球囊泵；气囊泵）
>
> - balloon borne （球载反射器）
>
> - balloon flower （桔梗花）
>
> - like a lead balloon （毫无效果，毫无作用(意指如铅气球无法飞升)）
>
> - balloon catheter （气囊导管，气泡式导管）
>

> [!NOTE]
>
> - The company’s debt has ballooned in the past year. （在过去一年里，公司的债务激增。）
>

> [!WARNING]
>
> - surge, sharp rise （激增；膨胀如气球）
>
> - proliferate （使像气球般鼓起；使激增）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 847. ballot

`'bælət`  **投票；投票用纸；投票总数**

`'bælət`  **投票；抽签决定**

> [!TIP]
>
> - by ballot （投票选举（或表决）；按抽签决定）
>
> - secret ballot （无记名投票）
>
> - ballot box （投票箱）
>
> - ballot for （抽签；为…投票）
>
> - ballot paper （选票；投票用纸）
>

> [!NOTE]
>
> - The party leader is elected by secret ballot . （政党领袖是通过无记名投票选举产生的。）
>
> - Workers at the plant held a ballot and rejected strike action. （工厂工人举行投票，否决了罢工行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, poll （投票；投票用纸；投票总数）
>
> - cast one's vote, poll （投票；抽签决定）
>
> - seek a vote （使投票表决；拉选票）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 848. balm

`bɑ:m`  **香油；镇痛软膏；香峰草，香树膏**

> [!TIP]
>
> - lip balm （润唇膏）
>
> - tiger balm （万金油）
>

> [!NOTE]
>
> - lip balm （润唇膏）
>

> [!WARNING]
>
> - sesame oil （香油；镇痛软膏；香峰草，[树脂][药]香树膏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 849. balmy

`'bɑ:mi`  **芳香的；温和的；止痛的**

`'bɑ:mi`  **(Balmy)人名；(法)巴尔米**

> [!TIP]
>
> - balmy on the crumpet （[俚语]头脑不正常的；疯疯癫癫的）
>

> [!NOTE]
>
> - a balmy summer night （一个宜人的夏夜）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, sweet, soft, moderate, gentle （芳香的；温和的；止痛的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 850. balustrade

`,bæləs'treid`  **栏杆**

> [!NOTE]
>
> - These blackboards, chalked with figures, hung in a neat row all along the latticed balustrade of the gallery. （这些黑地白粉字的“牌子”站得整整齐齐，挂满了楼上那一带口字式的栏杆。）
>
> - This painting has been reproduced over and over again, and almost everyone is familiar with the cherubs leaning on the balustrade . （这一幅画一再地已经被再生，而且几乎每个人在栏杆上熟悉天童倾斜。）
>

> [!WARNING]
>
> - railing, bannister （[建]栏杆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 851. bamboo

`bæm'bu:`  **竹，竹子**

`bæm'bu:`  **为…装上篾条**

`bæm'bu:`  **竹制的；土著居民的**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - bamboo leaves （竹叶）
>
> - bamboo grove （竹林）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything there is made of bamboo. （那里什么都是竹子做的。）
>
> - Do you like bamboo? （你喜欢竹子吗?）
>

> [!WARNING]
>
> - Abo （竹制的；土著居民的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 852. ban

`bæn`  **禁止，取缔**

`bæn`  **禁令，禁忌**

> [!TIP]
>
> - ban ki-moon （潘基文（男子名，韩国前外长，联合国秘书长））
>
> - ban from （禁止）
>
> - lift the ban （解禁；取消禁令）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is banned in the building. （大楼内禁止吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, inhibit, forbid （禁止，[法]取缔）
>
> - restraining order, injunction （禁令，禁忌）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 853. banal

`bə'nɑ:l, 'beinəl`  **陈腐的；平庸的；老一套的**

`bə'nɑ:l, 'beinəl`  **(Banal)人名；(法、意)巴纳尔**

> [!NOTE]
>
> - conversations about the most banal subjects （最无聊的谈话）
>

> [!WARNING]
>
> - trite, bromidic （陈腐的；平庸的；老一套的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 854. banana

`bə'nɑ:nə, -'næ-`  **香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻**

> [!TIP]
>
> - banana skin （香蕉皮；尴尬事）
>
> - top banana （主要滑稽演员，引申为最好的演员或重要的官员；主要人物）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - banana republic （n. 香蕉共和国（指中、南美洲发展中国家））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bunch of bananas. （…一串香蕉。）
>

> [!WARNING]
>
> - pisang, comedian （[园艺]香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 855. band

**带，环；[物] 波段；(演奏流行音乐的) 乐队**

**用带绑扎；给镶边**

> [!TIP]
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - band gap （带隙）
>
> - broad band （宽带）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - wave band （n. （无线电）波段）
>
> - band structure （带结构；能带结构）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - energy band （能带）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - band together （结合起来，团结起来）
>
> - steel band （n. 钢鼓乐队）
>
> - base band （基带，窄带；基频带；基极信号）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>
> - marching band （军乐队；奏进行曲作操练表演的乐队）
>
> - band pass （通过频带）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>

> [!NOTE]
>
> - The band was playing old Beatles songs. （乐队正在演奏披头士的老歌。）
>
> - I grew up playing in rock bands. （我是在摇滚乐队里玩音乐长大的。）
>
> - Smith joined the band in 1989. （史密斯在1989年加入这个乐队。）
>
> - They formed a band when they were still at school. （他们还在读书的时候就组建了一个乐队。）
>
> - The entertainment includes a disco and live band . （娱乐活动有跳迪斯科和乐队现场演奏。）
>
> - interviews with band members （对乐队成员的采访）
>

> [!WARNING]
>
> - strip, crowd （带；乐队；松紧带；一帮；传送带）
>
> - combine, connect, focus, hand in hand （联合；聚焦）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 856. bandage

`'bændidʒ`  **绷带**

`'bændidʒ`  **用绷带包扎**

> [!TIP]
>
> - elastic bandage （弹性绷带；橡胶绷带）
>

> [!NOTE]
>
> - We put some ointment and a bandage on his knee. （我们在他的膝盖上涂了些药膏，还缠了一条绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia, ligature （[医]绷带）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 857. bandit

`'bændit`  **强盗，土匪；恶棍；敲诈者**

> [!TIP]
>
> - one-arm bandit （[美俚]吃角子老虎机）
>

> [!NOTE]
>
> - They travelled 30 miles through bandit country. （他们走了30英里，穿过强盗横行的乡间。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, robber （强盗，土匪；恶棍；敲诈者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 858. bandwagon

`'bænd,wæɡən`  **流行，时尚；乐队花车**

> [!TIP]
>
> - on the bandwagon （[口语](选举中)站在有胜利希望的一边，支持占优势的一方；看风使舵，随大流）
>
> - jump on the bandwagon （站在某人一边；赶浪头；一窝蜂做某事，跟随潮流）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the environmental bandwagon. （…环保潮流。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, fashion, popularity, style, prevalence （流行，时尚；乐队花车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 859. bane

`bein`  **毒药；祸害；灭亡的原因**

> [!NOTE]
>
> - Her brother is the bane of her life . （她弟弟是她生活中的灾星。）
>

> [!WARNING]
>
> - tox, poison （毒药；祸害；灭亡的原因）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 860. bang

`bæŋ`  **刘海；重击；突然巨响**

`bæŋ`  **直接地；砰然地；突然巨响地**

`bæŋ`  **重击；发巨响**

> [!TIP]
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - with a bang （成功地；大大地；砰地一声；热气腾腾地）
>
> - bang on （飞中目标；了不起）
>
> - bang into （v. [口]偶尔遇见；撞上）
>
> - bang for the buck （划算；合算；货真价实）
>
> - bang up （砰地摔下，弄坏）
>
> - bang out （匆匆做出）
>

> [!NOTE]
>
> - a bang on the head （头上一记猛烈的撞击）
>

> [!WARNING]
>
> - pound, devel （刘海；重击；突然巨响）
>
> - directly, immediately, straight, fair （直接地；砰然地；突然巨响地）
>
> - pound on, body blow （重击；发巨响）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 861. banish

`'bæniʃ`  **放逐；驱逐**

`'bæniʃ`  **(Banish)人名；(英)巴尼什**

> [!NOTE]
>
> - John was banished from England. （约翰被逐出英国。）
>

> [!WARNING]
>
> - ostracize, expel （放逐；驱逐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 862. banister

`'bænistə`  **栏杆的支柱；楼梯的扶栏**

> [!WARNING]
>
> - baluster （[建]栏杆的支柱；楼梯的扶栏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 863. banjo

`'bændʒəu`  **班卓琴；五弦琴**

> [!NOTE]
>
> - The boy picked the banjo. （小男孩弹着班卓琴。）
>
> - This shamisen, originating in Okinawa, is a banjo-like three-stringed instrument that is played with a plectrum. （这种三味弦起源于冲绳群岛，是一种像班卓琴那样的用琴拨弹奏的三弦乐器。）
>

> [!WARNING]
>
> - pentachord （班卓琴；五弦琴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 864. bank

`bæŋk`  **银行；岸；浅滩；储库**

`bæŋk`  **将…存入银行；倾斜转弯**

> [!TIP]
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - development bank （开发银行）
>
> - construction bank （建设银行）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - issuing bank （开证银行；发行钞票的银行）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>
> - in bank （存入银行）
>
> - bank on （指望；依赖）
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>

> [!NOTE]
>
> - the river bank （河岸）
>

> [!WARNING]
>
> - shallow, ford （[金融]银行；岸；[地理]浅滩；储库）
>
> - pile, heap up （堆积；倾斜转弯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 865. banker

`'bæŋkə`  **银行家；银行业者；掘土工**

> [!TIP]
>
> - investment banker （投资银行家）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an investment banker. （…一位投资银行家。）
>

> [!WARNING]
>
> - money changer （[金融]银行家；银行业者；掘土工）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 866. banking

`'bæŋkiŋ`  **银行业；银行业务；银行家的职业；筑堤**

`'bæŋkiŋ`  **把钱存入银行；做银行家；在…边筑堤（bank的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - banking system （银行系统；银行业务处理系统）
>
> - investment banking （投资银行业务；投资银行学）
>
> - banking sector （银行业；银行部门）
>
> - banking business （银行业务）
>
> - china banking regulatory commission （中国银行业监督管理委员会）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - banking supervision （银行监管；银行业务的监督）
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>
> - online banking （网上银行）
>
> - retail banking （零售银行业务；小额银行业务）
>
> - banking charges （银行费用；银行手续费）
>
> - banking law （银行法）
>
> - electronic banking （电子银行服务）
>
> - telephone banking （电话银行业务）
>
> - banking reform （金融改革，银行改革）
>
> - banking institution （[经]金融机构）
>
> - corporate banking （企业银行）
>
> - consumer banking （消费金融；个人银行）
>
> - senate banking committee （（美）参议院银行业委员会）
>
> - offshore banking （境外金融；境外银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - the international banking system （国际银行业体制）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 867. bankrupt

`'bæŋkrʌpt`  **破产的**

`'bæŋkrʌpt`  **使破产**

`'bæŋkrʌpt`  **[经] 破产者**

> [!TIP]
>
> - go bankrupt （破产）
>
> - bankrupt of （完全缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm went bankrupt before the building work was completed. （建筑工程尚未竣工，公司就破产了。）
>
> - In 1977 he was declared bankrupt (=  by a court  ) . （1977年，他被宣布破产。）
>
> - Mr Trent lost his house when he was made bankrupt . （特伦特先生破产以后房子也没有了。）
>
> - Seventeen years of war left the country bankrupt. （17年的战争把国家耗空了。）
>
> - a bankrupt electrical company （一家破产的电力公司）
>

> [!WARNING]
>
> - broke, belly-up （[经]破产的）
>
> - put out of business, bust （[经]使破产）
>
> - insolvent （[经]破产者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 868. bankruptcy

`'bæŋkrəptsi`  **破产**

> [!TIP]
>
> - bankruptcy law （破产法）
>
> - bankruptcy court （破产法院）
>
> - bankruptcy proceedings （破产程序）
>
> - bankruptcy code （破产法）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - file for bankruptcy protection （申请破产保护）
>
> - trustee in bankruptcy （破产管理人；破产财产受托人）
>
> - bankruptcy administrator （破产管理人）
>

> [!NOTE]
>
> - In 1999 it was revealed that he was close to bankruptcy. （1999年他被披露几近破产。）
>
> - When inflation rises, so do bankruptcies. （通货膨胀加剧，破产个案也会增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, insolvency, improverishment （[经]破产）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 869. banner

**横幅图片的广告模式**

> [!TIP]
>
> - under the banner of （在…的旗帜下）
>
> - banner ads （横幅广告；旗帜广告）
>
> - star-spangled banner （美国国歌；美国国旗（等于Stars and Stripes））
>

> [!NOTE]
>
> - The onlookers were shouting, cheering, and waving banners. （观众挥动着横幅，又是叫喊又是欢呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - slogan, oriflamme （旗帜，横幅；标语）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 870. banquet

`'bæŋkwit`  **宴会，盛宴；宴请，款待**

`'bæŋkwit`  **宴请，设宴款待**

> [!TIP]
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - banquet room （宴会厅；宴会室）
>
> - state banquet （国宴）
>

> [!NOTE]
>
> - a state banquet (=  one attended by heads of government and other important people  ) （国宴）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, treat （宴会，盛宴；宴请，款待）
>
> - feast, dine （宴请，设宴款待）
>
> - feast （参加宴会）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 871. banter

`ˈbantə`  **无恶意的玩笑**

> [!NOTE]
>
> - As she closed the door, she heard Tom exchanging good-natured banter with Jane. （她关门时听见汤姆与简在开着善意的玩笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - jocosity, tantalization （（善意的）戏谑；逗弄）
>
> - tantalise （善意地取笑；逗弄）
>
> - fool, kid around （开玩笑；谈笑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 872. baptism

`'bæptizəm`  **洗礼；严峻考验**

> [!TIP]
>
> - baptism of fire （n. 炮火的洗礼；[圣经]圣灵的恩赐；严峻考验）
>

> [!NOTE]
>
> - The campaign has been a baptism of fire. （这场运动等于是一次火的洗礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - ablution, christening （洗礼；严峻考验）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 873. baptize

`bæp'taiz`  **给…施浸礼；命名；使经受考验（等于baptise）**

`bæp'taiz`  **(Baptize)人名；(法)巴蒂泽**

> [!NOTE]
>
> - He was baptized a Roman Catholic. （他受洗成为罗马天主教徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - name （给…施浸礼；命名；使经受考验（等于baptise））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 874. bar

**条，棒；酒吧；障碍；法庭**

**禁止；阻拦**

**除……外**

> [!TIP]
>
> - at the bar （在酒吧；受到公开审问）
>
> - bar code （条形码；电脑条码）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - behind bars （在监狱服刑）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - reinforcing bar （钢筋）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - bar none （没有例外地）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - reinforcing steel bar （增强钢筋）
>
> - iron bar （铁条；铁锭）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - oxygen bar （氧气吧）
>
> - round bar （圆条；圆钢筋）
>
> - bar association （律师协会）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Devil's Herd, the city's most popular country and western bar. （…“魔鬼群”，全城最受欢迎的西部乡村酒吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, staff, obstacle, dam, let （[金融]条，棒；[建]酒吧；障碍）
>
> - inhibit, forbid （禁止；阻拦）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 875. barbarian

`bɑ:'bεəriən`  **野蛮的；未开化的**

`bɑ:'bεəriən`  **野蛮人**

> [!NOTE]
>
> - We need to fight this barbarian attitude to science. （我们需要向这种对待科学的野蛮态度作斗争。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, brutal （野蛮的；未开化的）
>
> - Goth, Hun （野蛮人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 876. barbaric

`bɑ:'bærik`  **野蛮的，粗野的；原始的**

> [!NOTE]
>
> - The way the whales are killed is nothing short of barbaric. （对鲸的捕杀方式简直就是野蛮。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, robust, gross, rough, country （野蛮的，粗野的；原始的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 877. barbarous

`'bɑ:bərəs`  **野蛮的；残暴的**

> [!NOTE]
>
> - The trade in exotic birds is barbarous. （买卖奇异鸟类是很残忍的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, brutal （野蛮的；残暴的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 878. barbecue

`'bɑ:bikju:`  **烤肉；吃烤肉的野宴**

`'bɑ:bikju:`  **烧烤；烤肉**

> [!TIP]
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - korean barbecue （韩国烤肉）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a barbecue on the beach. （我们在海滩上烧烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；吃烤肉的野宴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 879. barber

`'bɑ:bə`  **为…理发；修整**

`'bɑ:bə`  **理发师**

> [!TIP]
>
> - barber shop （理发店）
>

> [!NOTE]
>
> - My father marched me over to Otto, the local barber, to have my hair cut short. （爸爸把我拽到当地理发师奥托跟前，让他把我的头发剪短。）
>

> [!WARNING]
>
> - trim up, give shape to （为…理发；修整）
>
> - coiffeur, shaver （理发师）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 880. bare

`bεə`  **空的；赤裸的，无遮蔽的**

`bεə`  **露出，使赤裸**

`bεə`  **(Bare)人名；(英)贝尔**

> [!TIP]
>
> - bare of （vt. 几乎没有，缺乏）
>
> - lay bare （揭发，暴露；公开）
>
> - bare feet （赤脚；光脚；光着脚）
>
> - bare land （裸地；白地）
>
> - bare metal （裸金属）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - go bare （[美国口语]）
>
> - bare rock （明礁，裸礁石；裸岩）
>
> - bare tube （光管；露天管路；裸管）
>

> [!NOTE]
>
> - a ragged child with bare feet （一个衣衫褴褛、光着脚的小孩）
>
> - She felt the sun warm on her bare arms. （她感觉到阳光照在她裸露双臂上的暖意。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, hollow, vacant （空的；赤裸的，无遮蔽的）
>
> - show up （露出，使赤裸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 881. barely

`'bεəli`  **仅仅，勉强；几乎不；公开地；贫乏地**

> [!NOTE]
>
> - She was very old and barely able to walk. （她年纪非常大，只能勉强走几步路。）
>
> - Mary had barely enough money to live on. （玛丽的钱只够勉强度日。）
>
> - She could barely understand English. （她勉强懂一点英语。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, just, only, but （仅仅，勉强；几乎不；公开地；贫乏地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 882. bargain

**交易；便宜货；契约**

**讨价还价；议价；(谈价钱后)卖**

> [!TIP]
>
> - bargain with （讨价还价；与…讨价还价）
>
> - real bargain （合算的交易）
>
> - bargain for （指望；想以廉价买）
>
> - bargain price （廉价）
>
> - good bargain （赚钱买卖；便宜货）
>
> - into the bargain （再者）
>
> - bargain on （成交；商定；指望）
>
> - in the bargain （此外；外加）
>
> - no bargain （[美国口语]不易对付的人）
>
> - bargain hunting （逢低买进；趁低吸纳；买便宜货）
>
> - bargain over the price （讲价；讨价还价）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - bargain away （廉价脱手；议价出售）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - hard bargain （艰苦的谈判；吃亏的买卖）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no bargains in the clothes shops at the moment. （这阵子服装店里没有什么便宜货。）
>
> - It’s an attractive little home, and I think it’s a bargain . （这是一个漂亮的小居所，我觉得是合算的。）
>
> - That second-hand table was a real bargain . （那张二手的桌子非常便宜。）
>
> - Good watches don't come at bargain prices . （好表不会便宜。）
>
> - (=  people looking for things to buy at low prices  ) queued outside the store for hours. （想淘便宜货的人排着队在商店外面等了很久。）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, special, truck, compact （交易；契约；特价商品）
>
> - bar tack, make a deal （讨价还价；成交）
>
> - bar tack （讨价还价；拿…做交易）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 883. barge

`bɑ:dʒ`  **蹒跚；闯入**

`bɑ:dʒ`  **驳船；游艇**

> [!TIP]
>
> - barge in （v. 闯入；干涉）
>
> - barge into （闯入；与…相撞）
>
> - barge pole （n. 驳船撑竿）
>

> [!NOTE]
>
> - Students tried to barge into the secretariat buildings. （学生们试图闯进秘书处大楼。）
>

> [!WARNING]
>
> - titubate, burst into （蹒跚；闯入）
>
> - lighter, catamaran （[船]驳船；游艇）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 884. baritone

`'bæritəun`  **男中音；男中音歌手**

`'bæritəun`  **男中音的**

> [!NOTE]
>
> - a famous baritone （著名男中音）
>

> [!WARNING]
>
> - barytone （男中音；男中音歌手）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 885. barley

`'bɑ:li`  **大麦**

> [!TIP]
>
> - highland barley （青稞）
>
> - barley malt （大麦芽）
>
> - barley wine （大麦酒；高酒精啤酒）
>
> - pearl barley （珍珠麦，大麦粉粒）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fields of ripening wheat and barley. （…快要成熟的小麦和大麦田。）
>

> [!WARNING]
>
> - hordeum vulgare, Hordeum （[作物]大麦）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 886. barn

`bɑ:n`  **谷仓；畜棚；车库；靶（核反应截面单位）**

`bɑ:n`  **把…贮存入仓**

> [!TIP]
>
> - barn door （挡光板；谷仓门）
>

> [!WARNING]
>
> - granary, garage （谷仓；畜棚；车库；靶（核反应截面单位））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 887. barometre

**气压表；晴雨表**

> [!WARNING]
>
> - variometer, weatherglass （气压表；晴雨表）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 888. baron

`'bærən`  **男爵；大亨；巨头**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["drug barons"]} （大毒枭）
>

> [!WARNING]
>
> - tycoon, big boy （男爵；大亨；巨头）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 889. baroque

`bə'rɔk`  **巴洛克式的；结构复杂的，形式怪样的**

`bə'rɔk`  **巴洛克风格；巴洛克艺术**

> [!TIP]
>
> - baroque music （巴洛克音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - furnished in a baroque style （以巴洛克风格陈设的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 890. barracks

`'bærəks`  **兵营，营房；简陋的房子；警察所（barrack的复数）**

`'bærəks`  **使驻扎军营里；住在工房、棚屋里；（澳）大声鼓噪（barrack的三单形式）**

> [!NOTE]
>
> - ...an army barracks in the north of the city. （…一所在那个城市北面的军营。）
>

> [!WARNING]
>
> - quarters （兵营，营房；简陋的房子；警察所（barrack的复数））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 891. barrage

`'bærɑ:ʒ, bə'r-`  **弹幕；阻塞；齐射式攻击；[水利] 拦河坝**

`'bærɑ:ʒ, bə'r-`  **以密集炮火进攻**

> [!NOTE]
>
> - ...a hydro-electric tidal barrage. （…一座水力发电潮汐拦河坝。）
>

> [!WARNING]
>
> - backup, snarl-up （弹幕；阻塞；齐射式攻击；[水利]拦河坝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 892. barrel

`'bærəl`  **把……装入桶内**

`'bærəl`  **桶；枪管，炮管**

> [!TIP]
>
> - in the barrel （[美国俚语、黑人用语]）
>
> - on the barrel （现付的；以现金）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - pump barrel （泵壳，泵筒）
>
> - core barrel （钻管；心管）
>
> - barrel plating （滚镀；筒式电镀）
>
> - water barrel （防水层；提水筒）
>
> - pork barrel （放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款）
>
> - barrel theory （筒体理论）
>
> - machine barrel （机筒）
>
> - over a barrel （受人摆布；处于困境）
>
> - barrel distortion （负畸变；桶形畸变；桶形失真）
>

> [!NOTE]
>
> - The wine is aged in oak barrels. （这种葡萄酒是用橡木酒桶放陈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucket, pail （桶；[军]枪管，炮管）
>
> - skirr （快速移动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 893. barren

`'bærən`  **贫瘠的；不生育的；无益的；沉闷无趣的；空洞的**

`'bærən`  **荒地**

> [!TIP]
>
> - barren land （荒地；不毛之地）
>
> - barren field （贫瘠的荒野；无油气地区）
>
> - barren rock （无油气的岩层；空白岩石；无矿岩；废石）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of years ago the surface was barren desert. （很久很久以前，地面还是一片荒漠。）
>

> [!WARNING]
>
> - sterile, unprofitable （贫瘠的；不生育的；无益的；沉闷无趣的；空洞的）
>
> - waste, wilderness, abandoned land （荒地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 894. barricade

`,bæri'keid, 'bæri-`  **街垒；路障；争论之处**

`,bæri'keid, 'bæri-`  **设路障；阻碍**

> [!NOTE]
>
> - The fans were kept back behind barricades. （歌迷们被拦在路障后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - road-block （街垒；路障；争论之处）
>
> - slow, impede （设路障；阻碍）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 895. barrier

`'bæriə`  **障碍物，屏障；界线**

`'bæriə`  **把…关入栅栏**

> [!TIP]
>
> - trade barrier （贸易壁垒）
>
> - language barrier （n. 语言障碍）
>
> - barrier reef （堡礁；堤礁）
>
> - thermal barrier （热障；保温层；绝热层）
>
> - great barrier reef （大堡礁）
>
> - blood-brain barrier （血脑屏障；血脑障壁）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - barrier property （防护性能；隔离性，不透气性）
>
> - sound barrier （声障（等于sonic barrier））
>
> - barrier layer （阻挡层；势垒层）
>
> - potential barrier （势垒；位垒）
>
> - non-tariff barrier （非关税壁垒）
>
> - noise barrier （隔音屏障；隔声板）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - natural barrier （天然屏障；天然堤）
>
> - safety barrier （安全势垒，安全栅；停机拦截网）
>
> - fire barrier （阻火器；防火墙；防火煤柱；防火隔板）
>
> - protective barrier （遮壁；防护栏杆；防护栅障）
>
> - barrier system （屏障系统；柱式开采法；栅栏系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He advocated the removal of trade barriers. （他提倡消除贸易壁垒。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, block, bottleneck （[地物]障碍物，[建]屏障；界线）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 896. barrister

`'bæristə`  **律师；（加拿大）出庭律师（等于arrister-at-law）；（英）（有资格出席高等法庭并辩护的）专门律师**

> [!WARNING]
>
> - advocate, lawer （律师；（加拿大）出庭律师（等于arrister-at-law）；（英）（有资格出席高等法庭并辩护的）专门律师）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 897. barrow

`bærəu`  **搬运架，手推车；弃矿；古坟**

> [!TIP]
>
> - wheel barrow （手推车；独轮推车）
>

> [!WARNING]
>
> - pushcart, manual truck （搬运架，[车辆]手推车；弃矿；古坟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 898. barter

`'bɑ:tə`  **进行易货贸易；[贸易] 作物物交换；讨价还价**

`'bɑ:tə`  **易货贸易；物物交换；实物交易**

> [!TIP]
>
> - barter trade （易货贸易，实物交易）
>
> - barter away （[经]吃亏廉卖；拿…作交易）
>

> [!NOTE]
>
> - They have been bartering wheat for cotton and timber. （他们一直在用小麦交换棉花和木材。）
>

> [!WARNING]
>
> - price bargain, bargain with （进行易货贸易；[贸易]作物物交换；讨价还价）
>
> - countertrade （易货贸易；[贸易]物物交换；实物交易）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 899. base

`beis`  **基础；底部；垒**

`beis`  **卑鄙的；低劣的**

`beis`  **以…作基础**

> [!TIP]
>
> - base on （基于，以……为根据；在……基础上）
>
> - production base （生产基地）
>
> - on base （[体]占垒）
>
> - base in （基于）
>
> - at base （本质上）
>
> - in base （【纹章学】在盾形纹章的下部）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - base oil （基础油；原油）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - economic base （[经]经济基础）
>
> - base material （基础材质）
>
> - main base （主基地；控制点）
>
> - base area （底面积；底面）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - base point （基准点；原点）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - base class （基础类别，基本类）
>

> [!NOTE]
>
> - India has a good scientific research base. （印度有良好的科研基础。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, elements, foundation, bed, bottom （基础；底部；垒）
>
> - poor, mean, dirty （卑鄙的；低劣的）
>

