# 专八核心词汇

## 2600. cowl

`kaul`  **蒙头斗篷；通风帽（烟囱顶上的）；连有头巾的修道士服**

`kaul`  **给…穿蒙头斗篷；给…装上风帽状物**

> [!NOTE]
>
> - a monk in a dark habit and cowl （一个穿黑色长袍、戴黑风帽的僧侣）
>

> [!WARNING]
>
> - coul （蒙头斗篷；通风帽（烟囱顶上的）；连有头巾的修道士服）
>

# 专八核心词汇

## 2601. experienced

`ik'spiəriənst`  **老练的，熟练的；富有经验的**

> [!TIP]
>
> - experienced in （有经验；在…方面有经验）
>
> - experienced person （具备经验的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an experienced pilot （经验丰富的飞行员）
>
> - an experienced public speaker （老练的公开演讲者）
>
> - She is experienced and self-assured. （她经验丰富且充满自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - skilled, accomplished, diplomatic, clever, sophisticated （老练的，熟练的；富有经验的）
>

# 专八核心词汇

## 2602. mineral

`'minərəl`  **矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示）**

`'minərəl`  **矿物的；矿质的**

> [!TIP]
>
> - mineral resources （矿藏）
>
> - mineral processing （选矿；矿物加工工程）
>
> - mineral oil （矿物油，矿油）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - mineral exploration （矿产勘探）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - mineral industry （矿产业）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - mineral product （矿产）
>
> - mineral spring （n. 矿泉）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - mineral crystal （矿物晶体，无机晶体；天然水晶）
>
> - mineral reserves （矿藏；矿储藏量；矿产储藏）
>
> - mineral prospecting （探矿；矿物勘探）
>
> - mineral fiber （矿物纤维）
>
> - mineral matter （矿物质，矿质）
>
> - heavy mineral （重矿物）
>
> - mineral dressing （选矿；富集）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is very rich in minerals . （该地区矿产非常丰富。）
>
> - a country with few mineral resources （矿产资源稀少的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - table-water, inorganics （[矿物]矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示））
>

# 专八核心词汇

## 2603. ignominy

`'iɡnəmini`  **耻辱；不体面；丑行**

> [!NOTE]
>
> - ...the ignominy of being fired. （...被开除的羞辱。）
>

> [!WARNING]
>
> - opprobrium, stigma （耻辱；不体面；丑行）
>

# 专八核心词汇

## 2604. fatuous

`'fætjuəs`  **愚笨的；昏庸的；发呆的；自满的**

> [!NOTE]
>
> - fatuous questions （愚昧的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - imbecilic, mullet-headed （愚笨的；昏庸的；发呆的；自满的）
>

# 专八核心词汇

## 2605. subordinate

`sə'bɔ:dinət, -neit, sə'bɔ:dineit`  **下属，下级；部属，属下**

`sə'bɔ:dinət, -neit, sə'bɔ:dineit`  **从属的；次要的**

`sə'bɔ:dinət, -neit, sə'bɔ:dineit`  **使……居下位；使……服从**

> [!TIP]
>
> - subordinate body （下属机构；附属机构）
>
> - subordinate clause （从句）
>
> - subordinate staff （下属人员；从属人员）
>

> [!NOTE]
>
> - Haig tended not to seek guidance from subordinates. （黑格不想向下属们寻求指导。）
>

> [!WARNING]
>
> - inferior, underling （下属，下级；部属，属下）
>
> - dependent, secondary, supporting, minor, peripheral （从属的；次要的）
>

# 专八核心词汇

## 2606. skeleton

`'skelitən`  **骨架，骨骼；纲要；骨瘦如柴的人**

`'skelitən`  **骨骼的；骨瘦如柴的；概略的**

> [!TIP]
>
> - steel skeleton （钢骨架）
>
> - skeleton structure （骨架构造）
>
> - skeleton staff （基干人员）
>

> [!NOTE]
>
> - We agreed on a skeleton outline of the proposal. （我们给提案商定了一个基本框架。）
>

> [!WARNING]
>
> - framework, cadre （[测][建]骨架，[解剖]骨骼；纲要；骨瘦如柴的人）
>
> - boned, scrawny （[解剖]骨骼的；骨瘦如柴的；概略的）
>

# 专八核心词汇

## 2607. horsey

**马的；似马的（等于sorsy）**

> [!NOTE]
>
> - ...a very horsey family. （...非常喜欢马的一家人。）
>

> [!WARNING]
>
> - caballine, hippic （马的；似马的（等于sorsy））
>

# 专八核心词汇

## 2608. psychoanalyst

`,psaikəu'ænəlist`  **精神分析学家；心理分析学家**

> [!NOTE]
>
> - He's a psychologist-or rather, a psychoanalyst. （他是一位心理学家——或者更确切地说，一位心理分析学家。）
>
> - On my way to interview Dr. Ethel Person, M.D., the celebrated psychoanalyst and Columbia University professor who teaches and writes about love, I took a little detour into my past. （珀森医生，是著名的心理分析学家，哥伦比亚大学教授，她讲课和写作的主题都有关“爱”。 在我去约见她的路上，一件往事勾起了我的回忆。）
>
> - One doctor had this response: “What is the difference between a plastic surgeon and a psychoanalyst? （一个医生回答：“整形医生和心理分析学家的区别是什么？）
>

# 专八核心词汇

## 2609. trying

`'traiiŋ`  **难受的；难堪的；费劲的；令人厌烦的**

`'traiiŋ`  **尝试（try的ing形式）；试验**

> [!TIP]
>
> - keep trying （继续努力；不断尝试）
>

> [!NOTE]
>
> - That child is very trying. （那个孩子非常难缠。）
>
> - The beginning of the show is often a trying time because of latecomers. （演出刚开始常常是最难熬的时期，因为总会有人迟到。）
>
> - They do the best they can in trying circumstances . （他们在艰难的环境下尽自己最大的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - boring, afflictive （难受的；难堪的；费劲的；令人厌烦的）
>
> - experimenting （尝试（try的ing形式）；试验）
>

# 专八核心词汇

## 2610. mechanise

`'mekənaiz`  **使……用机械装置；使……机械化**

# 专八核心词汇

## 2611. suicide

`'sjuisaid`  **自杀；自杀行为；自杀者**

`'sjuisaid`  **自杀的**

`'sjuisaid`  **自杀**

`'sjuisaid`  **自杀**

> [!TIP]
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - committed suicide （自杀死亡）
>
> - suicide bomber （人体炸弹）
>
> - suicide rate （自杀率）
>
> - suicide bombing （自杀性爆炸）
>
> - suicide gene （自杀基因）
>
> - suicide attack （自杀式袭击）
>
> - attempted suicide （自杀未遂）
>
> - assisted suicide （协助自杀；帮助自杀）
>
> - double suicide （双双自杀；殉情）
>

> [!NOTE]
>
> - More people commit suicide at Christmas than at any other time. （圣诞节期间自杀的人比其他任何时候都多。）
>
> - My mother attempted suicide on many occasions. （我母亲多次试图自杀。）
>
> - He apparently left a suicide note (= letter explaining his reasons for killing himself ) on his desk. （他显然在桌上留了封绝笔信。）
>

> [!WARNING]
>
> - Dutch act, self-destruction （自杀；自杀行为；自杀者）
>
> - self-destruct （自杀的）
>
> - kill oneself, take one's own life （自杀）
>
> - kill oneself, take one's own life （自杀）
>

# 专八核心词汇

## 2612. instance

`'instəns`  **实例；情况；建议**

`'instəns`  **举为例**

> [!TIP]
>
> - for instance （例如）
>
> - instance of （（类的）实例；（某类别的） 实体）
>
> - in the first instance （首先；起初；在初审时）
>
> - first instance （一审）
>
> - in this instance （在此情况下）
>
> - court of first instance （一审法院）
>
> - single instance （单一实例）
>
> - at the instance of （在…的请求下；经…的提议；因…的主张）
>
> - instance data （实例数据；实例资料）
>
> - instance variable （实例变量；实体变量）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to rethink the way we consume energy. Take, for instance, our approach to transport. （我们需要重新考虑我们使用能源的方式，例如我们的运输方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, case, circumstance, suggestion, advice, proposal, thing （实例；情况；建议）
>

# 专八核心词汇

## 2613. yours

**你（们）的东西；你的责任[义务]；你的家属；来信，尊函**

**你（们）的（东西）；信末署名前用语**

> [!TIP]
>
> - of yours （你(们)的；属于你(们)的）
>
> - all yours （拿去吧）
>

> [!NOTE]
>
> - This is our room, and yours is just across the hall. （这是我们的房间，你们的在走廊那边。）
>
> - A lot of people have money problems, but yours are more serious than most people’s. （许多人有财务问题，不过你的问题比大多数人的要严重。）
>
> - A cash prize of £10,000 or a new car – the choice is yours.   （一万英镑的奖金或一辆新车——随你选择。）
>

# 专八核心词汇

## 2614. jaw

`dʒɔ:`  **颌；下巴；狭窄入口；唠叨**

`dʒɔ:`  **教训；唠叨**

> [!TIP]
>
> - jaw crusher （颚式破碎机）
>
> - lower jaw （下颌；下颚）
>
> - jaws of death （迫近的危险，险境；鬼门关）
>
> - upper jaw （上颌）
>
> - jaw bone （颌骨）
>
> - jaw plate （叉头板；颚夹板）
>
> - jaw opening （钳口开度；开口处）
>

> [!NOTE]
>
> - a broken jaw （碎裂的颌骨）
>

> [!WARNING]
>
> - chin, jowl （[脊椎]颌；下巴；[地质]狭窄入口；唠叨）
>
> - rabbit on （教训；唠叨）
>
> - lesson （教训；对…唠叨）
>

# 专八核心词汇

## 2615. vegetarian

`,vedʒi'tεəriən`  **素食者；食草动物**

`,vedʒi'tεəriən`  **素食的**

> [!TIP]
>
> - vegetarian food （素食；斋饭）
>

> [!NOTE]
>
> - Our youngest daughter is a vegetarian. （我们的小女儿是个素食主义者。）
>
> - dishes suitable for vegetarians （适合素食者的菜肴）
>
> - I’m thinking about becoming a vegetarian. （我在考虑戒除荤食。）
>
> - Yasmin sticks to a strict vegetarian diet. （亚斯敏坚持一种严格的纯素饮食。）
>

> [!WARNING]
>
> - veggie, herbivore （素食者；食草动物）
>
> - meatless, maigre （素食的）
>

# 专八核心词汇

## 2616. dad

`dæd`  **爸爸；爹爹**

> [!NOTE]
>
> - She lives with her mom and dad. （她和爸爸妈妈一起住。）
>
> - Dad, will you help me? （爸爸，帮我一下好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - father, daddy, da, pa, papa （爸爸；爹爹）
>

# 专八核心词汇

## 2617. untiring

`ʌn'taiəriŋ`  **不知疲倦的；不屈不挠的；坚持不懈的**

> [!NOTE]
>
> - untiring efforts to help the homeless （帮助无家可归者的不懈努力）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, indefatigable, tireless （不知疲倦的；不屈不挠的；坚持不懈的）
>

# 专八核心词汇

## 2618. typhoon

`tai'fu:n`  **[气象] 台风**

> [!NOTE]
>
> - The typhoon had spent its fury. （台风的势头已经减弱了。）
>
> - The football match have to stand over next week for the typhoon storm. （由于台风风暴，这场足球赛延期到下个星期举行。）
>

# 专八核心词汇

## 2619. boo

`bu:`  **嘘；向…喝倒采**

`bu:`  **（表示不满、轻蔑等）嘘**

`bu:`  **嘘声**

> [!NOTE]
>
> - Some of the audience started booing. （一些观众开始喝倒彩。）
>
> - She was booed off stage (=  they shouted ‘boo’ until she left the stage  ) . （她被一片嘘声轰下了台。）
>

> [!WARNING]
>
> - hiss （发出嘘声）
>
> - sh, hist （（表示不满、轻蔑等）嘘）
>
> - shush, catcall （嘘声）
>

# 专八核心词汇

## 2620. category

`'kætiɡəri`  **种类，分类；[数] 范畴**

> [!TIP]
>
> - product category （产品类别；产品目录；积范畴）
>
> - first category （第一纲）
>
> - category theory （范畴论）
>
> - category management （品类管理；类别管理）
>
> - semantic category （语义范畴；语义类别）
>
> - taxonomic category （同类范畴；分类范畴；分类项目）
>
> - social category （社会类属；社会范畴）
>
> - job category （工作类型；工作性质）
>
> - subject category （学科分类；主题范畴）
>

> [!NOTE]
>
> - people in the over-45 age category （属45岁以上年龄组的人）
>
> - Seats are available in eight of the ten price categories . （座位共有10种票价，现有8种可售。）
>
> - Williams’ style does not fit easily into the category of jazz. （威廉斯的风格不能轻易归入爵士乐的范畴。）
>

> [!WARNING]
>
> - variety, classification, kind, manner, sort, nature （种类，分类；[数]范畴）
>

# 专八核心词汇

## 2621. mortar

**迫击炮；臼，研钵；灰浆**

**用灰泥涂抹，用灰泥结合**

> [!TIP]
>
> - cement mortar （水泥砂浆；水泥灰浆）
>
> - dry mortar （干灰浆；稠砂浆）
>
> - polymer mortar （聚合物灰浆）
>
> - lime mortar （石灰砂浆）
>
> - brick and mortar （实体的；砖块和灰浆）
>
> - resin mortar （诗灰浆；树脂胶浆；树脂砂浆）
>

> [!NOTE]
>
> - A cameraman was killed when his vehicle came under mortar fire . （一名摄影师因所乘坐的汽车遭到迫击炮袭击而丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - minnie, plaister （[军]迫击炮；臼，研钵；灰泥）
>

# 专八核心词汇

## 2622. nudity

`'nju:dəti`  **裸露；裸体像**

> [!NOTE]
>
> - The play contains scenes of nudity. （该剧有一些裸露场面。）
>

> [!WARNING]
>
> - bareness, nuda （[生物]裸露；裸体像）
>

# 专八核心词汇

## 2623. contraception

`,kɔntrə'sepʃən`  **避孕**

> [!NOTE]
>
> - The pill is a popular method of contraception. （服用避孕药是一种常用的避孕方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth control, conception control （[医]避孕）
>

# 专八核心词汇

## 2624. phantom

`'fæntəm`  **幽灵；幻影；虚位**

`'fæntəm`  **幽灵的；幻觉的；有名无实的**

> [!TIP]
>
> - phantom limb （[医]幻肢）
>

> [!NOTE]
>
> - They vanished down the stairs like two phantoms. （他们像两个幽灵似的下楼不见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, apparition （幽灵；[摄]幻影；虚位）
>
> - spectral, ghostly （幽灵的；[心理]幻觉的；有名无实的）
>

# 专八核心词汇

## 2625. hope

`həup`  **希望；期望；信心**

`həup`  **希望；期望**

> [!TIP]
>
> - hope for （希望，期待）
>
> - in the hope of （怀着……的希望）
>
> - in hopes of （希望能…；怀着…的希望）
>
> - in the hope that （怀着…的希望；希望能…）
>
> - only hope （只有希望）
>
> - last hope （最后的希望或被寄托最后希望的人）
>
> - project hope （希望工程）
>
> - hope to do （希望做某事）
>
> - in hope of （怀着……的希望）
>
> - hope project （希望工程）
>
> - good hope （良好愿望；美好的希望）
>
> - false hope （假希望）
>
> - bob hope （鲍勃·霍普（美国喜剧演员））
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - white hope （n. 被寄予厚望的人）
>
> - beyond hope （没希望的；绝望的）
>
> - forlorn hope （n. 敢死队；孤注一掷的）
>
> - hold out hope （（在不利情况下仍）对...抱希望）
>
> - hope against hope （抱一线希望）
>
> - hope diamond （希望钻石；希望之钻；希望之星（重达45.2克拉，且全球最大的蓝宝石））
>

> [!NOTE]
>
> - When I first arrived in New York, I was full of hope for the future. （我初到纽约时，对未来充满希望。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, pleasure, confidence, promise, anticipation （希望；期望；信心）
>
> - want, desire to （希望；期望）
>
> - rely, depend, expect, like, trust （希望；期待；信赖）
>

# 专八核心词汇

## 2626. believe

`bi'li:v`  **信任；料想；笃信宗教**

> [!TIP]
>
> - believe in （信仰；信任）
>
> - believe it or not （信不信由你）
>
> - make believe （v. 假装；假扮）
>
> - believe you me （[口语][用以加强语气]相信我的话，相信我说的是真的(或算数的)；真的）
>
> - what you believe in （你相信什么）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t believe everything you read. （你不应尽信书上看来的东西。）
>
> - I believed him, even though his story sounded unlikely. （我相信了他，尽管他的话听上去难以置信。）
>
> - I don’t believe a word of it (=  I think it is completely untrue  ) . （我一句话也不相信。）
>

> [!WARNING]
>
> - trust on, suppose （信任；料想；笃信宗教）
>
> - expect, count, guess, find, feel （相信；认为；信任）
>

# 专八核心词汇

## 2627. uneasiness

`ʌn'i:zinis`  **不安；担忧；局促**

> [!NOTE]
>
> - Coming to London from Davos, I could sense anxiety and uneasiness in the air. （我从达沃斯到伦敦一路走来，感受到一种忧郁不安的气氛。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, unrest, constraint （不安；担忧；局促）
>

# 专八核心词汇

## 2628. railway

`'reilwei`  **（英）铁路；轨道；铁道部门**

`'reilwei`  **乘火车旅行**

> [!TIP]
>
> - railway station （火车站）
>
> - railway line （铁路线；轨道线）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - railway system （铁路系统）
>
> - railway network （铁路网，铁路系统）
>
> - electrified railway （电气铁道，电气铁路）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - railway engineering （铁路工程；铁道建筑）
>
> - electric railway （电气铁路）
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - light railway （轻便铁路）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - railway car （铁道机动车，轨道车）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - elevated railway （n. 高架铁道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway company （铁路公司）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, trajectory, orbit （（英）[铁路]铁路；轨道；铁道部门）
>

# 专八核心词汇

## 2629. spaceship

`'speisʃip`  **[航] 宇宙飞船**

> [!TIP]
>
> - manned spaceship （载人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an alien spaceship. （…一艘外星人的宇宙飞船。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft （[航]宇宙飞船）
>

# 专八核心词汇

## 2630. manageable

`'mænidʒəbl`  **易管理的；易控制的；易办的**

> [!NOTE]
>
> - Divide the task into manageable sections. （把工作分成几个部分，方便处理。）
>

# 专八核心词汇

## 2631. inequality

`,ini'kwɔləti`  **不平等；不同；不平均**

> [!TIP]
>
> - income inequality （收入不平衡；所得不均）
>
> - variational inequality （[数]变分不等式；[天]月行差）
>
> - social inequality （社会不平等）
>
> - linear inequality （一次不等式；线性不等式）
>
> - triangle inequality （三角形公理；三角不等式）
>

> [!NOTE]
>
> - People are concerned about corruption and social inequality. （人们对腐败和社会不公感到担忧。）
>

> [!WARNING]
>
> - difference, disparity （[数]不平等；不同；不平均）
>

# 专八核心词汇

## 2632. hermit

`'hə:mit`  **（尤指宗教原因的）隐士；隐居者**

> [!TIP]
>
> - hermit crab （n. 寄生蟹）
>

> [!NOTE]
>
> - I've spent the past ten years living like a hermit. （我过去10年里过着隐士般的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - anchorite, eremite （（尤指宗教原因的）隐士；隐居者）
>

# 专八核心词汇

## 2633. heroic

`hi'rəuik`  **英雄的；英勇的；记叙英雄及其事迹的；夸张的**

`hi'rəuik`  **史诗；英勇行为**

> [!NOTE]
>
> - her heroic efforts to save her family （她拯救家人的英勇行为）
>
> - Lawrence’s heroic struggle against his destiny （劳伦斯与命运的勇敢抗争）
>
> - She portrayed him as a heroic figure . （她把他描述为英雄人物。）
>
> - He said his advice was: "No heroics, stay within the law." （他说他的意见是：“不要有逞能行为，要依法办事。”）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, gallant （英雄的；英勇的；记叙英雄及其事迹的；夸张的）
>
> - epic poetry, epos （史诗；英勇行为）
>

# 专八核心词汇

## 2634. feint

`feint`  **佯攻；伪装**

`feint`  **佯攻；假装**

`feint`  **假的**

> [!NOTE]
>
> - I feinted to the left, then to the right. （我佯装要攻到左方，然后再到右方。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissemblance, stalking-horse （佯攻；伪装）
>
> - act, put on （佯攻；假装）
>
> - juke （佯攻）
>
> - spurious, unreal （假的）
>

# 专八核心词汇

## 2635. Arabia

`ə'reibiə`  **阿拉伯半岛（亚洲西南部，等于Arabian Peninsula）**

> [!TIP]
>
> - saudi arabia （n. 沙特阿拉伯）
>
> - kingdom of saudi arabia （沙特阿拉伯王国）
>

> [!NOTE]
>
> - The finance ministers of Norway and Saudi Arabia have no cause to worry about their borrowing costs because they are net creditors. （挪威和沙特阿拉伯的财政大员就没有理由担心他们的借贷成本，因为他们是净债权人。）
>

# 专八核心词汇

## 2636. conscious

`'kɔnʃəs`  **意识到的；故意的；神志清醒的**

> [!TIP]
>
> - conscious of （意识到）
>
> - become conscious of （观察到）
>
> - safety conscious （adj. 有安全意识的）
>

> [!NOTE]
>
> - The driver was still conscious when the ambulance arrived. （救护车赶到时，司机仍然神志清醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - aware, intended, studied, designed （意识到的；故意的；神志清醒的）
>

# 专八核心词汇

## 2637. steady

`'stedi`  **稳定的；不变的；沉着的**

`'stedi`  **稳固**

`'stedi`  **稳定地；稳固地**

`'stedi`  **关系固定的情侣；固定支架**

> [!TIP]
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - steady flow （稳定流）
>
> - go steady （成为关系相当确定的情侣）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - go steady with （仅与（同一异性）经常约会）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes a steady hand to perform surgery. （做手术手要稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - settled, constant, stable, composed, permanent （稳定的；不变的；沉着的）
>
> - firm, stabilitate （使稳定；稳固；使坚定）
>
> - firmly, equably （稳定地；稳固地）
>
> - fixed bolster, fixed support （关系固定的情侣；固定支架）
>

# 专八核心词汇

## 2638. sight

`sait`  **视力；景象；眼界；见解**

`sait`  **看见；瞄准**

`sait`  **见票即付的；即席的**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne’s sight is very good for someone of her age. （安妮的视力对于她这个年龄的人来说算是非常好的。）
>
> - He began to lose his sight six years ago. （六年前他开始视力衰退。）
>
> - an emergency operation to save his sight （挽救他视力的紧急手术）
>
> - You will get a free sight test if you are under 16. （如果你不满16岁，可以免费检查视力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, scene, eye, scope, seeing （视力；景象；眼界；见解）
>
> - see, clap eyes on （看见；瞄准）
>
> - level, watch （瞄准；观看）
>
> - off-the-cuff, improvisatorial （见票即付的；即席的）
>

# 专八核心词汇

## 2639. mother

`'mʌðə`  **母亲；大娘；女修道院院长**

`'mʌðə`  **生下；养育；像母亲般关怀或照管**

`'mʌðə`  **母亲的；出生地的**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - mother liquid （母液）
>
> - mother teresa （特蕾莎修女）
>
> - great mother （伟大母亲（古代宗教神话中的女神））
>
> - mother's milk （◎母乳）
>
> - mother country （祖国；母国；发源地）
>
> - biological mother （生母；亲生母亲）
>
> - surrogate mother （n. 代孕母亲；替身母亲）
>
> - mother cell （母细胞）
>
> - mother solution （母液，母溶液）
>
> - mother of god （圣母玛利亚）
>
> - mother in law （婆婆；岳母）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - expectant mother （n. 孕妇；待产妇女）
>
> - working mother （职业妇女；职业母亲；工作母亲）
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother and father are both doctors. （他的父母都是医生。）
>
> - the relationship between mother and child （母亲和孩子之间的关系）
>
> - Goodnight, Mother. （晚安，妈妈。）
>
> - Mother said they’d met at university. （母亲说他们是在大学里认识的。）
>
> - If food is scarce, the mother will feed the smaller, weaker chicks. （如果食物稀少，母禽就喂较小、较弱的幼禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - mater, madre （母亲；大娘；女修道院院长）
>
> - raise, foster, breed （生下；养育；像母亲般关怀或照管）
>
> - maternal, natal （母亲的；出生地的）
>

# 专八核心词汇

## 2640. resurgent

`ri'sə:dʒənt`  **复活的；复苏的**

`ri'sə:dʒənt`  **复活者**

> [!NOTE]
>
> - resurgent fascism （再次抬头的法西斯主义）
>

> [!WARNING]
>
> - revivatory, redivious （复活的；复苏的）
>

# 专八核心词汇

## 2641. safe

`seif`  **安全的；可靠的；平安的**

`seif`  **保险箱；冷藏室；纱橱**

> [!TIP]
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - safe and sound （安然无恙）
>
> - on the safe side （安全可靠，稳妥）
>
> - safe from （免于；没有…的危险）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - have someone safe （对某人采取防范措施，使某人不能为害）
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - safe driving （安全驾驶）
>
> - safe working （安全操作；安全开采）
>
> - safe water （安全饮用水；安全给水）
>
> - safe sex （安全性行为（通常特别指利用避孕套来避免受爱滋病等传播））
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - intrinsically safe （本质安全；真正安全）
>
> - safe area （安全区）
>
> - safe harbor （安全港；避风港）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - safe deposit box （银行的保管箱）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t feel safe in the house on her own. （她独自一人在家感到不安全。）
>
> - Make sure you keep these documents safe . （你一定要妥善保管这些文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, secure, honest, reliable, tried （[安全]安全的；可靠的；平安的）
>
> - peter, strongbox （[安全]保险箱；[制冷]冷藏室；纱橱）
>

# 专八核心词汇

## 2642. forcible

`'fɔ:səbl`  **强制的；暴力的；有说服力的；强有力的**

> [!NOTE]
>
> - the forcible overthrow of the government （暴力推翻政府）
>
> - signs of forcible entry into the building （强行入楼的迹象）
>

> [!WARNING]
>
> - violent, powerful, mandatory （强制的；暴力的；有说服力的；强有力的）
>

# 专八核心词汇

## 2643. aluminium

`,ælju'minjəm`  **铝的**

`,ælju'minjəm`  **铝**

> [!TIP]
>
> - aluminium alloy （铝合金）
>
> - aluminium foil （铝箔（作包装材料）；锡箔纸）
>
> - aluminium oxide （氧化铝）
>
> - aluminium industry （制铝工业）
>
> - aluminium chloride （n. 氯化铝）
>
> - aluminium hydroxide （[化]氢氧化铝）
>
> - electrolytic aluminium （电解铝）
>
> - cast aluminium （铸铝；生铝）
>
> - aluminium plate （铝板；厚铝板）
>
> - aluminium powder （铝粉）
>
> - aluminium wire （[金属材料]铝线；铝丝）
>
> - aluminium fluoride （氟化铝）
>
> - pure aluminium （纯铝）
>
> - aluminium sulphate （硫酸铝）
>
> - aluminium silicate （硅酸铝；铝硅酸盐）
>
> - aluminium ingot （铝锭）
>
> - aluminium phosphate （磷酸铝）
>
> - aluminium trichloride （三氯化铝；氯化铝）
>
> - aluminium product （铝制品；铝材）
>
> - aluminium bronze （铝青铜）
>

> [!NOTE]
>
> - If necessary, we can use aluminium instead of steel. （如果必要，我们可用铝代钢。）
>

# 专八核心词汇

## 2644. footstep

`'fut'step`  **脚步；脚步声；足迹**

> [!NOTE]
>
> - He heard someone’s footsteps in the hall. （他听见门厅里有脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, track （脚步；脚步声；足迹）
>

# 专八核心词汇

## 2645. tribute

**礼物；[税收] 贡物；颂词；（尤指对死者的）致敬，悼念，吊唁礼物**

> [!TIP]
>
> - pay tribute （致敬；朝贡）
>

> [!NOTE]
>
> - The players wore black armbands as a tribute to their late teammate. （球员们戴着黑纱悼念已故的队友。）
>
> - I’d like to pay tribute to (= praise and admire publicly ) the party workers for all their hard work. （我谨向党内工作人员致敬，感谢他们的辛苦努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - gift, giving, present （礼物；[税收]贡物；颂词）
>

# 专八核心词汇

## 2646. lucid

`'lju:sid`  **明晰的；透明的；易懂的；头脑清楚的**

> [!TIP]
>
> - lucid dream （n. 清醒梦；清明梦；清晰梦境）
>

> [!NOTE]
>
> - You must write in a clear and lucid style. （你的写作风格一定要清楚易懂。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparent, crystal （明晰的；透明的；易懂的；头脑清楚的）
>

# 专八核心词汇

## 2647. page

`peidʒ`  **页；记录；大事件，时期；男侍者**

`peidʒ`  **给…标页码**

> [!TIP]
>
> - web page （网页）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - page in （置入分页；页入）
>
> - next page （后页，下一页）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - page number （页号，页码）
>
> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - last page （末页，最后一页）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - printed page （打印页面）
>
> - blank page （空白页）
>
> - current page （n. 当前页；现行页面）
>
> - cover page （封面页）
>
> - book page （书评专页；书页）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - turn the page （翻页）
>
> - full page （整个页面）
>
> - page size （页面大小，版面尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）
>
> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）
>
> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）
>
> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）
>
> - leaf, glance through （翻书页，浏览）
>

# 专八核心词汇

## 2648. spare

`spεə`  **节约，吝惜；饶恕；分出，分让**

`spεə`  **多余的；瘦的；少量的**

`spεə`  **剩余；备用零件**

> [!TIP]
>
> - spare oneself （偷懒）
>
> - spare time （n. 消遣时间）
>
> - spare part （备件）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - in his spare time （在他闲暇的时候；在他业余时间里）
>
> - spare change （零钱）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - spare capacity （备用容量；闲置的生产能力）
>
> - spare cash （闲钱；余款）
>
> - spare money （余款）
>
> - spare wheel （备胎，备用轮胎）
>
> - hot spare （热后备；热备件）
>
> - spare no expense （不惜工本；不惜费用）
>
> - go spare （[英国口语]十分恼火；很担心）
>
> - spare parts list （备件单，备用零件清单）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>

> [!NOTE]
>
> - She said that she could only spare 35 minutes for our meeting. （她说她只能抽出35分钟给我们的会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，吝惜；饶恕；分出，分让）
>
> - excuse from, economize on （饶恕，宽恕；节约）
>
> - thin, unnecessary, waste, redundant, superfluous （多余的；瘦的；少量的）
>
> - surplus, residual （剩余；备用零件）
>

# 专八核心词汇

## 2649. literature

`'litərətʃə`  **文学；文献；文艺；著作**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - english literature （英国文学；英语文化）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - medical literature （医学文献）
>
> - foreign literature （外国文学；国外文献）
>
> - world literature （世界文学）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - children's literature （儿童文学）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - literature survey （文献调查；文学调研）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - technical literature （技术文献）
>
> - promotional literature （宣传刊物）
>

> [!NOTE]
>
> - He has read many of the major works of literature. （他读过许多重要的文学作品。）
>
> - Italian literature （意大利文学）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, letter （[语]文学；[图情]文献；文艺；著作）
>

# 专八核心词汇

## 2650. intellectual

`,intə'lektjuəl, -tʃuəl`  **智力的；聪明的；理智的**

`,intə'lektjuəl, -tʃuəl`  **知识分子；凭理智做事者**

> [!TIP]
>
> - intellectual property （知识产权；著作权）
>
> - intellectual property right （知识产权；智慧财产权）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - intellectual development （智力发展）
>
> - intellectual ability （智能）
>
> - world intellectual property organization （世界知识产权组织（略作WIPO））
>
> - intellectual history （思想文化史，知识史）
>
> - intellectual education （智育）
>
> - intellectual curiosity （求知欲）
>
> - intellectual support （智力支持）
>
> - intellectual property laws （知识产权法）
>
> - proprietary intellectual property rights （自主知识产权）
>
> - intellectual discipline （知识学科）
>
> - intellectual power （智力）
>
> - intellectual products （智力产品；精神产品）
>
> - intellectual activity （智力活动）
>
> - intellectual community （知识界）
>
> - intellectual work （脑力劳动）
>
> - intellectual intuition （智的直觉；理智的直观）
>
> - intellectual enquiry （知识探索；知识探求）
>

> [!NOTE]
>
> - Mark’s very intellectual. （马克很聪明。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, bright, clever, smart, understanding （[心理]智力的；聪明的；理智的）
>
> - clerisy （[劳经]知识分子；凭理智做事者）
>

# 专八核心词汇

## 2651. vanguard

**先锋；前锋科学卫星**

> [!TIP]
>
> - vanguard technology （先进技术，先进生产工艺；万古科技）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, Moses, pioneer （先锋；前锋；先驱；领导者）
>

# 专八核心词汇

## 2652. assign

`ə'sain`  **分配；指派；[计][数] 赋值**

> [!TIP]
>
> - assign work （派活；指派工作）
>
> - assign a value （分配一个值；赋值）
>

> [!NOTE]
>
> - The selling broker is then required to assign a portion of the commission to the buyer broker. （卖方经纪人则被要求分给买方经纪人一部分佣金。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, ticket （分配；指派；[计][数]赋值）
>

# 专八核心词汇

## 2653. tranquil

`'træŋkwil, 'træn-`  **安静的，平静的；安宁的；稳定的**

> [!NOTE]
>
> - a small tranquil village （宁静的小村庄）
>

> [!WARNING]
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, steady （安静的，平静的；安宁的；稳定的）
>

# 专八核心词汇

## 2654. rusty

`'rʌsti`  **生锈的，腐蚀的；铁锈色的，锈色的；迟钝的**

> [!NOTE]
>
> - a rusty nail （生锈的铁钉）
>
> - a new metal that will never go rusty （一种永不生锈的新金属）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, dull （[材]生锈的，腐蚀的；铁锈色的，锈色的；迟钝的）
>

# 专八核心词汇

## 2655. plume

`plu:m`  **用羽毛装饰**

`plu:m`  **羽毛**

> [!TIP]
>
> - mantle plume （[地质]地幔柱）
>
> - borrowed plumes （n. 借得的漂亮衣服装门面；靠别人得来的声望）
>
> - smoke plume （烟流，烟羽）
>

> [!NOTE]
>
> - ...broad straw hats decorated with ostrich plumes. （…装饰着鸵鸟毛的宽沿草帽。）
>

> [!WARNING]
>
> - feather （用羽毛装饰）
>
> - feather （[鸟]羽毛）
>

# 专八核心词汇

## 2656. pension

`'penʃən`  **退休金，抚恤金；津贴；膳宿费**

`'penʃən`  **发给养老金或抚恤金**

> [!TIP]
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - pension insurance （养老保险）
>
> - pension plan （公积金计划；退休金办法；养老计划）
>
> - old-age pension （养老金；退休金）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - retirement pension （退休金，养老金）
>
> - old age pension （养老金；退休金）
>
> - supplementary pension （企业年金；辅助退休金）
>

> [!NOTE]
>
> - At what age can you start drawing your pension ? （从多少岁可以开始领取养老金？）
>
> - If you are self-employed, you should think about taking out a private pension . （如果你是自由职业者，应该考虑办理私人养老金事宜。）
>
> - Many people find it hard to live on a basic state pension . （许多人发现仅凭国家基本养老金不能养活自己。）
>
> - She pays a quarter of her salary into a pension plan. （她将每月工资的四分之一用于养老金计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - retirement pay, subsidy （退休金，[劳经]抚恤金；津贴；膳宿费）
>

# 专八核心词汇

## 2657. lag

`læɡ`  **落后；迟延；防护套；囚犯；桶板**

`læɡ`  **落后于；押往监狱；加上外套**

`læɡ`  **最后的**

> [!TIP]
>
> - lag behind （落后；拖欠）
>
> - time lag （时间间隔；[物]时间滞差）
>
> - shear lag （剪滞；剪力滞后）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - lag time （滞后时间；时滞；时延；迟延时间）
>
> - cultural lag （n. 文化落后）
>
> - the lag between （在…之间的相隔时间）
>
> - lag phase （[医]迟滞期；停滞阶段）
>
> - phase lag （相位滞后）
>
> - lag angle （滞后角；迟延角）
>
> - lag screw （方头螺钉；板头尖端木螺钉）
>
> - lag compensation （滞后补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve had the hot-water tank lagged. （我们已给热水箱加上了保温外罩。）
>

> [!WARNING]
>
> - backwardness, prisoner （落后；迟延；防护套；囚犯；桶板）
>
> - trail, take the dust of （落后于；押往监狱；加上外套）
>
> - file over, titubate （[电子]滞后；缓缓而行；蹒跚）
>
> - finishing, last, eventual, rearmost, dernier （最后的）
>

# 专八核心词汇

## 2658. keynote

`'ki:nəut`  **基调；主旨；主音**

`'ki:nəut`  **给…定基调；说明基本政策**

> [!TIP]
>
> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）
>
> - keynote address （n. 政治性集会中的政策演讲）
>
> - keynote speaker （主讲人；大会发言人；主讲嘉宾）
>

> [!NOTE]
>
> - He would be setting out his plans for the party in a keynote speech. （他将在一次主题发言中陈述他对该政党的规划。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, accordatura （基调；主旨；主音）
>

# 专八核心词汇

## 2659. infectious

`in'fekʃəs`  **传染的；传染性的；易传染的**

> [!TIP]
>
> - infectious disease （传染病）
>
> - infectious mononucleosis （传染性单核细胞增多）
>
> - infectious disease hospital （传染病院）
>

> [!NOTE]
>
> - infectious diseases （传染性疾病）
>
> - Flu is highly infectious. （流感传染性很强。）
>

> [!WARNING]
>
> - catching, epidemic （[内科]传染的；传染性的；易传染的）
>

# 专八核心词汇

## 2660. accession

`æk'seʃən`  **增加；就职；到达**

`æk'seʃən`  **登记入册**

> [!TIP]
>
> - accession to the wto （加入世界贸易组织）
>
> - accession to the throne （登基，即位）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, increase, gain, arrival, installation （增加；就职；到达）
>

# 专八核心词汇

## 2661. music

`'mju:zik`  **音乐，乐曲**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - classical music （古典乐）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - vocal music （声乐；通过口头传唱的音乐）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - modern music （现代音乐）
>
> - play music （播放音乐；奏乐）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - live music （现场音乐；实况音乐）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - I often listen to classic music when I’m in the car. （我在车上经常听古典音乐。）
>
> - A new piece of music was specially written for the occasion. （为了这个活动专门写了一首新曲子。）
>

# 专八核心词汇

## 2662. serenely

`sə'ri:nli`  **安详地；沉着地；宁静地**

> [!WARNING]
>
> - sedately, coolly （安详地；沉着地；宁静地）
>

# 专八核心词汇

## 2663. trend

`trend`  **趋势，倾向；走向**

`trend`  **趋向，伸向**

> [!TIP]
>
> - market trend （市场趋势；市场趋向）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - trend analysis （趋势分析）
>
> - trend towards （vt. 趋向（倾向））
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - economic trend （[经]经济趋势）
>
> - trend line （趋势线；走向线；瞧直线）
>
> - common trend （共同趋势；总趋向，总走向）
>
> - linear trend （线性趋势）
>
> - sales trend （销售趋势；销售动向）
>
> - trend growth （趋势增长）
>
> - buck the trend （反潮流）
>
> - trend analysis method （趋势分析法）
>
> - trend growth rate （趋势增长率）
>
> - trend test （趋势检验；趋向试验）
>
> - secular trend （长期趋势）
>

> [!NOTE]
>
> - The current trend is towards more part-time employment. （当前的趋势是雇用更多的兼职人员。）
>
> - the general trend towards the centralization of political power （政治权力集中化的普遍趋势）
>
> - A disturbing trend is that victims of violence are getting younger. （一个令人担心的趋势是，暴力行为的受害者越来越年轻。）
>
> - The growing trend is for single mothers to bring up children by themselves. （单身母亲独自抚养孩子的趋势在上升。）
>
> - Even so, the underlying trend is positive. （尽管如此，基本趋势仍是乐观的。）
>
> - national and international economic trends （国内和国际的经济趋势）
>
> - the downward trend in the price of gold （黄金价格的下滑势头）
>
> - Successive presidents have tried to reverse this trend , but without success. （连续几任总统都试图扭转这一趋势，但均未成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, tide, direction, liability, set （[统计]趋势，倾向；[地质]走向）
>
> - verge on, tend towards （趋向，伸向）
>

# 专八核心词汇

## 2664. funicular

`fju（:）'nikjulə`  **索道缆车**

`fju（:）'nikjulə`  **索状的；纤维的**

> [!NOTE]
>
> - Later I take the funicular train, with its outstanding panoramic views. （后来我乘缆车观赏了全景式的景观。）
>
> - This summer I want to take my son on the funicular railway which runs up the mountain to the top of the castle gardens. （这个夏天我想带我儿子乘坐缆车到山顶上的城堡花园去玩。）
>
> - Fog covers the valleys behind as a man is abseiled from a cable car during an annual rescue exercise at the funicular to Mount Pilatus (6, 982 ft) near Luzer, Switzerland on Nov. 9. （瑞士—Luzer： 一年一次的救援演习中，一名男子正吊在通往皮拉图斯峰（pilatusi）的索道上滑行。 在他下面，山谷被大雾覆盖。）
>

> [!WARNING]
>
> - fibrous, stringy （[解剖]索状的；纤维的）
>

# 专八核心词汇

## 2665. inbuilt

`'in'bilt`  **内置的；内藏的；嵌入的**

> [!NOTE]
>
> - plants with inbuilt resistance to disease （天生能抵抗病害的植物）
>
> - History has an inbuilt tendency to repeat itself. （历史本身往往会重演。）
>

> [!WARNING]
>
> - included, inserted （内置的；内藏的；嵌入的）
>

# 专八核心词汇

## 2666. congruent

**适合的，一致的；全等的；和谐的**

> [!NOTE]
>
> - They want to work in an organization whose values are congruent with their own. （他们想在一家与他们自己的价值观相同的组织里工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - adaptive, united, consistent, calculated, corresponding （[数]适合的，一致的；全等的；合谐的）
>

# 专八核心词汇

## 2667. essential

`i'senʃəl`  **基本的；必要的；本质的；精华的**

`i'senʃəl`  **本质；要素；要点；必需品**

> [!TIP]
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - essential condition （必要条件）
>
> - essential hypertension （原发性高血压；特发性高血压）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - essential requirements （基本要求；基本规范）
>
> - essential amino acid （必需氨基酸）
>
> - essential nutrients （基本营养物；必需营养素（essential nutrient的复数形式））
>
> - essential qualities （固有性；本质（essential quality 的复数））
>
> - essential point （本质点）
>
> - essential information （[计]基本信息）
>
> - be essential for （对…必不可少的）
>
> - essential drugs （基本药物）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>
> - essential fatty acid （必需脂肪酸）
>
> - essential parameter （基本参数；本质参数）
>
> - essential water （组成水份）
>
> - essential goods （主要货物；必需品）
>

> [!NOTE]
>
> - The essential difference between Sam and me was the fact that I took life seriously. （我和萨姆的根本区别在于我是认真对待生活的。）
>
> - The essential point of relay racing is that it is a team effort. （接力赛跑的基本要点是讲究团队配合。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, basic, necessary, primary （基本的；必要的；本质的；精华的）
>
> - element, principle, entity, necessity, requirement, texture （本质；要素；要点；必需品）
>

# 专八核心词汇

## 2668. heave

`hi:v`  **举起；使起伏；投掷；恶心；发出（叹息等）**

`hi:v`  **举起；起伏；投掷；一阵呕吐**

> [!TIP]
>
> - frost heave （冻胀）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Michael’s shoulders heaved with silent laughter. （迈克尔憋着不笑出声来，双肩直抖。）
>
> - The sea heaved up and down beneath the boat. （船的下面大海波涛汹涌。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift up, hold up （举起；使起伏；投掷；恶心；发出（叹息等））
>
> - wave, roll （起伏；举起；喘息；呕吐）
>
> - up with, putting, fluctuation, cast, lift （举起；起伏；投掷；一阵呕吐）
>

# 专八核心词汇

## 2669. swift

**褐雨燕**

**快的；迅速的；敏捷的；立刻的**

**迅速地**

> [!TIP]
>
> - taylor swift （泰勒·斯威夫特（乡村女歌手））
>
> - swift growth （快速增长）
>
> - jonathan swift （n. 乔纳森·斯威夫特（英国政治家及小说家））
>
> - swift current （激流）
>
> - swift horse （n. 千里马）
>

> [!NOTE]
>
> - My letter received a swift reply. （我的信很快就得到了回复。）
>
> - She shot a swift glance at Paul. （她迅速瞥了保罗一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的；敏捷的；立刻的）
>
> - quickly, rapidly, fast, promptly, ready （迅速地）
>

# 专八核心词汇

## 2670. vow

`vau`  **发誓；誓言；许愿**

`vau`  **发誓；郑重宣告**

> [!TIP]
>
> - exchange vows （订婚；结婚）
>
> - under a vow （发过誓）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim made a vow that he would find his wife’s killer. （吉姆发誓要找到杀害他妻子的凶手。）
>
> - While many models vow to go back to college, few do. （很多模特儿发誓要重返大学，但几乎无人做到。）
>
> - I solemnly vowed that someday I would return to live in Europe. （我郑重起誓总有一天我要重回欧洲生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - oath, pledge （发誓；誓言；许愿）
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；郑重宣告）
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；郑重宣告）
>

# 专八核心词汇

## 2671. patron

`'peitrən`  **赞助人；保护人；主顾**

> [!TIP]
>
> - patron saint （n. 守护神；保护圣徒）
>

> [!NOTE]
>
> - a wealthy patron （富有的赞助人）
>

> [!WARNING]
>
> - guardian, backer （赞助人；保护人；主顾）
>

# 专八核心词汇

## 2672. impart

`im'pɑ:t`  **给予（尤指抽象事物），传授；告知，透露**

> [!NOTE]
>
> - She had information that she couldn’t wait to impart. （她得到了消息，迫不及待地想告诉别人。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, deal, reveal, extend （给予（尤指抽象事物），传授；告知，透露）
>

# 专八核心词汇

## 2673. casual

`'kæʒjuəl`  **随便的；非正式的；临时的；偶然的**

`'kæʒjuəl`  **便装；临时工人；待命士兵**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean felt more comfortable in casual clothes . （琼穿上便服感到更舒服。）
>
> - a casual jacket （休闲夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

# 专八核心词汇

## 2674. present

`'prezənt, pri'zent`  **提出；介绍；呈现；赠送**

`'prezənt, pri'zent`  **现在的；出席的**

`'prezənt, pri'zent`  **现在；礼物；瞄准**

> [!TIP]
>
> - present oneself （出席）
>
> - at present （目前，现在）
>
> - present situation （现状）
>
> - at the present （目前；当前）
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - present status （现状）
>
> - for the present （暂时，目前）
>
> - present something at someone （举枪对准某人瞄准，用(武器)对准某人）
>
> - present time （目前；现在时（时态））
>
> - present at （出席；在场）
>
> - at the present time （目前）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - present value （现值）
>
> - present with （赠（礼物））
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - live in the present （活在当下）
>
> - at the present stage （在现阶段；目前）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - present itself （vt. 出现，呈现）
>
> - the present day （目前；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - She was presented with an award . （她被授予一个奖项。）
>

> [!WARNING]
>
> - prefer, file, advance, recommend, assume （提出；介绍；呈现；赠送）
>
> - current, now （现在的；出席的）
>
> - gift, giving, aiming, training, tribute （现在；礼物；瞄准）
>

# 专八核心词汇

## 2675. precede

`pri:'si:d, pri-`  **领先，在…之前；优于，高于**

> [!NOTE]
>
> - a type of cloud that precedes rain （下雨前出现的一种云）
>
> - Lunch will be preceded by a short speech from the chairman. （午餐开始之前主席会发表一段简短的讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - take over the lead, keep ahead （领先，在…之前；优于，高于）
>
> - take over the lead, keep ahead （领先，在前面）
>

# 专八核心词汇

## 2676. refrain

`,ri:'frein`  **节制，克制；避免；制止**

`,ri:'frein`  **叠句，副歌；重复**

> [!TIP]
>
> - refrain from （克制；抑制；忍住）
>

> [!NOTE]
>
> - Mrs. Hardie refrained from making any comment. （哈迪太太忍住了没做任何评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - deny oneself, forbear from （节制，克制；避免；制止）
>
> - repeat, iteration （叠句，副歌；重复）
>

# 专八核心词汇

## 2677. elegant

**高雅的，优雅的；讲究的；简炼的；简洁的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

# 专八核心词汇

## 2678. cyclical

`'saiklikəl`  **周期的，循环的**

> [!TIP]
>
> - cyclical fluctuation （n. 循环变动，周期性波动）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the cyclical nature of the airline business. （…航空业的周期性特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, periodic （周期的，循环的）
>

# 专八核心词汇

## 2679. devious

`'di:viəs`  **偏僻的；弯曲的；不光明正大的**

> [!NOTE]
>
> - a devious route （迂回的路线）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, lonely, curve （偏僻的；弯曲的；不光明正大的）
>

# 专八核心词汇

## 2680. us

`ʌs`  **我们**

> [!TIP]
>
> - u turn （掉头）
>

> [!NOTE]
>
> - Please help us. （请帮助我们。）
>
> - He arranged for us all to have a drink. （他安排我们大家一起喝一杯。）
>
> - She’s invited us both. （我们俩她都请了。）
>
> - My mother is coming to stay with us. （我妈要来和我们同住。）
>
> - Send us a donation now. （现在就给我们捐款吧。）
>

# 专八核心词汇

## 2681. vegetable

`'vedʒitəbl`  **蔬菜；植物；植物人**

`'vedʒitəbl`  **蔬菜的；植物的**

> [!TIP]
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - vegetable garden （菜园）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - green vegetable （青菜）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - vegetable base （植物碱）
>
> - pickled vegetable （n. 泡菜）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - vegetable matter （n. 植物质，植物性物质）
>
> - vegetable fiber （n. 植物纤维）
>
> - vegetable fat （植物油；植物油脂；植物脂肪）
>
> - hydrolyzed vegetable protein （水解植物蛋白）
>
> - vegetable dye （植物染料）
>
> - canned vegetable （蔬菜罐头；罐头蔬菜）
>
> - dried vegetable （干菜；菜干；晒干腌制的蔬菜）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - salted vegetable （腌菜；雪里红；盐渍蔬菜）
>
> - mixed vegetable （混合蔬菜；什锦蔬菜；素什锦）
>

> [!NOTE]
>
> - fresh fruit and vegetables （新鲜果蔬）
>
> - organic methods of growing vegetables （蔬菜的有机种植方法）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - a neat vegetable garden （整洁的菜园）
>
> - Vitamin A is found in liver and green vegetables. （动物肝脏和绿色蔬菜中含有维生素A。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, greenstuff （[园艺]蔬菜；[植]植物；植物人）
>
> - floral, botanic （[园艺]蔬菜的；[植]植物的）
>

# 专八核心词汇

## 2682. respectful

`ri'spektful`  **恭敬的；有礼貌的**

> [!NOTE]
>
> - They listened in respectful silence. （他们毕恭毕敬地静听。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, polite （恭敬的；有礼貌的）
>

# 专八核心词汇

## 2683. bookseller

`'buk,selə`  **书商；售书员**

> [!WARNING]
>
> - bibliopole, libraire （书商；售书员）
>

# 专八核心词汇

## 2684. prevalent

`'prevələnt`  **流行的；普遍的，广传的**

> [!NOTE]
>
> - the prevalent belief in astrology （对占星术的普遍相信）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, widespread, universal, fashionable, going （流行的；普遍的，广传的）
>

# 专八核心词汇

## 2685. portfolio

`pɔ:t'fəuljəu, ,pəut-`  **公文包；文件夹；证券投资组合；部长职务**

> [!TIP]
>
> - investment portfolio （投资证券组合）
>
> - portfolio investment （笼统有价证券投资；间接投资）
>
> - product portfolio （产品组合；产品系列）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - portfolio management （组合管理；资产组合管理；证券投资管理）
>
> - portfolio theory （最佳证券投资理论）
>
> - portfolio assessment （档案评估）
>
> - portfolio risk （证券组合投资风险）
>
> - asset portfolio （资产组合）
>
> - portfolio manager （投资组合经理；组合基金经理；有价证券管理人）
>
> - portfolio strategy （投资组合战略）
>

> [!NOTE]
>
> - an investment portfolio （投资组合）
>

> [!WARNING]
>
> - folder, briefcase （[管理]公文包；文件夹；证券投资组合；部长职务）
>

# 专八核心词汇

## 2686. spinach

`'spinidʒ, -itʃ`  **菠菜**

> [!TIP]
>
> - water spinach （n. 空心菜；雍菜；瓮菜）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>

> [!NOTE]
>
> - The spinach is shrivelled up. （菠菜蔫了。）
>
> - Some of the best brain foods: walnuts, blueberries and spinach. （一些最好的“大脑食物”：胡桃、蓝莓和菠菜。）
>

# 专八核心词汇

## 2687. bunker

`'bʌŋkə`  **沙坑；煤仓；燃料库**

`'bʌŋkə`  **使陷入困境；把球击入沙坑**

> [!TIP]
>
> - coal bunker （煤仓；煤库）
>
> - bunker oil （船用油；燃油）
>
> - storage bunker （贮料仓）
>

> [!NOTE]
>
> - He put his second shot in a bunker to the left of the green. （他把第二杆球打进了草地左边的沙坑。）
>

> [!WARNING]
>
> - jumping pit, sandpit （沙坑；煤仓；燃料库）
>
> - embog （使陷入困境；把球击入沙坑）
>

# 专八核心词汇

## 2688. holding

`'həuldiŋ`  **举办；支持**

`'həuldiŋ`  **召开；担任（hold的ing形式）；握住**

> [!TIP]
>
> - holding company （控股公司；股权公司）
>
> - holding time （保持时间；占用时间）
>
> - holding capacity （容量；支持能力）
>
> - holding out （冒充；表现不真实的关系）
>
> - holding force （夹持力；吸持力）
>
> - share holding （股份持有）
>
> - holding power （[机]保温电力；握力，抓力）
>
> - holding cost （储存成本）
>
> - bank holding company （银行持股公司，银行控股公司）
>
> - holding device （夹具；吸持装置）
>
> - holding period （持有期间；置存期；保持时间）
>
> - holding furnace （保温炉；混合炉）
>
> - holding corporation （控股公司）
>
> - holding pattern （[空]等待航线；停滞状态）
>
> - holding tank （接受器；储料囤；存储器；收集器）
>
> - holding area （保存区；等候区）
>
> - holding circuit （[电]吸持电路）
>
> - stop holding （不许拉人）
>
> - holding temperature （保持温度）
>
> - holding point （暂留点；等待点）
>

> [!WARNING]
>
> - support, adhesion （举办；支持）
>
> - undertaking （召开；担任（hold的ing形式）；握住）
>

# 专八核心词汇

## 2689. icon

`'aikɔn`  **图标；偶像；肖像，画像；圣像**

> [!TIP]
>
> - cultural icon （文化偶像）
>
> - application icon （n. 应用程序图标）
>

> [!NOTE]
>
> - To open a new file, click on the icon. （要打开新文档，点击该图标。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, idol （图标；偶像；肖像，画像；圣像）
>

# 专八核心词汇

## 2690. reasonable

`'ri:zənəbl`  **合理的，公道的；通情达理的**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - reasonable distribution （合理级配）
>
> - reasonable time （合理期限；适当的时间）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - reasonable value （合理价值；合理值）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - reasonable expenses （合理费用）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - a reasonable request （合情合理的要求）
>
> - Be reasonable — you can’t expect her to do all the work on her own! （要讲道理，你不能指望她一个人干所有的工作！）
>
> - I thought it was a perfectly reasonable (= completely reasonable ) question. （我认为这个问题问得很有道理。）
>
> - He had reasonable grounds (= good reasons but no proof ) for believing the law had been broken. （他有合理的根据认为有人违法了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rational, logical, possible, just, legitimate （合理的，公道的；通情达理的）
>

# 专八核心词汇

## 2691. power

**力量，能力；电力，功率；政权，势力；[数] 幂**

**激励；供以动力；使…有力量**

**借影响有权势人物以操纵权力的**

> [!TIP]
>
> - in power （adj. 执政的；掌权的；当权的）
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - great power （n. 强国）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - nuclear power （核能；核动力）
>
> - power generation （发电，发电量；发电机设备）
>
> - competitive power （竞争能力）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - thermal power （火力；火力发电；热功率；热电站）
>
> - power grid （电力网；强信号栅极）
>
> - reactive power （[化]无功功率）
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>

> [!NOTE]
>
> - They seized power in a military coup. （他们在一场军事政变中夺取了政权。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, ability, competence, regime, force （[物]功率；力量；能力；政权；势力；[数]幂）
>
> - stimulate, bestir （激励；供以动力；使…有力量）
>
> - make good time （快速前进）
>

# 专八核心词汇

## 2692. phonology

`fəu'nɔlədʒi`  **音系学；音韵学；语音体系**

> [!NOTE]
>
> - As regards phonology, the reverse is the case, Spanish differs more from Catalan than it does from Basque. （而在音韵学上，两者的情况则是完全相反的。 西班牙语的发音和巴斯克语的发音较为相似，而和加泰罗尼亚语相比则相去甚远。）
>
> - Apart from questions of syntactic processing, they are also analysing the effect of age on the bilingual brain with respect to phonology, vocabulary and grammar, amongst other phenomena. （除了分析语言造句的处理过程，他们也分析不同年龄的双语大脑在音韵学、词汇学以及语法的不同领域中所产生的现象。）
>

# 专八核心词汇

## 2693. printer

`'printə`  **[计] 打印机；印刷工；印花工**

> [!TIP]
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - inkjet printer （喷墨式打印机；喷墨印表机）
>
> - default printer （n. 默认打印机）
>
> - printer driver （[计]打印机驱动程序）
>
> - ink-jet printer （喷墨打印机（通常连接在电脑系统上））
>
> - color printer （彩色打印机）
>
> - ink jet printer （喷墨印刷机）
>
> - network printer （n. 网络打印机）
>
> - screen printer （丝网漏印机；丝网印刷机；屏幕印刷）
>
> - matrix printer （矩阵式打印机）
>
> - thermal printer （热感型印刷机）
>
> - line printer （行式打印机）
>
> - stylus printer （n. [计]针式打印机）
>
> - dot matrix printer （点阵打印机）
>
> - barcode printer （条形码打印机；条码机）
>
> - digital printer （数位打印机；数字印字机）
>
> - impact printer （击打式印刷机）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>

> [!NOTE]
>
> - a laser printer （激光打印机）
>
> - a colour printer （彩色打印机）
>

> [!WARNING]
>
> - machineman, typothetae （[印刷][摄][计]打印机；印刷工；印花工）
>

# 专八核心词汇

## 2694. witness

`'witnis`  **证人；目击者；证据**

`'witnis`  **目击；证明；为…作证**

> [!TIP]
>
> - bear witness （证明，作证）
>
> - as witness （以…为证明）
>
> - in witness whereof （以资证明；作为其证据）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - material witness （重要证人）
>
> - with a witness （[古语]极端地；毫无疑问地）
>
> - star witness （主要证人）
>
> - eye witness （目击者，见证人）
>
> - witness stand （（法庭上的）证人席）
>
> - witness box （证人席）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have appealed for witnesses to come forward. （警方呼吁目击者站出来。）
>
> - an eye witness (= someone who sees an event ) to the robbery （抢劫案的一名目击者）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, teste （[法]证人；目击者；证据）
>
> - demonstrate, prove, argue （目击；证明；为…作证）
>

# 专八核心词汇

## 2695. bracelet

**手镯；手链**

> [!TIP]
>
> - jade bracelet （玉镯，镶玉手镯）
>

> [!NOTE]
>
> - a gold bracelet （一只金手镯）
>

> [!WARNING]
>
> - bangle, wristlet （手镯）
>

# 专八核心词汇

## 2696. mixer

`'miksə`  **混合器；搅拌器；[电子] 混频器**

> [!TIP]
>
> - concrete mixer （混凝土混合机）
>
> - static mixer （静态混合器）
>
> - internal mixer （密炼机；密闭式混合机）
>
> - electric mixer （电动搅拌机）
>
> - cement mixer （水泥浆搅拌机）
>
> - mixer truck （混凝土搅拌车）
>
> - continuous mixer （连续混炼机；连续搅拌机）
>
> - banbury mixer （密炼机；班伯里密炼机；班布里混合机）
>
> - metal mixer （金属混合炉；混铁炉）
>
> - food mixer （食品搅拌器）
>
> - spiral mixer （蜗旋混合器）
>
> - concrete mixer truck （混凝土搅拌车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric food mixer （电动食品搅拌器）
>
> - a cement mixer （混凝土搅拌机）
>
> - a shower mixer （冷热水混合淋浴龙头）
>

> [!WARNING]
>
> - commingler, hybrider （[电影][广播][电子][地物][通信]混合器；[机]搅拌器；混频器）
>

# 专八核心词汇

## 2697. profit

`'prɔfit`  **利润；利益**

`'prɔfit`  **获利；有益**

> [!TIP]
>
> - profit from （得益于；利用）
>
> - net profit （净利润）
>
> - economic profit （经济利润，经济盈利）
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - in profit （[英方]在产乳期的（乳牛））
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - for profit （为了赢利）
>
> - profit by （得益于）
>
> - make a profit （获利；赚钱）
>
> - at a profit （获利）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - profit rate （利润率）
>
> - gain profit （获得利益）
>
> - profit distribution （利润分配；利益分配）
>
> - operating profit （营业利润；营业收益）
>
> - make profit （获利；盈利；赚钱）
>
> - profit maximization （利润极大化；最高利润）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - profit sharing （利润分享，利润分摊；分红制）
>
> - average profit （平均利润）
>

> [!NOTE]
>
> - The shop’s daily profit is usually around $500. （这家商店每天的利润一般在500美元左右。）
>
> - She sold the business and bought a farm with the profits. （她卖了公司，用所得利润买下了一座农场。）
>
> - They sold their house at a healthy profit . （他们卖掉房子，赚了一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, margin, benefit, gain, sake （[会计]利润；利益）
>
> - advantage, gain （获利；有益）
>
> - benefit, be good for （有益于）
>

# 专八核心词汇

## 2698. me

`mi:, 弱mi`  **我（宾格）**

`mi:, 弱mi`  **自我；极端自私的人；自我的一部分**

> [!NOTE]
>
> - Stop, you’re hurting me. （住手，你弄疼我了。）
>
> - He bought me a drink. （他给我买了一杯酒。）
>
> - Give that book to me. （把那本书给我。）
>
> - She’s two years older than me. （她比我大两岁。）
>
> - That’s me, standing on the left. （那是我，站在左边的那一个。）
>

> [!WARNING]
>
> - self, ego （自我；极端自私的人；自我的一部分）
>

# 专八核心词汇

## 2699. intercourse

`'intəkɔ:s`  **性交；交往；交流**

> [!TIP]
>
> - sexual intercourse （性交）
>
> - social intercourse （社交礼仪）
>
> - commercial intercourse （贸易往来；商业关系）
>

> [!NOTE]
>
> - social intercourse （社交）
>

> [!WARNING]
>
> - society, communication, gender, exchange （性交；交往；交流）
>

