# 专八核心词汇（正序版）

## 1000. benign

`bi'nain`  **良性的；和蔼的，亲切的；吉利的**

`bi'nain`  **(Benign)人名；(俄)贝尼根**

> [!TIP]
>
> - benign tumor （良性瘤）
>

> [!NOTE]
>
> - He shook his head in benign amusement. （他被逗乐了，和蔼地摇了摇头。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, friendly, sweet, kind （[肿瘤]良性的；和蔼的，亲切的；吉利的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1001. bequeath

`bi'kwi:ð`  **遗赠；把…遗赠给；把…传下去**

> [!NOTE]
>
> - He bequeathed all his silver to his children. （他把所有的银币都留给了他的孩子们。）
>

> [!WARNING]
>
> - will, hand down （遗赠；把…遗赠给；把…传下去）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1002. bequest

`bi'kwest`  **遗产；遗赠**

> [!NOTE]
>
> - a bequest of $5,000 （五千美元的遗产）
>

> [!WARNING]
>
> - heritage, inheritance, legacy （[法]遗产；遗赠）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1003. bereaved

`bi'ri:vd`  **丧失的；死了…的**

`bi'ri:vd`  **丧失亲人的人**

`bi'ri:vd`  **使丧失（bereave的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - a bereaved mother （痛失孩子的母亲）
>

> [!WARNING]
>
> - lost （丧失的；死了…的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1004. berry

`'beri`  **浆果（葡萄，番茄等）**

`'beri`  **采集浆果**

> [!TIP]
>
> - black berry （欧黑莓）
>
> - halle berry （哈莉·贝瑞）
>
> - juniper berry （杜松子）
>
> - in berry （(龙虾、蟹等)在产卵的）
>

> [!NOTE]
>
> - Whether the legend is true or not, the discovery of coffee dates back to 800 A.D. when Africans created a coffee-berry pulp. （不论这个传说是真是假，咖啡的发现要回溯到公元800年，那时非洲人制造出了一种咖啡浆果浆。）
>

> [!WARNING]
>
> - bacca, pepo （[园艺]浆果（葡萄，番茄等））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1005. berth

`bə:θ`  **卧铺；停泊处，锚位；差事**

`bə:θ`  **使……停泊；为……提供铺位**

> [!TIP]
>
> - wide berth （保持安全距离；远些距离）
>
> - upper berth （上层铺位）
>
> - berth ticket （卧铺票）
>
> - on berth （在泊位上；在泊）
>
> - lower berth （下层床铺）
>
> - soft berth （软卧）
>
> - on the berth （在泊位上）
>

> [!NOTE]
>
> - Goldring booked a berth on the first boat he could. （戈德林在第一艘他能订到卧铺的船上订了个位子。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeper, harbourage （卧铺；停泊处，锚位；差事）
>
> - tie up （停泊；占铺位）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1006. beset

`bi'set`  **困扰；镶嵌；围绕**

> [!TIP]
>
> - beset by （为…困扰；被包围）
>

> [!NOTE]
>
> - the injuries which have beset the team all season （困扰球队整个赛季的伤病问题）
>

> [!WARNING]
>
> - eat at, persecute （困扰；镶嵌；围绕）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1007. beside

**在旁边；与…相比；和…无关**

> [!TIP]
>
> - beside oneself （极度兴奋；发狂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）
>
> - the table beside the bed （床边的桌子）
>
> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1008. besides

`bi'saidz`  **此外；而且**

`bi'saidz`  **除…之外**

> [!NOTE]
>
> - I need the money. And besides, when I agree to do something, I do it. （我需要这笔钱，而且，我一旦答应做什么事情就会做到。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, again, also, additionally, then （此外；而且）
>
> - unless, except as, in addition to （除…之外）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1009. besiege

`bi'si:dʒ`  **围困；包围；烦扰**

> [!NOTE]
>
> - In April 655, Osman’s palace was besieged by rebels. （公元655年4月，奥斯曼的宫殿遭到叛军围攻。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, invest, case, burden （围困；包围；烦扰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1010. best

`best`  **最好的人，最好的事物；最佳状态**

`best`  **最好的**

`best`  **最好地**

`best`  **打败，胜过**

> [!TIP]
>
> - one of the best （好人）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - with the best （跟任何人一样好）
>
> - for the best （出于好意）
>
> - all the best （一切顺利，万事如意）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - do our best （做到最好；竭尽所能）
>
> - best of all （最好的）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - make the best of （充分利用；尽力而为；妥善处理）
>
> - one's best （致意,祝好[信末语。是 one's best wishes 的节略]）
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - like best （最喜欢）
>
> - do my best （尽力而为，竭尽所能）
>
> - to the best of （就…所及）
>
> - at best （最多）
>
> - best known （最著名的）
>
> - hope for the best （抱乐观的希望）
>

> [!NOTE]
>
> - We wish him the best of luck with this venture. （我们祝愿他在这个风险项目上顺顺利利。）
>
> - He hasn’t been in the best of health lately. （他近来身体状况不怎么好。）
>
> - They didn’t part on the best of terms . （他们不欢而散。）
>
> - They became the best of friends (=  very close friends  ) . （他们成了最好的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - groove, high point （最好的人，最好的事物；最佳状态）
>
> - greatest, perfect, prime, crack （最好的）
>
> - primely （最好地）
>
> - beat, overcome, exceed, tank, cap （打败，胜过）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1011. bestow

`bi'stəu`  **使用；授予；放置；留宿**

> [!NOTE]
>
> - The United States bestowed honorary citizenship upon England's World War II prime minister, Sir Winston Churchill. （美国授予了二战期间的英国首相温斯顿·丘吉尔爵士荣誉公民的称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, award, fashion, give, employ （使用；授予；放置；留宿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1012. bestseller

`best'selə`  **畅销书；畅销书作者；畅销商品（等于best seller）**

> [!NOTE]
>
> - By mid-August the book was a bestseller. （到8月中旬，这本书已经是畅销书了。）
>

> [!WARNING]
>
> - big hits （畅销书；畅销书作者；畅销商品（等于best seller））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1013. bet

`bet`  **打赌，赌注；被打赌的事物**

`bet`  **打赌；敢断定，确信**

> [!TIP]
>
> - bet on （就…打赌）
>
> - make a bet （打赌）
>
> - best bet （最好的办法；最好的措施）
>
> - all bets are off （[美国俚语]原来的打赌取消了；原来的预测不算数了）
>

> [!NOTE]
>
> - a £50 bet （50英镑的赌注）
>
> - Bookmakers are already taking bets on the outcome. （马票商已经开始接受对比赛结果的下注了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stake （打赌，赌注；被打赌的事物）
>
> - make sure, be sure of （打赌；敢断定，确信）
>
> - lay, stake （打赌）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1014. betray

`bi'trei`  **背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象**

> [!TIP]
>
> - betray oneself （原形毕露）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt that she had betrayed him. （他感觉她背叛了自己。）
>
> - She had betrayed her parents' trust . （她辜负了父母对她的信任。）
>
> - I would never betray a confidence (=  tell a secret that someone has trusted me with  ) . （我永远不会泄露秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, sell （背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1015. better

`betə`  **长辈；较好者；打赌的人（等于bettor）**

`betə`  **更好的；更多的；较大程度地**

`betə`  **较好的**

`betə`  **改善；胜过**

> [!TIP]
>
> - better than （超过；多于；好于…）
>
> - better than oneself （◎所做的比所答应的好）
>
> - had better （最好）
>
> - much better （更好；好多了；好得多）
>
> - you'd better （你最好...（等于you had better））
>
> - do better （做得更好）
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - better and better （adv. 越来越好）
>
> - for the better （好转，向好的方向发展）
>
> - feel better （感觉好点了）
>
> - better off （adj. 经济状况好的，富裕的；状况好的）
>
> - better life （更美好旳玍活）
>
> - better quality （较好的质量；较好品质）
>
> - no better （没有更好）
>
> - any better （略好一些）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - no better than （几乎等于；实际上和…一样）
>
> - to make better （改进；改善）
>
> - get the better of （打败；战胜）
>
> - all the better （反而更好，更加）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s hard to decide which one’s the better. （很难确定哪一个更好。）
>

> [!WARNING]
>
> - elder, seniority （长辈；较好者；打赌的人（等于bettor））
>
> - improve, overcome, exceed, cap （改善；胜过）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1016. between

`bi'twi:n`  **在…之间**

`bi'twi:n`  **在中间**

> [!TIP]
>
> - in between （在中间）
>
> - between you and me （只限于咱俩之间；我们之间的秘密）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>
> - go between （调停；做中间人）
>

> [!NOTE]
>
> - He supplements his regular meals by eating between meals. （他在两餐之间吃点东西来补充正餐。）
>
> - Mother interposed in the dispute between my brother and me. （母亲干预了我和哥哥之间的争论。）
>
> - The object of these experiments was to find the connection, if any, between the two phenomena. （这些实验的目的就是探索这两种现象之间的联系，如果存在着任何联系的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - entre （在…之间）
>
> - intermediately （在中间）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1017. beware

`bi'wεə`  **当心，小心**

> [!TIP]
>
> - beware of （对…小心；谨防…）
>

> [!NOTE]
>
> - Police warned drivers to beware. （警方提醒司机小心行驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - take care, mind your eye （当心，小心）
>
> - watching, take care of （注意，当心；提防）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1018. bewilder

`bi'wildə`  **使迷惑，使不知所措**

> [!NOTE]
>
> - He was bewildered by his daughter’s reaction. （他被女儿的反应弄糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - bemuddle, enchant （使迷惑，使不知所措）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1019. bewitch

`bi'witʃ`  **施魔法于，蛊惑；使着迷**

> [!NOTE]
>
> - Tim’s utterly bewitched by her. （蒂姆完全被她迷住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - beguile, enthrall （施魔法于，蛊惑；使着迷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1020. beyond

`bi'jɔnd`  **超过；越过；那一边；在较远的一边**

`bi'jɔnd`  **在远处；在更远处**

`bi'jɔnd`  **远处**

> [!TIP]
>
> - beyond oneself （精神错乱；忘形）
>
> - go beyond （v. 超出；胜过）
>
> - the back of beyond （[主英国口语]极远的地方；天涯海角；穷乡僻壤，僻远的地区，极偏僻的地方，内地(尤指澳大利亚内陆的荒野地带)）
>

> [!NOTE]
>
> - More people are choosing to work beyond retirement age. （越来越多的人选择过了退休年龄继续工作。）
>
> - Inflation has risen beyond the 5% level. （通货膨胀已经超出了5%的水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - above, without, than, over, past （超过；越过；那一边；在...较远的一边）
>
> - away, afar （在远处；在更远处）
>
> - yon （远处）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1021. bias

`'baiəs`  **偏见；偏爱；斜纹；乖离率**

`'baiəs`  **使存偏见**

`'baiəs`  **偏斜的**

`'baiəs`  **偏斜地**

> [!TIP]
>
> - bias voltage （[电]偏压）
>
> - bias current （偏置电流；偏流）
>
> - on the bias （◎偏斜地，倾斜地，歪斜地）
>
> - bias circuit （偏置电路；偏压电路）
>
> - selection bias （选择性偏差）
>
> - substrate bias （衬底偏置）
>
> - reverse bias （反向偏压；逆向偏压；反偏压）
>
> - positive bias （正偏置，正偏压）
>
> - negative bias （负偏压）
>
> - current bias （栅流；电流偏置）
>
> - forward bias （[电]正向偏压；前向偏移）
>
> - cut on the bias （(裁缝等)斜裁，斜剪；斜切）
>

> [!NOTE]
>
> - Students were evaluated without bias. （对学生的评估都是公正的。）
>

> [!WARNING]
>
> - preference, favour （偏见；偏爱；斜纹；乖离率）
>
> - deflective （偏斜的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1022. Bible

`'baibl`  **圣经**

> [!TIP]
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - bible society （圣经公会）
>
> - family bible （家庭圣经；家庭用大型圣经）
>
> - bible school （圣经学校）
>
> - bible paper （圣经纸；字典纸；印度纸）
>
> - american bible society （美国圣经学会（1816年创立于美国纽约的基督教国际组织））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a publisher of bibles and hymn books. （…一家《圣经》册本和圣歌集出版商。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1023. bibliography

`,bibli'ɔɡrəfi`  **参考书目；文献目录**

> [!TIP]
>
> - annotated bibliography （附说明的资料目录）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of this chapter there is a select bibliography of useful books. （本章末尾附着有用书籍的精选书目。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, reading list （参考书目；[图情]文献目录）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1024. bicker

`'bikə`  **闪动；斗嘴；潺潺而流**

`'bikə`  **吵嘴；口角；（水的）潺潺声**

> [!NOTE]
>
> - I went into medicine to care for patients, not to waste time bickering over budgets. （我从医是为了治病救人，不是为了预算争吵而浪费时间。）
>
> - ...as states bicker over territory. （…当国与国之间为领土而争执不断时。）
>
> - The election will end months of political bickering. （这场选举将结束几个月以来的政治争论。）
>

> [!WARNING]
>
> - logomachy （吵嘴；口角；（水的）潺潺声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1025. bicycle

`'baisikl`  **自行车**

`'baisikl`  **骑脚踏车**

> [!TIP]
>
> - electric bicycle （电动自行车）
>
> - by bicycle （骑脚踏车）
>
> - bicycle frame （车架，自行车架）
>
> - bicycle pump （n. 气汞；自行车打气筒）
>
> - racing bicycle （赛车；竞赛用自行车）
>
> - bicycle race （自行车竞赛）
>
> - bicycle tire （自行车轮胎）
>

> [!NOTE]
>
> - Can James ride a bicycle yet? （詹姆斯会骑自行车了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bike, cycle, pushbike （[车辆]自行车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1026. bid

`bid`  **投标；出价；表示；吩咐**

`bid`  **出价；叫牌；努力争取**

> [!TIP]
>
> - bid for （投标；出价；许诺获支持）
>
> - in a bid to （为了…）
>
> - bid on （投标；出价；承包…的投标）
>
> - successful bid （中标）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - bid price （投标价格；买价）
>
> - bid opening （开标）
>
> - takeover bid （收购行动；收购竞争；购并出价）
>
> - the olympic bid （申奥）
>
> - sealed bid （密封的投标）
>
> - bid document （标书；招标文件；投标资料）
>
> - bid up （v. 抬价）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - make a bid for （v. 出价买；企图获得）
>
> - take-over bid （[经]吸收合并出价；出价盘进）
>
> - bid security （投标保证金；投标担保）
>
> - bid against （抬高竞买）
>
> - competitive bid （adj. 招标的）
>
> - bid inviting （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to bid for it. （她想出价买下它。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell, tender for （投标；[贸易]出价；表示；吩咐）
>
> - tender for （[贸易]投标；吩咐）
>
> - offer （[贸易]出价；叫牌；努力争取）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1027. bifocals

`bai'fəukəlz`  **远视近视两用的眼镜**

# 专八核心词汇（正序版）

## 1028. big

`biɡ`  **大的；重要的；量大的**

`biɡ`  **大量地；顺利；夸大地**

`biɡ`  **(Big)人名；(土)比格**

> [!TIP]
>
> - make big （[美国俚语]飞黄腾达；成功）
>
> - big city （大城市）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - big problem （大问题）
>
> - big family （大家庭）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - how big （多大）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - big with （◎怀着…的，怀(孕)的）
>
> - big eyes （大眼睛）
>
> - big business （大企业；财团）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - take something big （◎勇敢地对待某事；感情冲动地对待某事）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - talk big （v. 吹牛）
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - big d （大D城）
>

> [!NOTE]
>
> - a big house （大房子）
>
> - I need a bigger desk. （我需要一张大一点的桌子。）
>
> - She had a big grin on her face. （她脸上挂着大大的笑容。）
>
> - a big increase in crime （犯罪率的大幅上升）
>
> - Los Angeles is the biggest city in California. （洛杉矶是加利福尼亚最大的城市。）
>
> - The garage isn’t big enough for two cars. （这个车库不够大，停不下两辆汽车。）
>
> - When they lose, they lose in a big way (=  to a large degree  ) . （他们要输就输得很惨。）
>
> - There was this great big (=  extremely big  ) spider in the sink. （洗涤槽里有只特大的蜘蛛。）
>

> [!WARNING]
>
> - larger, crucial, important, considerable, material （大的；重要的；量大的）
>
> - largely, freely, heavy, importantly, tall （大量地；顺利；夸大地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1029. bigot

`'biɡət`  **偏执的人；顽固者；盲信者**

> [!NOTE]
>
> - racist bigots （偏执的种族主义者）
>

> [!WARNING]
>
> - fanatic （偏执的人；顽固者；盲信者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1030. bike

`baik`  **自行车；脚踏车**

`baik`  **骑自行车（或摩托车）**

> [!TIP]
>
> - by bike （骑自行车；骑单车）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - bike riding （骑单车）
>
> - racing bike （赛车；竞赛自行车）
>
> - exercise bike （固定式健身脚踏车）
>
> - ride bike （骑车，骑自行车）
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - pocket bike （折叠自行车）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a bike ride . （我们去骑会儿自行车吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, bicycle （自行车；脚踏车）
>
> - cycle （骑自行车（或摩托车））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1031. bikini

`bi'ki:ni`  **比基尼泳装；大爆炸**

> [!TIP]
>
> - bikini top （比基尼乳罩；比基尼式纹胸；比基尼上装）
>
> - bikini bottom （比基尼式泳裤）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1032. bilateral

`,bai'lætərəl`  **双边的；有两边的**

> [!TIP]
>
> - bilateral trade （双边贸易）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>
> - bilateral talks （双边会淡）
>
> - bilateral symmetry （左右对称；两侧对称）
>
> - bilateral contract （双边契约）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bilateral talks between Britain and America. （…英美之间的双边会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - bipartite, two-sided （双边的；有两边的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1033. bile

`bail`  **胆汁；愤怒**

> [!TIP]
>
> - bile duct （胆道，胆管）
>
> - common bile duct （[解]胆总管）
>
> - bile acid （胆汁酸）
>
> - bear bile （熊胆；熊胆汁）
>
> - bile salt （胆汁盐）
>
> - yellow bile （[古语]黄胆汁）
>
> - bile pigment （胆色素；胆汁色素）
>

> [!NOTE]
>
> - He aims his bile at religion, drugs, and politics. （他把怒气指向宗教、毒品和政治。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, wrath, choler （[生理]胆汁；愤怒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1034. bilingual

`bai'liŋɡwəl`  **双语的**

`bai'liŋɡwəl`  **通两种语言的人**

> [!TIP]
>
> - bilingual teaching （双语教学）
>
> - bilingual education （n. 双语教育）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - bilingual edition （双语版）
>

> [!NOTE]
>
> - a bilingual dictionary （双语词典）
>
> - The report proposed bilingual education in schools. （报告建议在学校中实行双语教学。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1035. bill

`bil`  **[法] 法案；广告；账单；[金融] 票据；钞票；清单**

`bil`  **宣布；开账单；用海报宣传**

> [!TIP]
>
> - bill gates （比尔盖兹（微软主席兼总裁））
>
> - bill of lading （提货单）
>
> - bill clinton （n. 比尔·克林顿（美国前总统））
>
> - bill for （送交账单；送交罚单）
>
> - pay the bill （付账）
>
> - bill of exchange （汇票）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - clean bill of health （健康无疫证明书；无罪证明书；船内安全报告）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - original bill （原始票据）
>
> - original bill of lading （提单正本）
>
> - tax bill （税法；税金账单）
>
> - bill of material （物料清单；材料清单）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - house bill （总公司汇票；内部汇票）
>
> - telephone bill （电话费，电话账单）
>
> - commercial bill （商业票据）
>
> - bill of health （健康证明书）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you paid the phone bill? （电话费你付了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, note, publicity, William, act （[法]法案；广告；[会计]帐单；票据；[金融]钞票；清单）
>
> - declare on, to announce （宣布；[会计]开帐单；用海报宣传）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1036. billiards

`'biljədz`  **台球，桌球；弹子戏**

> [!TIP]
>
> - billiard ball （n. 台球；撞球）
>
> - billiard table （弹子台；台球台）
>

> [!WARNING]
>
> - billiard ball, ping-pong （台球，桌球；弹子戏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1037. billion

`'biljən`  **十亿；大量**

`'biljən`  **十亿**

`'biljən`  **十亿的**

> [!NOTE]
>
> - The final cost could be as much as one billion dollars. （最后的费用可能高达十亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （十亿；大量）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1038. billow

`'biləu`  **巨浪**

`'biləu`  **翻腾**

> [!NOTE]
>
> - It is almost startling to hear this warning of departed time sounding among the tombs, and telling the lapse of the hour, which, like a billow, has rolled us onward towards the grave. （坟墓间 回荡着的钟声，听来令人悚然惊惧，它警告你又一个钟头业已过去，而时光的消逝，就像一个大浪，在不停地把我们卷向坟墓。）
>
> - ...thick plumes of smoke billowing from factory chimneys. （…从工厂烟囱里冒出来的滚滚浓烟。）
>
> - Steam billowed out from under the hood. （蒸汽从机罩下冒了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - very high seas, heavy sea （巨浪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1039. bin

`bin`  **箱子，容器；二进制**

`bin`  **把…放入箱中**

> [!TIP]
>
> - osama bin laden （奥萨马·本·拉登）
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - rubbish bin （垃圾筒，垃圾桶）
>
> - storage bin （贮料仓；储料存箱）
>
> - garbage bin （n. 垃圾桶）
>
> - trash bin （垃圾箱）
>
> - coal bin （煤箱，煤仓）
>
> - ore bin （矿（石）仓）
>
> - overhead bin （锅顶仓，吊挂箱；舱顶行李箱）
>
> - waste bin （废物箱；垃圾桶）
>
> - surge bin （贮仓，储料仓；缓冲仓；平衡料仓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...big steel storage bins. （…钢制大贮藏箱。）
>

> [!WARNING]
>
> - container, vessel, chest, pocket （箱子，容器；二进制）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1040. binary

`'bainəri`  **[数] 二进制的；二元的，二态的**

> [!TIP]
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - binary image （二进制映象）
>
> - binary system （二进制）
>
> - binary data （二进制数据；二进数据；二元数据）
>
> - binary code （二进制代码）
>
> - binary search （对分查找；二进位检索；折半查找法；二分搜寻）
>
> - binary coding （二进编码）
>
> - binary number （二进制数）
>
> - binary opposition （二元对立；二项对立；相对关系）
>
> - binary alloy （二元合金）
>
> - binary relation （n. 二元关系）
>
> - binary form （二段体；二元形式；二元型；二段曲式）
>
> - binary logic （二元逻辑；二进制逻辑；二进位逻辑运算）
>
> - binary compound （n. [化]二元化合物）
>
> - binary digit （二进制数字，二进制位）
>
> - binary file （[计]二进制文件）
>
> - binary operation （[数]二元运算；二进制操作）
>
> - binary representation （二进制表示法；二进位表示；二元表示）
>
> - binary star （双星；双子星）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>

> [!NOTE]
>
> - a binary star system （双星系）
>

> [!WARNING]
>
> - dualistic, bibasic （[数]二进制的；二元的，[电子]二态的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1041. bind

`baind`  **结合；装订；有约束力；过紧**

`baind`  **捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓**

> [!TIP]
>
> - bind up （包扎；装订）
>
> - in a bind （adv. 处于困境）
>
> - bind on （（用绳等）把…绑上）
>

> [!NOTE]
>
> - The monks are bound by vows of silence. （僧侣们必须遵守保持缄默的誓言。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, couple, become one, combine （结合；装订；有约束力；过紧）
>
> - restrict, rope （绑；[法]约束；装订；包扎；凝固）
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1042. binder

`'baində`  **[胶粘] 粘合剂；活页夹；装订工；捆缚者；用以绑缚之物**

> [!TIP]
>
> - organic binder （有机粘结剂）
>
> - asphalt binder （沥青结合料；沥青粘结剂，沥青胶泥）
>
> - ring binder （扣眼活页夹）
>

> [!WARNING]
>
> - adhesive bonding, binding agent （[胶粘][药]粘合剂；活页夹；装订工；捆缚者；用以绑缚之物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1043. binding

`'baindiŋ`  **装订；捆绑；粘合物**

`'baindiŋ`  **有约束力的；捆绑的**

`'baindiŋ`  **捆绑（bind的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - binding on （对…有约束力）
>
> - legally binding （有法律约束力；受法律约束）
>
> - binding force （约束性；键合力）
>
> - binding machine （装订机，订书机；捆扎机；打包机）
>
> - binding energy （结合能；束缚能；键能）
>
> - binding protein （结合蛋白质，結合蛋白）
>
> - binding material （粘合剂；粘结物料）
>
> - binding agent （粘合剂；黏合剂）
>
> - binding agreement （具有约束力的协议）
>
> - binding site （结合部位）
>
> - binding effect （约束力；约束效果）
>
> - binding contract （[经]有约束力的合同）
>
> - protein binding （[医]蛋白结合）
>
> - binding power （粘合力）
>
> - binding property （粘合性）
>
> - late binding （[计算机]后期绑定）
>
> - binding wire （绑札用钢丝）
>
> - original binding （原装）
>
> - perfect binding （胶装；胶粘装订；无线装订；胶脊装订）
>
> - edge binding （镶边[电]）
>

> [!NOTE]
>
> - ...proposals for a legally binding commitment on nations to stabilize emissions of carbon dioxide. （…关于就稳定二氧化碳排放各国做出有法律约束力的承诺的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - bookbinding, tying up （装订；捆绑；粘合物）
>
> - bundled （有约束力的；捆绑的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1044. binge

`bindʒ`  **狂欢，狂闹；放纵**

`bindʒ`  **放纵**

> [!TIP]
>
> - binge drinking （酗酒；豪饮）
>

> [!NOTE]
>
> - She went on occasional drinking binges. （她偶尔狂饮一番。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, revelry （狂欢，狂闹；放纵）
>
> - give loose to, unbridle （放纵）
>
> - feast on （狂饮作乐；大吃大喝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1045. bingo

`'biŋɡəu`  **宾戈游戏**

> [!NOTE]
>
> - Vera won £20 at bingo. （薇拉玩宾戈赢了20英镑。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1046. binoculars

`bi'nɔkjuləs`  **[光] 双筒望远镜；[光] 双筒镜，[光] 双目镜**

> [!TIP]
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1047. biochemistry

`,baiəu'kemistri`  **生物化学**

> [!TIP]
>
> - plant biochemistry （植物生化学；植物生物化学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the effects of air pollutants on the biochemistry of plants or animals. （…大气污染物对植物或动物生化过程的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - biological chemistry （[生化]生物化学）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1048. biographic

`,baiəu'ɡræfik,-kəl`  **传记的；传记体的**

> [!NOTE]
>
> - Zweig's education and the influences imposed on him have formed his own thoughts on biographic literature, which can be seen in the forewords, prefaces and other texts. （茨威格因所受的教育和接受的影响等原因，形成了他特有的传记文学主张，其观点主要散见在其作品的“序言”、“前言”和文本中。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1049. biography

`bai'ɔɡrəfi`  **传记；档案；个人简介**

> [!NOTE]
>
> - ...recent biographies of Stalin. （…近年的斯大林传记。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, record （传记；档案；个人简介）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1050. biological

`,baiəu'lɔdʒik,-kəl`  **生物的；生物学的**

> [!TIP]
>
> - biological characteristics （生物学特性）
>
> - biological treatment （生物处理）
>
> - biological activity （生物活性）
>
> - biological engineering （生物工程；人工育种）
>
> - biological diversity （生物多样性；生物差异）
>
> - biological control （生物防治；生物控制）
>
> - biological effect （生物效应）
>
> - biological process （生物学过程；生化过程）
>
> - biological system （[计]生物系统）
>
> - biological clock （生物钟）
>
> - biological oxidation （生物氧化）
>
> - biological mother （生母；亲生母亲）
>
> - biological information （生物信息）
>
> - biological product （生物制品；生物制剂）
>
> - biological sample （生物标本；生物样品）
>
> - biological weapon （生物武器，细菌武器）
>
> - biological nitrogen fixation （生物固氮；生物固氮酌；生物固氮作用）
>
> - biological indicator （指示剂；指示生物；生物学指标）
>
> - biological chemistry （生物化学）
>
> - biological father （生父）
>

> [!NOTE]
>
> - the biological functions of the body （人体的生物机能）
>
> - Depression is both biological and psychological. （抑郁症与生理和心理都有关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - biotic, organismal （[生物]生物的；生物学的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1051. biologist

`bai'ɔlədʒist`  **生物学家**

> [!TIP]
>
> - marine biologist （海洋生物学家）
>

> [!NOTE]
>
> - Similarly, every time a biologist discovers a new species, there is the opportunity to honour someone or something. （类似地，每次一位生物学家发现一个新物种，就又有了一个纪念某人或某事的机会。）
>
> - One biologist developed a formula for how much genetic material would have to be to saved in the act of altruism for it to be worthwhile. （一位生物学家发展了一套公式，用来计算到底有多少遗传物质可以被保留下来的时候，利他的行为才是值得的。）
>
> - An evolutionary biologist would say physical activity is the only voluntary means you have of varying or regulating your energy expenditure. （一个进化生物学家会说体力活动是唯一的志愿就是你的不同或管理您的能源开支的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1052. biology

`bai'ɔlədʒi`  **（一个地区全部的）生物；生物学**

> [!TIP]
>
> - molecular biology （[化]分子生物学）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - systems biology （系统生物学）
>
> - developmental biology （发育生物学；发生生物学，发展生物学）
>
> - modern biology （现代生物学）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - department of biology （生物学系）
>
> - evolutionary biology （进化生物学）
>
> - plant biology （植物生物学）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - human biology （人体生物学）
>
> - experimental biology （实验生物学）
>
> - environmental biology （环境生物学）
>
> - population biology （种群生物学；人口生物学）
>
> - radiation biology （辐射生物学；放射生物学）
>
> - aquatic biology （水生生物学）
>
> - general biology （普通生物学；一般生物）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree in biology （生物学学位）
>

> [!WARNING]
>
> - life-form, living things （（一个地区全部的）[生物]生物；生物学）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1053. biotechnology

`,baiəutek'nɔlədʒi`  **[生物] 生物技术；[生物] 生物工艺学**

> [!NOTE]
>
> - the biotech industries （生物技术产业）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1054. bipartisan

`,baipɑ:ti'zæn, -'pɑ:tizən`  **两党连立的；代表两党的**

> [!NOTE]
>
> - a bipartisan committee （一个由两党代表组成的委员会）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1055. birch

`bə:tʃ`  **桦木；桦树；桦条**

`bə:tʃ`  **用桦条鞭打**

> [!TIP]
>
> - white birch （白桦；白桦树）
>
> - silver birch （[植]欧洲桦；纸皮桦；黄桦）
>
> - birch forest （桦林；桦手）
>

> [!WARNING]
>
> - brich （桦木；桦树；桦条）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1056. bird

`bə:d`  **鸟；家伙；羽毛球**

`bə:d`  **向…喝倒彩；起哄**

> [!TIP]
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - like a bird （轻快地；敏捷地）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>
> - for the birds （对牛弹琴；毫无意义的）
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - in bird （[英国俚语]在狱中）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - big bird （大鸟；倒彩；奚落）
>
> - larry bird （拉里·伯德（NBA明星））
>
> - on the bird （[美国俚语](电视节目)可以从卫星频道收看的）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - have a bird （[美国俚语]）
>
> - an early bird （早起的人；早到者）
>
> - game bird （猎鸟；猎禽）
>
> - dead bird （死球）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - migratory bird （候鸟）
>
> - bird strike （飞机与鸟群相撞事故）
>

> [!NOTE]
>
> - wild birds （野鸟）
>
> - The dawn was filled with the sound of birds. （黎明时分，鸟鸣声不绝于耳。）
>
> - a flock of birds （一群飞鸟）
>
> - a wooden bird cage （木制鸟笼）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, egg, guy （[鸟]鸟；家伙；羽毛球）
>
> - kick up a fuss （向…喝倒彩；起哄）
>
> - snipe （猎鸟；观察研究野鸟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1057. birth

`bɑ:θ`  **出生；血统，出身；起源**

> [!TIP]
>
> - give birth （生孩子；产仔）
>
> - at birth （生下来时）
>
> - birth control （避孕；节育）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - birth rate （出生率）
>
> - by birth （adv. 生来；在血统上）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - new birth （[神学]重生，新生）
>
> - birth date （出生日期）
>
> - birth place （出生地点；籍贯）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - caesarean birth （[医]剖腹产）
>
> - place of birth （出生地）
>
> - premature birth （早产）
>
> - birth order （出生顺序）
>
> - birth canal （产道）
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - virgin birth （n. [宗]童贞女之子；[动]单性生殖）
>
> - year of birth （出生年份）
>

> [!NOTE]
>
> - Congratulations on the birth of your daughter! （恭喜你生了个女儿！）
>
> - He only weighed 2 kilos at birth . （他出生时体重只有两公斤。）
>
> - Henry has been blind from birth . （亨利先天失明。）
>
> - What’s your date of birth ? （你的出生日期是哪一天？）
>
> - The exact place of birth is not recorded. （确切的出生地没有记录。）
>
> - They believe that the position of the planets at the time of birth determines the fate of the individual. （他们相信，出生时的星象决定了一个人的命运。）
>
> - More and more women are choosing to have home births . （越来越多的女性选择在家分娩。）
>
> - Smoking in pregnancy has been linked to premature birth . （孕期吸烟已被认为与早产有关联。）
>
> - the association between birth weight and blood pressure （出生体重和血压的关系）
>
> - The drug was found to cause serious birth defects . （这种药被发现可造成严重的先天缺陷。）
>

> [!WARNING]
>
> - origin, extraction, blood, stem, stock （出生；血统，出身；起源）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1058. birthday

`'bə:θdei`  **生日，诞辰；诞生的日子**

> [!TIP]
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - birthday present （生日礼物）
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - birthday gift （生日礼物）
>
> - birthday card （生日卡）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - happy birthday to me （祝我生日快乐）
>
> - birthday girl （n. 生日女郎（电影名，等于惊婚计））
>
> - washington's birthday （乔治华盛顿诞辰纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s my birthday on Monday. （星期一是我的生日。）
>
> - My aunt called to wish me a happy birthday. （我姑妈打电话来祝我生日快乐。）
>
> - Anne’s birthday party （安妮的生日派对）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1059. birthplace

`'bə:θpleis`  **出生地**

> [!NOTE]
>
> - Stratford-upon-Avon was Shakespeare’s birthplace. （埃文河畔的斯特拉特福是莎士比亚的出生地。）
>

> [!WARNING]
>
> - country of birth, born city （出生地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1060. birthrate

`'bə:θreit`  **出生率**

> [!NOTE]
>
> - the rising birthrate （上升的出生率）
>

> [!WARNING]
>
> - natality （出生率）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1061. biscuit

`'biskit`  **小点心，饼干**

> [!NOTE]
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - cheese and biscuits （奶酪和饼干）
>

> [!WARNING]
>
> - munchies, cookie （小点心，饼干）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1062. bisect

`bai'sekt`  **平分；二等分**

> [!NOTE]
>
> - A long cobbled street bisects the town from east to west. （一条长长的鹅卵石街道从东向西把小镇一分为二。）
>

> [!WARNING]
>
> - go halves with sb. in sth. （平分；二等分）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1063. bishop

**（基督教的）主教；（国际象棋的）象**

> [!NOTE]
>
> - the Bishop of Durham （达勒姆郡的主教）
>

> [!WARNING]
>
> - pontiff, prelature （主教）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1064. bit

**[计] 比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套；一点，一块**

**控制**

**很小的；微不足道的**

**有点儿；相当**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - a bit of （一点）
>
> - bits of （少量的，小块片的）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - bit by bit （一点一点地）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - bit rate （位速率，比特率；二进位制信息传输率）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - quite a bit （adv. 相当多）
>
> - on the bit （(马)老老实实上着嚼子的，(马)被勒紧缰绳行走）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - the least bit （最低限度；最微量）
>
> - wait a bit （[口语]稍等一等，等一下）
>
> - rock bit （牙轮钻头；岩石锧头）
>
> - a bit off （[英口]有点失常；不太对劲）
>
> - a bit on （[俚语]醉(一般与get连用)）
>
> - stop bit （n. 停止位）
>
> - roller bit （牙轮钻头；旋转钻头）
>
> - bit stream （[计]位流，比特流）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s taken the engine to bits . （他把发动机拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ounce, tad （[计]比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套）
>
> - possess, contain, regulate, bottle, manage （控制）
>
> - tiddly, bite-sized （很小的；微不足道的）
>
> - rather, lot （有点儿；相当）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1065. bitch

`bitʃ`  **母狗，母狼；泼妇；牢骚事**

`bitʃ`  **糟蹋；弄糟**

> [!TIP]
>
> - son of bitch （婊子养的；狗崽子）
>

> [!NOTE]
>
> - The silly bitch went and told the police. （那个蠢婆娘去报告了警察。）
>

> [!WARNING]
>
> - she-wolf, slut （母狗，母狼；泼妇；牢骚事）
>
> - hash up, run into the ground （糟蹋；弄糟）
>
> - complain, whine about, pinge （发牢骚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1066. bite

`bait`  **咬；刺痛**

`bait`  **咬；一口；咬伤；刺痛**

`bait`  **机内测试设备（Built-In Test Equipment）**

> [!TIP]
>
> - bite and sup （饮食）
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - bite on （取得，尽力想）
>
> - bite off （咬掉）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - bite in （v. 侵入；腐蚀）
>
> - have a bite （咬一口；吃点东西）
>
> - bite at （v. 咬；叫骂）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - bite the dust （大败，一败涂地；倒下死去）
>
> - sound bite （（新闻采访的）原声摘要播出）
>
> - roll bite （辊缝；轧辊咬入轧件；轧入）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog bit him and made his hand bleed. （那只狗把他的手咬出血了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut, gnaw at （咬；刺痛）
>
> - smart, mouthful （咬；一口；咬伤；刺痛）
>
> - smart, gnaw at （咬；刺痛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1067. bitter

`'bitə`  **苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的**

`'bitə`  **苦味；苦啤酒**

`'bitə`  **激烈地；严寒刺骨地**

`'bitə`  **使变苦**

> [!TIP]
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bitter cold （严寒）
>
> - bitter gourd （苦瓜，苦味葫芦）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - bitter end （最后；结局）
>
> - bitter salt （泻盐，硫酸镁）
>
> - bitter tea （苦茶）
>

> [!NOTE]
>
> - a bitter old man （一个满腹怨恨的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - painful, hurt （[食品]苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的）
>
> - gall （[食品]苦味；苦啤酒）
>
> - strongly, hotly （激烈地；严寒刺骨地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1068. bitterly

`英['bɪtəlɪ] 美['bɪtɚli]`  **苦涩地，悲痛地；残酷地；怨恨地**

> [!TIP]
>
> - bitterly disappointed （透心凉；彻底的失望）
>

> [!NOTE]
>
> - He complained bitterly about his exam grades. （他悲叹自己的考试成绩不好。）
>
> - I was bitterly disappointed . （我又伤心又失望。）
>
> - The march was bitterly opposed by local residents. （这次游行遭到了当地居民的愤怒抵制。）
>

> [!WARNING]
>
> - relentlessly, cruelly （苦涩地，悲痛的；残酷地；怨恨地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1069. bizarre

`bi'zɑ:`  **奇异的（指态度，容貌，款式等）**

> [!NOTE]
>
> - a bizarre coincidence （奇怪的巧合）
>
> - dancers in rather bizarre costumes （身着奇装异服的舞者）
>

> [!WARNING]
>
> - fantastic, funny, fatastic （奇异的（指态度，容貌，款式等））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1070. black

`blæk`  **黑色的；黑人的；邪恶的**

`blæk`  **黑色；黑人；黑颜料**

`blæk`  **使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿**

> [!TIP]
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - in black （穿黑衣服）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - black hair （黑发）
>
> - black tea （红茶）
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - black pepper （黑胡椒）
>
> - in the black （赢利；有盈余）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - in black and white （白纸黑字）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - black market （黑市；黑市交易）
>
> - black man （黑人；小人）
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>

> [!NOTE]
>
> - a black evening dress （黑色晚礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, ugly （黑色的；黑人的；邪恶的）
>
> - Film-Noir, jigaboo （黑色；黑人；黑颜料）
>
> - denigrate （使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1071. blackboard

`'blækbɔ:d`  **黑板**

> [!TIP]
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked out a design on the blackboard. （他用粉笔在黑板上勾划出一个图样。）
>
> - She rubbed the exercises off the blackboard after class. （下课后她把习题从黑板上擦掉。）
>
> - The teacher knocked on the blackboard to catch our attention. （老师敲了敲黑板以引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - chalkboard （黑板）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1072. blacken

`'blækən`  **使变黑；诽谤，诋毁**

`'blækən`  **(Blacken)人名；(英)布莱肯**

> [!NOTE]
>
> - The married women of Shitamachi maintained the custom of blackening their teeth. （下町的已婚妇女保留了染黑牙齿的习俗。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, denigrate （使变黑；诽谤，诋毁）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1073. blackmail

`'blækmeil`  **勒索，敲诈；勒索所得之款**

`'blækmeil`  **勒索，敲诈**

> [!NOTE]
>
> - She had already tried emotional blackmail (=  tried to make him feel guilty  ) to stop him leaving. （她试过以情相迫，不让他离开。）
>

> [!WARNING]
>
> - extortion, chantage （勒索，[法]敲诈；勒索所得之款）
>
> - shake down, shark up （勒索，[法]敲诈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1074. blackout

`'blækaut`  **灯火管制；灯火熄灭；暂时的意识丧失**

> [!NOTE]
>
> - ...blackout curtains. （…灯火管制时用的窗帘。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimout （灯火管制；灯火熄灭；暂时的意识丧失）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1075. blacksmith

`'blæksmiθ`  **铁匠；锻工**

> [!NOTE]
>
> - In my youth my father bound me to a blacksmith. （在我年轻时我父亲立契让我给一名铁匠当学徒。）
>
> - The smith [blacksmith] forges horseshoes with great skill. （这个铁匠锻制马掌的手艺很高。）
>
> - A hammer, pliers and an anvil - the main tools of a blacksmith. （铁匠使用的重要工具：一把大锤、一把铁钳和一个大铁墩）
>

> [!WARNING]
>
> - smith, ironsmith （铁匠；[机]锻工）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1076. bladder

`'blædə`  **膀胱；囊状物，可充气的囊袋**

> [!TIP]
>
> - bladder cancer （膀胱癌）
>
> - urinary bladder （[解]膀胱）
>
> - gall bladder （n. 胆囊；[解]苦胆）
>
> - neurogenic bladder （[医]神经性膀胱功能障碍）
>
> - swim bladder （n. 鱼鳔；浮囊）
>
> - air bladder （气泡；鱼鳔）
>

> [!WARNING]
>
> - urinary ladder, vesicae （[解剖]膀胱；囊状物，可充气的囊袋）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1077. blade

`bleid`  **叶片；刀片，刀锋；剑**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - saw blade （锯片；锯条）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - in the blade （尚未结穗的；在萌芽状态的）
>
> - rotor blade （转子叶片）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - cutting blade （刀片；切削片；切闲，切犀）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - cutter blade （刀片；切割机刀片；切削刀）
>
> - wiper blade （雨刮器，雨刷；刮水片）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - rotating blade （转动叶片，旋转叶片）
>
> - long blade （n. 长叶片）
>
> - blade angle （[机械学]桨叶角；（无心磨的）托板叶片安装角；刃口）
>
> - helical blade （螺旋叶片）
>
> - doctor blade （刮墨刀片；刮片）
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>

> [!NOTE]
>
> - a razor blade （剃刀刀片）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, vane （[植][脊椎]叶片；[机]刀片，刀锋；剑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1078. blame

`'bleim`  **责备；归咎于**

`'bleim`  **责备；责任；过失**

> [!TIP]
>
> - blame for （责备；因……责备）
>
> - take the blame （承担过错）
>
> - put the blame on （归咎于…）
>
> - be to blame for （对…应负责任；应该为某事负责任）
>
> - bear the blame （承担责任）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t blame me – it’s not my fault. （别来怪我——又不是我的错。）
>
> - I blame his mother. She does everything for him. （怪他母亲不好，她什么事都要为他做。）
>

> [!WARNING]
>
> - talk to, tell off （责备；归咎于）
>
> - duty, liability, error, burden, trust （责备；责任；过失）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1079. blanch

`blɑ:ntʃ, blæntʃ`  **漂白；使变白**

`blɑ:ntʃ, blæntʃ`  **铅矿石**

`blɑ:ntʃ, blæntʃ`  **漂白的；银白色的**

> [!NOTE]
>
> - Patrick visibly blanched. （帕特里克的脸色明显地变得苍白。）
>

> [!WARNING]
>
> - snow, bleach out （漂白；使变白）
>
> - bleach out, go white （漂白；发白；变白）
>
> - bleaching, whited （漂白的；银白色的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1080. bland

`blænd`  **乏味的；温和的；冷漠的**

`blænd`  **使…变得淡而无味；除掉…的特性**

`blænd`  **变得平淡无奇；丧失特性**

`blænd`  **(Bland)人名；(英)布兰德**

> [!NOTE]
>
> - a few bland comments （不痛不痒的几句评语）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, distant, soft, moderate, gentle （[食品]乏味的；温和的；冷漠的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1081. blank

`blæŋk`  **空白的；空虚的；单调的**

`blæŋk`  **空白；空虚；空白表格**

`blæŋk`  **使…无效；使…模糊；封锁**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1082. blanket

`'blæŋkit`  **毛毯，毯子；毯状物，覆盖层**

`'blæŋkit`  **总括的，全体的；没有限制的**

`'blæŋkit`  **覆盖，掩盖；用毯覆盖**

> [!TIP]
>
> - rubber blanket （橡胶垫；橡皮布）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - sludge blanket （污泥层；污泥浮层）
>
> - electric blanket （电热毯）
>
> - blanket cylinder （毛毯辊筒；毛毯烘缸；橡皮布滚筒）
>
> - security blanket （安全毯；带给人安全感的熟悉的物体）
>

> [!NOTE]
>
> - The mud disappeared under a blanket of snow. （泥地在一层白雪的覆盖下消失不见了。）
>
> - There's already a blanket ban on foreign unskilled labour in Japan. （日本已经有一项禁止使用外国非熟练工人的通用禁令。）
>

> [!WARNING]
>
> - soogan, sugan （毛毯，毯子；毯状物，覆盖层）
>
> - entire, corporate, overall, universal （[经]总括的，全体的；没有限制的）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖，[电子]掩盖；用毯覆盖）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1083. blare

`blεə`  **嘟嘟声；号声；巨响**

`blεə`  **发嘟嘟声；发出响而刺耳的声音**

> [!NOTE]
>
> - Horns blared in the street outside. （外面街道上汽车喇叭发出刺耳的鸣响。）
>

> [!WARNING]
>
> - toot, trumpet call （嘟嘟声；号声；巨响）
>
> - tootle （嘟嘟地发出；高声发出）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1084. blast

`'baiəu,blæst`  **爆炸；冲击波；一阵**

`'baiəu,blæst`  **猛攻**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - in blast （正在鼓风）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - hot blast （热风；热空气流）
>
> - in full blast （◎正旺盛时；处于高潮；正起劲；正在积极进行中）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - full blast （全风；鼓风炉全风）
>
> - blast wave （冲击波；爆炸波；爆炸气浪）
>
> - blast hole （爆破孔；炮眼；钻孔；鼓风口）
>
> - a blast of （一阵风）
>
> - air blast （n. 气喷净法；空中爆炸）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - blast cleaning （喷抛清理）
>
> - blast off （点火起飞；发射升空（等于blast-off））
>
> - granulated blast furnace slag （粒状高炉矿渣）
>
> - at full blast （最有效率地；全力地）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - sand blast （喷砂）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the gas fire going full blast . （我把煤气取暖器开到最大。）
>

> [!WARNING]
>
> - detonation, burst （[力]爆炸；冲击波；一阵）
>
> - tear into, charge at （猛攻）
>
> - hurt, blow apart （[力]爆炸；损害；使枯萎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1085. blatant

`'bleitənt`  **喧嚣的；公然的；炫耀的；俗丽的**

> [!NOTE]
>
> - blatant discrimination （公然的歧视）
>

> [!WARNING]
>
> - declared, ambitious （喧嚣的；公然的；炫耀的；俗丽的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1086. blaze

`bleiz`  **在树皮上刻路标；公开宣布**

`bleiz`  **火焰，烈火；光辉；情感爆发**

> [!TIP]
>
> - in a blaze （◎一片通明；一片火光）
>
> - blaze a trail （开辟道路；在树上作记号指路）
>

> [!NOTE]
>
> - an innovative young company that has blazed a trail for others to follow （一家勇于创新的年轻公司，开辟了一条可供效法的新路径）
>

> [!WARNING]
>
> - tell the world, go public （在树皮上刻路标；公开宣布）
>
> - flame, brilliance （火焰，烈火；光辉；情感爆发）
>
> - burn, to shine （燃烧；照耀，发光；激发）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1087. bleach

`bli:tʃ`  **使漂白，使变白**

`bli:tʃ`  **漂白剂**

> [!TIP]
>
> - chlorine bleach （氯漂白；氯漂白剂）
>

> [!NOTE]
>
> - She bleached her hair blonde. （她把头发漂成了金黄色。）
>
> - The wood had been bleached by the sun . （木头已被太阳晒得褪了色。）
>

> [!WARNING]
>
> - snow （[纺]使漂白，使变白）
>
> - go white, whiten （变白，[纺]漂白）
>
> - decolorant, whitener （[纺]漂白剂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1088. bleak

`bli:k`  **阴冷的；荒凉的，无遮蔽的；黯淡的，无希望的；冷酷的；单调的**

> [!NOTE]
>
> - a bleak January afternoon （一月里一个阴冷的下午）
>
> - The landscape was bleak. （景色一片凄凉。）
>

> [!WARNING]
>
> - raw, wild, flat, frozen, blank （阴冷的；荒凉的，无遮蔽的；黯淡的，无希望的；冷酷的；单调的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1089. bleat

`bli:t`  **咩咩叫；胡扯；抱怨**

`bli:t`  **咩咩叫声**

> [!NOTE]
>
> - ‘But I’ve only just got here,’ bleated Simon. （“可是我刚刚才到这里呀。”西蒙抱怨道。）
>
> - ...the faint bleat of a distressed animal. （...一个哀伤的动物发出的微弱呼叫声。）
>

> [!WARNING]
>
> - baa, beef about （咩咩叫；胡扯；抱怨）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1090. bleed

`bli:d`  **使出血；榨取**

> [!TIP]
>
> - bleed for （为…感到悲伤；为…流血）
>
> - bleed off （逸出，排出；放掉）
>

> [!NOTE]
>
> - His ex-wife clearly intends to bleed him for every last penny. （他的前妻显然是想榨干他每一分钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, milk （[印刷]使出血；榨取）
>
> - shed blood （流血；渗出；悲痛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1091. bleep

`bli:p`  **发出哔哔声**

`bli:p`  **哔哔声**

> [!NOTE]
>
> - The timer on the cooker started to bleep. （炉灶上的定时器哔哔地响了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - beeps （哔哔声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1092. blemish

`'blemiʃ`  **瑕疵；污点；缺点**

`'blemiʃ`  **玷污；损害；弄脏**

> [!NOTE]
>
> - Every piece is closely scrutinized, and if there is the slightest blemish on it, it is rejected. （每一件都经过仔细检查，如果上面有哪怕最微小的瑕疵，都会被拒绝。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, vice, fault, disadvantage （瑕疵；污点；缺点）
>
> - hurt, soil, mud, cloud, spot （玷污；损害；弄脏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1093. blend

`blend`  **混合**

`blend`  **混合；掺合物**

> [!TIP]
>
> - blend in （混合，加入；调和）
>
> - blend with （与…混和）
>
> - blend into （融入...；与...融合）
>
> - polymer blend （共混聚合物）
>
> - blend ratio （掺合比；调合比）
>
> - blend fabric （混纺织物）
>
> - wool blend （羊毛混纺）
>
> - blend composition （[化]混合组成）
>

> [!NOTE]
>
> - a story that blends fact and legend （事实与传说相糅合的一个故事）
>

> [!WARNING]
>
> - compound, mix together, intermingle with, to mix （[天]混合）
>
> - sort, concert （[天]混合；协调）
>
> - mixture, mix （[天]混合；[油气]掺合物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1094. bless

`bles`  **祝福；保佑；赞美**

`bles`  **(Bless)人名；(英、意、德、匈)布莱斯**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s always willing to help. Bless him! （他一向乐于助人，愿上帝保佑他！）
>
> - ‘Jess made this card for me.’ ‘Bless!’ （“杰斯给我做了这张卡。”“真不错！”）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, praise （祝福；保佑；赞美）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1095. blessed

`'blesid`  **幸福的；受祝福的；神圣的**

`'blesid`  **祝福（bless的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - be blessed with （在…方面有福；赋有…的；享有…的）
>
> - blessed virgin （圣母玛利亚）
>

> [!NOTE]
>
> - the Blessed Virgin （圣母马利亚）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, sacred （幸福的；受祝福的；神圣的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1096. blessing

`'blesiŋ`  **祝福；赐福；祷告**

`'blesiŋ`  **使幸福（bless的ing形式）；使神圣化；为…祈神赐福**

> [!TIP]
>
> - a blessing in disguise （塞翁失马）
>
> - mixed blessing （有好处也有坏处的事）
>

> [!NOTE]
>
> - The priest gave the blessing. （牧师为大家祝福。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, prayer （祝福；赐福；祷告）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1097. blind

`blaind`  **盲目的；瞎的**

`blaind`  **盲目地；看不见地**

`blaind`  **掩饰，借口；百叶窗**

`blaind`  **使失明；使失去理智**

> [!TIP]
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - blind eye （视而不见；[科]不育芽眼）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - blind area （盲区；静区；封闭地块；阴影区）
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - turn a blind eye （对…故意视而不见；对…假装不见）
>
> - blind in （封堵）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - on the blind （[主新西兰英语]）
>
> - blind hole （盲孔；闷眼；不通孔）
>
> - double blind （双盲）
>
> - color blind （色盲）
>
> - window blind （遮光帘；百叶窗（等于window shade））
>
> - venetian blind （n. 软百叶帘）
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - blind side （没有防范的一面；弱点）
>
> - go blind （失明；瞎眼）
>
> - blind love （盲目的爱）
>
> - go on a blind （[俚语]狂饮狂闹一番，喝闹酒）
>

> [!NOTE]
>
> - David's good looks and impeccable manners had always made her blind to his faults. （大卫俊朗的外表和完美的风度总是令她对他的缺点视而不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - eyeless, visionless （[生物]盲目的；瞎的）
>
> - invisibly （盲目地；看不见地）
>
> - excuse, mask （掩饰，借口；[建]百叶窗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1098. blink

`bliŋk`  **眨眼；使…闪烁**

`bliŋk`  **眨眼；瞬间；闪光**

> [!TIP]
>
> - on the blink （坏了，出故障；身体不爽）
>
> - blink reflex （[医]瞬目反射）
>

> [!NOTE]
>
> - I blinked as I came out into the sunlight. （我走出来，在太阳光下直眨眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - wink one's eyes （眨眼；使…闪烁）
>
> - wink one's eyes, nictate （眨眼；闪烁）
>
> - moment, breath, second, instant （眨眼；瞬间；闪光）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1099. bliss

**极乐；天赐的福**

**使欣喜若狂**

**狂喜**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t have to get up till 11 – it was sheer bliss. （我可以睡到11点才起来，真幸福啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven （极乐；天赐的福）
>
> - glory, exult （狂喜）
>

