# 专八核心词汇

## 4000. devour

**吞食；毁灭**

> [!NOTE]
>
> - Her body had been almost entirely devoured by the disease. （她的身体几乎完全被疾病摧毁。）
>

> [!WARNING]
>
> - devastate, wrack and ruin （吞食；毁灭；凝视）
>

# 专八核心词汇

## 4001. adore

`ə'dɔ:`  **崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢**

`ə'dɔ:`  **(Adore)人名；(法)阿多尔**

> [!NOTE]
>
> - Betty adores her grandchildren. （贝蒂非常宠爱孙辈。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, worship, love （崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢）
>
> - sweetheart （崇拜；爱慕）
>

# 专八核心词汇

## 4002. untold

`,ʌn'təuld`  **数不清的；未说过的；未透露的；无限的**

> [!NOTE]
>
> - The rumours will do untold damage to his reputation. （这些谣言会给他的名声造成无法估计的损害。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, infinite （数不清的；未说过的；未透露的；无限的）
>

# 专八核心词汇

## 4003. typist

`'taipist`  **打字员，打字者**

> [!NOTE]
>
> - I’m a slow typist. （我打字很慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - typer （[印刷]打字员，打字者）
>

# 专八核心词汇

## 4004. flexible

`'fleksibl`  **灵活的；柔韧的；易弯曲的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

# 专八核心词汇

## 4005. bitterly

`英['bɪtəlɪ] 美['bɪtɚli]`  **苦涩地，悲痛地；残酷地；怨恨地**

> [!TIP]
>
> - bitterly disappointed （透心凉；彻底的失望）
>

> [!NOTE]
>
> - He complained bitterly about his exam grades. （他悲叹自己的考试成绩不好。）
>
> - I was bitterly disappointed . （我又伤心又失望。）
>
> - The march was bitterly opposed by local residents. （这次游行遭到了当地居民的愤怒抵制。）
>

> [!WARNING]
>
> - relentlessly, cruelly （苦涩地，悲痛的；残酷地；怨恨地）
>

# 专八核心词汇

## 4006. straightforward

`,streit'fɔ:wəd`  **简单的；坦率的；明确的；径直的**

`,streit'fɔ:wəd`  **直截了当地；坦率地**

> [!NOTE]
>
> - This area of law is far from straightforward (= complicated ) . （法律的这个领域很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, precise, honest, transparent, plain （简单的；坦率的；明确的；径直的）
>
> - directly, openly （直截了当地；坦率地）
>

# 专八核心词汇

## 4007. optimal

`'ɔptiməl`  **最佳的；最理想的**

> [!TIP]
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - optimal control （最优控制）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - optimal allocation （最优配置）
>
> - optimal process （最优过程）
>
> - optimal condition （最适条件；最适当条件）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - optimal performance （最佳操作）
>
> - optimal control theory （最优控制理论）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>
> - optimal position （最优位置）
>
> - optimal output （最佳产量）
>

> [!WARNING]
>
> - first-rank （最佳的；最理想的）
>

# 专八核心词汇

## 4008. May

`mei`  **五月**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Graduation ceremonies are held in early May. （毕业典礼在5月初举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

# 专八核心词汇

## 4009. teem

`ti:m`  **大量出现；充满**

`ti:m`  **(Teem)人名；(英)蒂姆**

> [!TIP]
>
> - teem with （富于；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - For most of the year, the area is teeming with tourists. （一年的大部分时间里这个地方都挤满了游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - abound with, be imbued with （大量出现；充满）
>
> - swill （倒出）
>

# 专八核心词汇

## 4010. royalty

`'rɔiəlti`  **皇室；版税；王权；专利税**

> [!TIP]
>
> - royalty fee （使用费）
>

> [!NOTE]
>
> - At school the other children treated them like royalty . （在学校里，其他孩子将他们奉若王族。）
>

> [!WARNING]
>
> - crown, majesty （皇室；[税收]版税；王权；专利税）
>

# 专八核心词汇

## 4011. hardness

`'hɑ:dnis`  **[物] 硬度；坚硬；困难；冷酷**

> [!WARNING]
>
> - difficulty, poverty, rigidity, stiffness （[物]硬度；坚硬；困难；冷酷）
>

# 专八核心词汇

## 4012. cab

`kæb`  **驾驶室；出租汽车；出租马车**

`kæb`  **乘出租马车（或汽车）**

> [!TIP]
>
> - call a cab （骑士骑马跨跃栅栏时挥动一只手臂以保持平衡）
>
> - cab driver （出租车司机）
>

> [!NOTE]
>
> - New York’s yellow cabs （纽约的黄色出租车）
>
> - Ralph tried to hail a cab (= wave to get a cab to stop for you ) . （拉尔夫招手想叫一辆出租车。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi, wheelhouse （[车辆]驾驶室；出租汽车；出租马车）
>

# 专八核心词汇

## 4013. square

`skwεə`  **平方的；正方形的；直角的；正直的**

`skwεə`  **使成方形；与…一致**

`skwεə`  **平方；广场；正方形**

`skwεə`  **成直角地**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - a large square room （一个正方形的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

# 专八核心词汇

## 4014. substantial

`səb'stænʃəl`  **大量的；实质的；内容充实的**

`səb'stænʃəl`  **本质；重要材料**

> [!TIP]
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - substantial savings （巨额储蓄）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>
> - substantial connection （实质联系；密切关系）
>
> - substantial step （实质措施）
>
> - substantial order （大宗订单）
>

> [!NOTE]
>
> - We have the support of a substantial number of parents. （我们有相当多家长的支持。）
>
> - a substantial salary （丰厚的薪水）
>
> - a substantial breakfast （丰盛的早餐）
>
> - The document requires substantial changes. （文件需要作大量修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - massive, extensive, macro, much, volume （大量的；实质的；内容充实的）
>
> - essence, entity, principle, texture, interior （本质；重要材料）
>

# 专八核心词汇

## 4015. willow

`'wiləu`  **[林] 柳树；[木] 柳木制品**

`'wiləu`  **柳木制的**

> [!TIP]
>
> - willow tree （柳树）
>
> - weeping willow （[植]垂柳；[俚]枕头）
>

> [!NOTE]
>
> - He worships that big willow south of the house. （他很崇拜房子南面的那颗大柳树。）
>

> [!WARNING]
>
> - Salix （[林]柳树；[木]柳木制品）
>

# 专八核心词汇

## 4016. structure

`'strʌktʃə`  **结构；构造；建筑物**

`'strʌktʃə`  **组织；构成；建造**

> [!TIP]
>
> - industrial structure （产业结构）
>
> - simple structure （简单结构；静定结构）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - economic structure （经济结构，经济体制）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - data structure （数据结构）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - structure characteristics （结构特征）
>
> - molecular structure （[化]分子结构）
>
> - network structure （网络结构）
>
> - organizational structure （组织结构；组织架构）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - market structure （市场结构）
>
> - organization structure （[经]组织结构）
>
> - compact structure （密实结构；致密结构）
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - governance structure （治理结构；统治结构；规制结构）
>

> [!NOTE]
>
> - challenges to the existing power structure （对现有权力结构的挑战）
>
> - A new management structure has been introduced. （已推行一种新的管理结构。）
>
> - molecular structures （分子结构）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, formation, framework, texture, construction, fabric （结构；构造；[建]建筑物）
>
> - organize, constitute, form, frame （组织；构成；建造）
>

# 专八核心词汇

## 4017. corrupt

`kə'rʌpt`  **腐败的，贪污的；堕落的**

`kə'rʌpt`  **使腐烂；使堕落，使恶化**

> [!TIP]
>
> - corrupt practice （弊端；行贿；舞弊行为）
>
> - foreign corrupt practices act （反国外行贿法规）
>

> [!NOTE]
>
> - Corrupt judges have taken millions of dollars in bribes. （腐败的法官接受了几百万美元的贿赂。）
>

> [!WARNING]
>
> - fallen, putrescent （腐败的，贪污的；堕落的）
>
> - aggravate, deprave （使腐烂；使堕落，使恶化）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （堕落，腐化；腐烂）
>

# 专八核心词汇

## 4018. invention

`in'venʃən`  **发明；发明物；虚构；发明才能**

> [!TIP]
>
> - patented invention （发明专利权）
>
> - patent of invention （发明专利）
>

> [!NOTE]
>
> - The dishwasher is a wonderful invention. （洗碗机是一项奇妙的发明。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiction, contrivance （[专利]发明；发明物；虚构；发明才能）
>

# 专八核心词汇

## 4019. extinct

`ik'stiŋkt`  **灭绝的，绝种的；熄灭的**

`ik'stiŋkt`  **使熄灭**

> [!TIP]
>
> - become extinct （灭绝；绝种）
>

> [!NOTE]
>
> - Dinosaurs have been extinct for millions of years. （恐龙已灭绝数千万年了。）
>
> - Pandas could become extinct in the wild. （熊猫在野生环境中可能会绝种。）
>
> - an extinct species （已灭绝的一个物种）
>

> [!WARNING]
>
> - out （使熄灭）
>

# 专八核心词汇

## 4020. defrost

`,di:'frɔst`  **除霜**

> [!WARNING]
>
> - thaw out （解冻）
>

# 专八核心词汇

## 4021. drink

`driŋk`  **喝，饮；吸收；举杯庆贺**

`driŋk`  **酒，饮料；喝酒**

> [!TIP]
>
> - drink in （吸收）
>
> - drink water （喝水，饮水）
>
> - something to drink （n. 喝的东西；一些喝的东西）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - soft drink （n. 软饮料；不含酒精的饮料）
>
> - have a drink （喝一杯（酒，饮料等）；饮酒）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - in the drink （[口语]在海里；在河里；在湖里）
>
> - strong drink （烈性饮料，高酒精饮料；酒的总称）
>
> - hot drink （热饮）
>
> - drink up （喝完）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - drink like a fish （大喝；豪饮；一大口一大口地喝酒）
>
> - fruit drink （果汁饮料）
>
> - mixed drink （混合鸡尾酒；调好的饮料）
>
> - drink oneself drunk （喝醉，喝得酩酊大醉）
>
> - alcohol drink （含酒精的饮料）
>
> - drink down （把…一饮而尽；借酒消愁；比酒量使…醉倒）
>

> [!NOTE]
>
> - You should drink plenty of water. （你应该大量喝水。）
>
> - What would you like to drink? （你想喝点什么？）
>
> - Take a seat while I get you something to drink . （请坐，我去给你倒杯喝的。）
>
> - She filled the glass and drank. （她把杯子倒满后喝了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, absorb （喝，饮；吸收；举杯庆贺）
>
> - wine, liquor （喝酒；饮水；干杯）
>
> - wine, liquor, beverage （酒，饮料；喝酒）
>

# 专八核心词汇

## 4022. consortium

`kən'sɔ:tjəm`  **财团；联合；合伙**

> [!NOTE]
>
> - a consortium of oil companies （石油公司联合企业）
>
> - The aircraft will be built by a European consortium. （这种飞机将由欧洲的一个财团建造。）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, partnership, combined with, combination, unity, union, association （财团；[生物]联合；合伙）
>

# 专八核心词汇

## 4023. Dacron

`'dækrɔn`  **涤纶；的确良**

> [!NOTE]
>
> - These practices shown that the phase-lockd loop has made it possible to offer a stabilized frequency source for high speed spinning of the POY Dacron filament. （实践表明,它解决了涤纶长丝高速纺丝变频电源的频率稳定度问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - terylene, poliestere （涤纶；的确良）
>

# 专八核心词汇

## 4024. suck

`sʌk`  **吸吮；吸取**

`sʌk`  **吮吸**

> [!TIP]
>
> - suck out （吸出，抽出）
>
> - suck in （吸收；使卷入）
>
> - suck up （吸收）
>
> - suck it up （[口]忍耐；别抱怨；算了吧）
>
> - give suck to （给…喂奶，给…哺乳）
>

> [!NOTE]
>
> - They waited in silence and sucked their sweets. （他们静静地等着，吮着糖果。）
>

> [!WARNING]
>
> - introject （吸吮；吸取）
>
> - curry favor with, crawl to （吸吮；糟糕；巴结）
>

# 专八核心词汇

## 4025. czar

`zɑ:`  **（帝俄的）沙皇，皇帝；独裁者**

> [!WARNING]
>
> - emperor, tzar （（帝俄的）沙皇，皇帝；独裁者）
>

# 专八核心词汇

## 4026. unhealthy

`,ʌn'helθi`  **不健康的；危险的；有害身心健康的**

> [!TIP]
>
> - unhealthy tendency （不正之风）
>

> [!NOTE]
>
> - unhealthy living conditions （不利于健康的生活环境）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, critical, risky （不健康的；危险的；有害身心健康的）
>

# 专八核心词汇

## 4027. embezzle

`im'bezl`  **盗用；挪用；贪污**

> [!NOTE]
>
> - Two managers were charged with embezzling $400,000. （两名经理被控挪用了40万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - misappropriate （盗用；挪用；贪污）
>

# 专八核心词汇

## 4028. anger

`'æŋɡə`  **怒，愤怒；忿怒**

`'æŋɡə`  **使发怒，激怒；恼火**

> [!TIP]
>
> - in anger （生气地，愤怒地）
>
> - show anger （显示愤怒）
>

> [!NOTE]
>
> - There is growing anger among the people against the government. （民众对政府越来越不满。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrath, bile （怒，[心理]愤怒；忿怒）
>
> - provoke, enrage （使发怒，激怒；恼火）
>
> - chafe at, be hot under the collar （发怒；恼火）
>

# 专八核心词汇

## 4029. stealth

`stelθ`  **秘密；秘密行动；鬼祟**

> [!TIP]
>
> - by stealth （偷偷地；暗中）
>
> - stealth aircraft （隐形飞机）
>
> - stealth bomber （隐形轰炸机）
>

> [!NOTE]
>
> - Cats rely on stealth to catch their prey. （猫科动物靠偷袭捕捉猎物。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, privacy, confidence, mystery （秘密；秘密行动；鬼祟）
>

# 专八核心词汇

## 4030. succeed

`sək'si:d`  **成功；继承；继任；兴旺**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

# 专八核心词汇

## 4031. exchange

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交流；交易所；兑换**

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交易；兑换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - Four of my cassettes for your Madonna CD is a fair exchange. （我用四盒磁带换你的麦当娜激光唱片很公平。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 专八核心词汇

## 4032. supreme

`sju'pri:m, sə-`  **最高的；至高的；最重要的**

`sju'pri:m, sə-`  **至高；霸权**

> [!TIP]
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - supreme council （n. 最高苏维埃）
>

> [!NOTE]
>
> - the Supreme Allied Commander in Europe （欧洲盟军最高指挥官）
>
> - a country where the car reigns supreme （汽车占绝对优势地位的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, maximum, peak, top, principal （最高的；至高的；最重要的）
>
> - hegemony （至高；霸权）
>

# 专八核心词汇

## 4033. nobody

`'nəubədi, -bɔdi`  **无人，没有人；没有任何人**

`'nəubədi, -bɔdi`  **无名小卒；小人物**

> [!TIP]
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - nobody home （无人在家；心不在焉）
>
> - nobody can stop （无人能阻止（歌词））
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked on the door but nobody answered. （我敲了敲门，但没人应门。）
>
> - A man in my position has nothing to fear from a nobody like you. （在我这样职位的一个男人没什么好怕像你这样一个无名之辈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - small potatoes, worm （无名小卒；小人物）
>

# 专八核心词汇

## 4034. gym

`dʒim`  **健身房；体育；体育馆**

> [!NOTE]
>
> - I go to the gym as often as I can. （我一有空就去健身房健身。）
>

> [!WARNING]
>
> - gymnasium, physical culture （健身房；体育；体育馆）
>

# 专八核心词汇

## 4035. clay

`klei`  **[土壤] 粘土；泥土；肉体；似黏土的东西**

`klei`  **用黏土处理**

> [!TIP]
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - red clay （红粘土）
>
> - clay content （粘粒含量；粘土含量）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - clay soil （粘土，粘质土；粘质土壤；黏土土壤）
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - silty clay （粉质粘土；粉砂粘土）
>
> - china clay （陶土，瓷土）
>
> - kaolin clay （高岭土）
>
> - clay core （粘土心墙）
>
> - clay pot （粘土埚）
>
> - porcelain clay （n. 瓷土）
>
> - white clay （白粘土；高岭土）
>
> - clay sand （粘土砂，粘质砂土）
>
> - pottery clay （[化]陶土）
>
> - clay court （红土网球场）
>
> - clay swelling （粘土膨胀）
>
> - clay model （粘土模型；泥塑模型）
>
> - marine clay （海成粘土；海滩土；海相粘土）
>

> [!NOTE]
>
> - Bricks are made from clay. （砖是用黏土制成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, flesh, dirt （[土壤]粘土；泥土；肉体；似黏土的东西）
>

# 专八核心词汇

## 4036. noted

`'nəutid`  **著名的；显著的；附有乐谱的**

`'nəutid`  **注意；记下（note的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - noted for （因……而著名）
>

> [!NOTE]
>
> - a noted author （著名作家）
>

> [!WARNING]
>
> - famous, obvious, prominent, marked, outstanding （著名的；显著的；附有乐谱的）
>

# 专八核心词汇

## 4037. neither

**也不；既不**

**两个都不；既不……也不**

**两者都不的**

**两者都不**

> [!TIP]
>
> - neither one （没有一个）
>
> - neither do i （我也不）
>
> - me neither （我也不）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither Oleg’s mother nor his father spoke English. （奥列格的父母都不会说英语。）
>
> - The equipment is neither accurate nor safe. （这台设备既不精确，也不安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - nor （也不；既不）
>

# 专八核心词汇

## 4038. delusion

`di'lu:ʒən`  **迷惑，欺骗；错觉；幻想**

> [!NOTE]
>
> - I was under the delusion that he intended to marry me. （我有一种错觉，他要娶我。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, befuddlement （迷惑，欺骗；错觉；幻想）
>

# 专八核心词汇

## 4039. crime

`kraim`  **罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动**

`kraim`  **控告……违反纪律**

> [!TIP]
>
> - crime rate （犯罪率）
>
> - organized crime （集团犯罪）
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - computer crime （计算机犯罪）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - economic crime （经济犯罪）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>
> - war crime （战争犯罪）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - high crime （重罪）
>
> - capital crime （n. 死罪）
>
> - cyber crime （网络犯罪；计算机犯罪）
>
> - white-collar crime （白领犯罪）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved here because there was very little crime. （我们搬到这里来是因为这里的犯罪率很低。）
>
> - Police officers are being given new powers to help combat crime. （警官们被赋予新的权力帮助他们打击犯罪。）
>
> - a police crackdown on car crime （警察对汽车犯罪活动的一次严厉打击）
>
> - a town with a relatively low crime rate （犯罪率相对较低的一个城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, evil, guilt （罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动）
>

# 专八核心词汇

## 4040. eyesore

`'aisɔ:`  **眼中钉；难看的东西**

> [!NOTE]
>
> - The factory is an eyesore. （这家工厂很碍眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - grunge （眼中钉；难看的东西）
>

# 专八核心词汇

## 4041. concept

`'kɔnsept`  **观念，概念**

> [!TIP]
>
> - new concept （新概念）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - design concept （设计理念；设计构思；设计原理）
>
> - concept design （概念设计）
>
> - marketing concept （市场营销观念）
>
> - general concept （一般概念；概念知识）
>
> - product concept （产品概念）
>
> - key concept （关键概念；基本概念；主要概念）
>
> - concept map （概念图）
>
> - concept car （概念车）
>
> - concept development （概念发展）
>
> - time concept （时间概念）
>
> - concept art （概念艺术；概念创作图）
>
> - operational concept （操作概念；作战原则）
>
> - production concept （生产观念）
>
> - concept vehicle （概念车）
>
> - accounting concept （会计基础理论；会计学概念；会计观念）
>
> - concept learning （概念学习）
>
> - spatial concept （空间概念）
>
> - concept formation （概念形成）
>

> [!NOTE]
>
> - a new concept in business travel （商务旅行的新理念）
>
> - our basic concepts of decent human behaviour （我们对得体的人类行为的基本观念）
>
> - It’s very simple, once you grasp the concept . （你一旦掌握了这个概念之后就很简单了。）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, sense, notion, construct （观念，概念）
>

# 专八核心词汇

## 4042. deckhand

`'dekhænd`  **甲板水手，普通水手；下级水手**

> [!WARNING]
>
> - roustabout （甲板水手，普通水手；下级水手）
>

# 专八核心词汇

## 4043. displeasure

`dis'pleʒə`  **不愉快；不满意；悲伤**

> [!NOTE]
>
> - The population has already begun to show its displeasure at the slow pace of change. （人民已经开始对变化的缓慢速度表示不悦。）
>

> [!WARNING]
>
> - sorrow, unpleasantness （不愉快；不满意；悲伤）
>

# 专八核心词汇

## 4044. imprint

`im'print, 'imprint`  **印记；痕迹；特征；版本说明**

`im'print, 'imprint`  **加特征；刻上记号**

> [!NOTE]
>
> - She could see the imprint of her fingers on his pale face. （她可以看到自己的手指在他苍白的脸上留下的印痕。）
>
> - As I arrived, the shimmering skyline of domes and minarets was imprinted on my memory. （当我到达时，穹顶和尖塔形成的泛着微光的空中轮廓线铭刻在我的记忆中。）
>

> [!WARNING]
>
> - mark, print, characteristic, trace （印记；[法]痕迹；特征；版本说明）
>

# 专八核心词汇

## 4045. mural

`'mjuərəl`  **墙壁的**

`'mjuərəl`  **壁画；（美）壁饰**

> [!TIP]
>
> - mural painting （壁画）
>

> [!NOTE]
>
> - Pour a little glue into some shallow containers, dip cotton balls in the glue and then stick onto the paper - you have a snow mural! （在一个浅的容器里倒一点胶水，用棉球沾点胶水然后粘到纸上——你就有了幅雪景壁饰！）
>
> - This work is clearly connected with The Last Supper: the Christ has the same ethereal and elusive quality as the faded figure at the centre of Leonardo's sublime mural. （这幅画显然和《最后的晚餐》有某种关联：画中的基督，和达·芬奇最伟大的壁画中心那已褪色的基督形象一样，同样空灵缥缈。）
>

> [!WARNING]
>
> - wall （墙壁的）
>
> - wall painting, painting in fresco （[建]壁画；（美）壁饰）
>

# 专八核心词汇

## 4046. microcomputer

`,maikrəukəm'pju:tə`  **微电脑；[计] 微型计算机**

> [!NOTE]
>
> - The merchant sold electrical appliances, such as microcomputer, microphone, microprocessor and microwave ovens. （商人卖一些电器，比如微型计算机，话筒，微处理器和微波炉。）
>
> - Or, as in my case, turning on the old antique microcomputer to read my single-sided, single-density floppies might lead to a fire and the quick end of your weekend data retrieval project. （或者，像我所作的那样，打开一个旧的古董微型计算机来读取我的单面单密度磁盘，而这有可能引起一场火灾，以及你的周末数据检索计划的快速完结。）
>

# 专八核心词汇

## 4047. technical

`'teknikəl`  **工艺的，科技的；技术上的；专门的**

> [!TIP]
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>
> - technical process （工艺过程；技术过程）
>
> - technical features （技术参数，技术特性表）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - technical data （技术资料；技术数据）
>
> - technical information （技术情报，技术信息；技术资料）
>
> - technical analysis （技术分析；工业分析）
>
> - technical supervision （技术监督；技术管理）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - technical requirement （技术要求；技术条件；技巧请求）
>
> - technical parameter （技术参数；技术参考）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - technical cooperation （技术合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Our staff will be available to give you technical support . （有我们的员工向你提供技术支持。）
>
> - I have no technical knowledge at all. （我一点技术知识都没有。）
>
> - {"COLLOINEXA":["technical training"]} （技术培训）
>

> [!WARNING]
>
> - specialized, express （工艺的，科技的；技术上的；专门的）
>

# 专八核心词汇

## 4048. intersperse

`,intə'spə:s`  **点缀；散布**

> [!NOTE]
>
> - sunny periods interspersed with showers （晴天，间或有阵雨）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, spread （点缀；散布）
>
> - shed, lie around （点缀；散布）
>

# 专八核心词汇

## 4049. finicky

`'finiki`  **过分讲究的；过分注意的；过分繁琐的**

> [!NOTE]
>
> - She’s very finicky about what she eats. （她吃东西非常讲究。）
>

> [!WARNING]
>
> - overnice （过分讲究的；过分注意的；过分繁琐的）
>

# 专八核心词汇

## 4050. prayer

`preə`  **祈祷，祷告；恳求；祈祷文**

> [!TIP]
>
> - prayer meeting （n. 祈祷会）
>
> - lord's prayer （主祷文，天主经）
>
> - prayer book （n. 祈祷书）
>
> - prayer beads （念珠）
>
> - evening prayer （晚祷）
>

> [!NOTE]
>
> - Our thoughts and prayers are with you at this difficult time. （在这艰难时期我们时刻思念你，为你祈祷。）
>
> - The children said their prayers and got into bed. （孩子们做完祷告后上床睡觉了。）
>
> - God has answered your prayer . （上帝应许了你的祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - suit, blessing （祈祷，祷告；恳求；祈祷文）
>

# 专八核心词汇

## 4051. senator

`'senətə`  **参议员；（古罗马的）元老院议员；评议员，理事**

> [!NOTE]
>
> - Senator Kennedy （肯尼迪参议员）
>

> [!WARNING]
>
> - commissioner, councilor （参议员；（古罗马的）元老院议员；评议员，理事）
>

# 专八核心词汇

## 4052. sacrilegious

`,sækri'lidʒəs`  **该受天谴的，亵渎神明的**

> [!NOTE]
>
> - A number of churches were looted and sacrilegious acts committed. （许多教堂被洗劫了，还发生了亵渎行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - blasphemous （该受天谴的，亵渎神明的）
>

# 专八核心词汇

## 4053. entice

`in'tais`  **诱使；怂恿**

> [!NOTE]
>
> - They'll entice thousands of doctors to move from the cities to the rural areas by paying them better salaries. （他们将通过支付更高的薪水怂恿成千上万的医生从城市迁往农村。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, egg on （诱使；怂恿）
>

# 专八核心词汇

## 4054. bastard

`'bɑ:stəd, 'bæs-`  **私生的**

`'bɑ:stəd, 'bæs-`  **私生子**

> [!NOTE]
>
> - "I don't want people to call her (her daughter) a bastard and abuse my brothers.My brothers won't have honour in our society until he marries me," she says. （“我并不希望人们称她（我的女儿）是私生子，也不希望人们辱骂我的表哥，他在我们国家将无法受人尊敬，除非他同我结婚”，她说。）
>

> [!WARNING]
>
> - misbegot, unlawful （私生的）
>
> - whoreson （私生子）
>

# 专八核心词汇

## 4055. scandal

`'skændəl`  **丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤**

> [!TIP]
>
> - sex scandal （性丑闻；桃色新闻）
>
> - watergate scandal （水门事件；水门丑闻）
>

> [!NOTE]
>
> - It caused quite a scandal when he left his wife. （他离开妻子成了一大丑闻。）
>
> - The college has recently been involved in a drugs scandal . （这所大学最近卷入了毒品丑闻。）
>
> - He has been at the centre of a political scandal . （他成了一桩政治丑闻的焦点。）
>
> - a major scandal involving the government （涉及政府的一桩重大丑闻）
>
> - a series of financial scandals （一连串金融丑闻）
>
> - a sex scandal that ruined his reputation （让他名誉扫地的性丑闻）
>
> - They had already left the country when the scandal broke . （丑闻爆出时他们已经离开了这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - tale, personalities （丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤）
>

# 专八核心词汇

## 4056. agonizing

`'æɡənaiziŋ`  **苦恼的；痛苦难忍的**

`'æɡənaiziŋ`  **使极度痛苦；折磨（agonize的ing形式）**

`'æɡənaiziŋ`  **感到极度痛苦（agonize的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - He did not wish to die the agonizing death of his mother and brother. （他不希望像他母亲和他兄弟那样痛苦地死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - strait, heartsore （苦恼的；痛苦难忍的）
>

# 专八核心词汇

## 4057. yahoo

`jə'hu:, 'jɑ:hu:, 'jeihu:`  **粗鲁的人**

> [!TIP]
>
> - yahoo search （雅虎搜索（世界上最大的搜寻器之一））
>
> - yahoo japan （雅虎日本）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of time-wasting yahoos （一帮无所事事的粗人）
>

> [!WARNING]
>
> - woodenness, rudesby （粗鲁的人）
>

# 专八核心词汇

## 4058. wise

`waiz`  **明智的；聪明的；博学的**

`waiz`  **使知道；教导**

`waiz`  **(Wise)人名；(英)怀斯**

> [!TIP]
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - wise guy （自作聪明的人）
>
> - get wise （[美国俚语]）
>
> - in no wise （决不）
>
> - wise after the event （事后聪明的）
>
> - three wise men （三圣人；东方三博士；东方三贤士（等于Magi，指从东方来朝见圣婴耶稣的三位贤人））
>
> - in any wise （无论如何）
>
> - wise up （使知道；使了解；告诉）
>
> - step wise （逐步）
>

> [!NOTE]
>
> - a wise precaution （明智的预防措施）
>
> - I don’t think that would be a very wise move (= not be a sensible thing to do ). （我认为那样做不是很明智。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, learned, knowing, bright, clever （明智的；聪明的；博学的）
>
> - enlighten, indoctrinate （使知道；教导）
>
> - know about, learn about, get to know, make sth of （了解）
>

# 专八核心词汇

## 4059. frosting

`'frɔstiŋ`  **结霜；霜状白糖；无光泽面；去光泽**

`'frɔstiŋ`  **以霜覆盖；冻坏；起霜（frost的ing形式）**

`'frɔstiŋ`  **结霜的；磨砂的；消光的**

> [!NOTE]
>
> - ...a huge pastry with green frosting on it. （…一个撒有绿色糖霜的大型酥饼。）
>

# 专八核心词汇

## 4060. furl

`fə:l`  **叠，卷收；收拢**

`fə:l`  **卷起，折叠；卷起之物**

> [!NOTE]
>
> - An attempt was made to furl the headsail. （有人试着收起前桅帆。）
>
> - ...a furled umbrella. （...一把收拢的雨伞。）
>

> [!WARNING]
>
> - tuck （叠，卷收；收拢）
>
> - curl up, roll up （收拢，卷起）
>
> - rolled up, foldover （卷起，折叠；卷起之物）
>

# 专八核心词汇

## 4061. unworldly

`,ʌn'wə:ldli`  **非尘世的；精神上的，非物质的；天真的**

> [!NOTE]
>
> - unworldly beauty （超凡的美）
>

> [!WARNING]
>
> - psychological, moral, simple （非尘世的；精神上的，非物质的；天真的）
>

# 专八核心词汇

## 4062. promotion

`prəu'məuʃən`  **提升，[劳经] 晋升；推销，促销；促进；发扬，振兴**

> [!TIP]
>
> - sales promotion （促销）
>
> - health promotion （健康促进；养生、保健）
>
> - website promotion （网站推广）
>
> - investment promotion （促进投资）
>
> - marketing promotion （市场推广；行销促进）
>
> - trade promotion （贸易促进；商业促进；贸易推广）
>
> - business promotion （业务促进；创办企业）
>
> - sale promotion （n. 推销；推销术）
>
> - promotion policy （[经]推销政策）
>
> - export promotion （促进出口；出口鼓励）
>
> - joint promotion （行销联盟）
>
> - promotion code （优惠代码；促销代码；优惠券）
>
> - promotion mix （促销组合；推广组合）
>
> - promotion expenses （发起费用，推广费用；开办费）
>
> - foreign trade promotion （促进对外贸易）
>

> [!NOTE]
>
> - I want a job with good prospects for promotion. （我想要一份有良好晋升机会的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - advancement, acceleration, impetus （提升，[劳经]晋升；推销，促销；促进；发扬，振兴）
>

# 专八核心词汇

## 4063. conditional

`kən'diʃənəl`  **有条件的；假定的**

`kən'diʃənəl`  **条件句；条件语**

> [!TIP]
>
> - conditional on （有…条件）
>
> - conditional probability （条件概率；条件几率）
>
> - conditional expression （[计]条件表达式）
>
> - conditional acceptance （附条件承诺；有条件承付汇票）
>
> - conditional distribution （条件分布；条件分配）
>
> - conditional convergence （条件收敛）
>
> - conditional jump （[计]条件转移；[计]条件跳移）
>
> - conditional statement （[计]条件语句）
>
> - be conditional upon （在……条件下；视……而定；取决于）
>

> [!NOTE]
>
> - a conditional acceptance （有条件的接受）
>

> [!WARNING]
>
> - supposed, assumed （[数]有条件的；假定的）
>

# 专八核心词汇

## 4064. teddy

`'tedi`  **连衫衬裤；泰迪玩具熊**

> [!TIP]
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - teddy roosevelt （泰迪·罗斯福（美国第26任总统））
>

# 专八核心词汇

## 4065. backdate

`,bæk'deit`  **回溯，追溯；倒填日期**

> [!NOTE]
>
> - The contract that was signed on Thursday morning was backdated to March 11. （星期四上午所签的合同从3月11日起生效。）
>

> [!WARNING]
>
> - remount to, go back （回溯，追溯；倒填日期）
>

# 专八核心词汇

## 4066. reshape

`,ri:'ʃeip`  **改造；再成形**

> [!WARNING]
>
> - reconstruct, rebuild （改造；再成形）
>

# 专八核心词汇

## 4067. draw

`drɔ:`  **画；拉；吸引**

`drɔ:`  **平局；抽签**

> [!TIP]
>
> - draw lessons from （从…吸取教训）
>
> - draw up （草拟，起草；停住；使靠近）
>
> - draw on （利用；吸收；戴上；临近）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - draw out （取出；拟订；拉长；导致）
>
> - draw in （引诱；进站；接近黄昏；紧缩开支）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - draw from （从…中得到；从…提取）
>
> - draw near （靠近；接近）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - draw upon （利用；[经]开出；总结）
>
> - draw back （拉开；收回；退却；使保持距离）
>
> - draw a line （画一条线，划一界线）
>
> - draw nigh （接近，临近）
>
> - draw against （按…开具；打成平局）
>
> - draw together （聚集；靠拢）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - draw down （引来，招致；从涂层取样）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie had drawn a cottage with a little stream running next to it. （凯蒂画了一间小茅舍，旁边流淌着一条小溪。）
>
> - She asked the little girl to draw a picture of the man she’d spoken to. （她让小女孩把刚才和她说话的那个男人画出来。）
>
> - Keith was drawing a complicated-looking graph. （基思在画一张看上去很复杂的图表。）
>
> - I’ve never been able to draw very well. （我从来就画不好图画。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, absorb, pull, attract, engage （画；拉；吸引）
>
> - pull （拉；拖）
>
> - lot, tie （平局；抽签）
>

# 专八核心词汇

## 4068. alibi

**不在场证明或辩解；托辞**

**辩解；找托辞开脱**

> [!TIP]
>
> - alibi oneself （为…辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - He manages to persuade both his wife and girlfriend to provide him with an alibi. （他设法说服他的妻子和女友都为他提供不在场的证明。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, venues （犯罪现场；辩解；托辞）
>
> - apologize, make an excuse （辩解；找借口）
>

# 专八核心词汇

## 4069. monumental

`,mɔnju'mentəl`  **不朽的；纪念碑的；非常的**

> [!NOTE]
>
> - a monumental arch （纪念拱门）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, eternal （不朽的；纪念碑的；非常的）
>

# 专八核心词汇

## 4070. coma

`'kəumə`  **[医] 昏迷；[天] 彗形像差**

> [!TIP]
>
> - in a coma （陷于昏迷）
>
> - diabetic coma （糖尿病性昏睡；糖尿病昏迷症）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in a coma for seven weeks. （她昏迷了七周。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupor, exanimation （[医]昏迷；[天]彗形像差）
>

# 专八核心词汇

## 4071. carpet

`'kɑ:pit`  **在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责**

`'kɑ:pit`  **地毯；地毯状覆盖物**

> [!TIP]
>
> - on the carpet （在考虑中；在审议中）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - persian carpet （波斯地毯）
>
> - carpet backing （地毯底布）
>

> [!NOTE]
>
> - The building has been carpeted throughout. （大楼里上上下下都铺了地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, be down on （在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责）
>
> - footcloth （[纺]地毯；地毯状覆盖物）
>

# 专八核心词汇

## 4072. slurry

`'slə:ri, 'slʌ-`  **泥浆；悬浮液**

> [!TIP]
>
> - cement slurry （[建]水泥渣）
>
> - coal slurry （煤泥）
>
> - slurry pump （泥浆泵，淤泥泵；浆液泵）
>
> - slurry pipeline （泥浆输送管；输浆管道；煤浆管道）
>
> - slurry seal （稀浆封层；沥青封层）
>
> - slurry oil （油浆；淤浆油）
>
> - lime slurry （石灰浆；石灰乳）
>
> - aqueous slurry （含水泥浆）
>
> - slurry wall （泥浆墙；槽壁；地下连续壁）
>

> [!NOTE]
>
> - ...farm slurry and industrial waste. （...农场泥浆和工业废料。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspending liquid, muld （[建]泥浆；悬浮液）
>

# 专八核心词汇

## 4073. credible

`'kredəbl`  **可靠的，可信的**

> [!NOTE]
>
> - Her excuse was barely credible. （她的借口无法让人信服。）
>
> - a credible alternative to nuclear power （原子能的可靠替代物）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, reliable, tried, honest, safe （可靠的，可信的）
>

# 专八核心词汇

## 4074. considering

`kən'sidəriŋ`  **考虑到；就而论**

`kən'sidəriŋ`  **考虑到**

`kən'sidəriŋ`  **考虑到（consider的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - consider as （vt. 认为（把...看作））
>
> - all things considered （从全面考虑）
>
> - consider doing （考虑做…）
>
> - consider doing something （考虑做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - Considering the strength of the opposition, we did very well to score two goals. （考虑到对方实力强大，我们能攻进两球已经很不错了。）
>

> [!WARNING]
>
> - given, saving （考虑到；就...而论）
>
> - when （考虑到）
>

# 专八核心词汇

## 4075. insignificant

`,insig'nifikənt`  **无关紧要的**

> [!NOTE]
>
> - In 1949 Bonn was a small, insignificant city. （1949年，波恩还是个不足称道的小城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - indifferent, small-beer （无关紧要的）
>

# 专八核心词汇

## 4076. oppressive

`ə'presiv`  **压迫的；沉重的；压制性的；难以忍受的**

> [!NOTE]
>
> - The new laws will be just as oppressive as those they replace. （新法律将跟被它所取代的那些法律一样不公正。）
>

> [!WARNING]
>
> - heavy, impossible （压迫的；沉重的；压制性的；难以忍受的）
>

# 专八核心词汇

## 4077. breath

`breθ`  **呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音**

> [!TIP]
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - out of breath （喘不过气来，上气不接下气）
>
> - shortness of breath （气促；呼吸浅短）
>
> - take your breath away （使大吃一惊；使人高兴得说不出话来；令人屏息）
>
> - bad breath （口臭（等于halitosis））
>
> - breath in （vt. 吸气；呼进）
>
> - take a breath （喘口气；深深地吸一口气）
>
> - breath of life （不可缺少的东西）
>
> - in the same breath （同时）
>
> - take my breath away （使大吃一惊；让我无法呼吸）
>
> - short of breath （呼吸短促）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - life breath （鼓舞因素）
>
> - breath of air （微风）
>
> - in one breath （一口气；同时（等于in the same breath））
>
> - with bated breath （(因恐惧、焦虑而)屏息地，不出声地[见 breath]）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>
> - take breath （歇口气，喘口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Slow down, I need to catch my breath. （慢一点，我要喘口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, evidence, sign, second, wind （呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音）
>

# 专八核心词汇

## 4078. unoccupied

`,ʌn'ɔkjupaid`  **空闲的；没人住的；未占领的；无人占领的**

> [!NOTE]
>
> - The house was unoccupied at the time of the explosion. （爆炸时这座房子里没有人。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, leisure, off （空闲的；没人住的；未占领的；无人占领的）
>

# 专八核心词汇

## 4079. tray

`trei`  **托盘；文件盒；隔底匣；（无线电的）发射箱**

> [!TIP]
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - sieve tray （[化]筛盘）
>
> - baking tray （烤盘）
>
> - paper tray （纸匣，纸盒；纸托盘）
>
> - tray table （盘桌；折叠式餐具小几）
>
> - tea tray （茶盘）
>
> - in tray （文件盘；收文盘）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - tray tower （盘式塔）
>
> - fruit tray （果盘）
>
> - ash tray （烟灰缸；灰盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The waiter brought drinks on a tray. （服务员用托盘端来饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - plateau, salver （[机]托盘；[轻]文件盒；隔底匣；（无线电的）发射箱）
>

# 专八核心词汇

## 4080. Scots

`skɔts`  **苏格兰的；苏格兰人的；苏格兰英语的**

`skɔts`  **苏格兰人；苏格兰语**

> [!NOTE]
>
> - But where were the Scots from? （但是，苏格兰人又是从哪里来的？）
>
> - But I was still Queen of Scots,so I came back to Scotland. （ 但是我仍然是苏格兰的女王，因此，我回到了苏格兰。）
>
> - It is the story of my lady Mary,Queen of Scots. （它是有关我的夫人玛丽苏格兰女王的故事。）
>

# 专八核心词汇

## 4081. among

**在…中间；在…之中**

> [!TIP]
>
> - from among （从…中间；从…当中）
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - among the rest （adv. 在其中）
>
> - among the number （在其中，包括在内）
>

> [!NOTE]
>
> - The girl quickly disappeared among the crowd. （女孩转眼消失在人群中。）
>
> - I could hear voices coming from somewhere among the bushes. （我能听到灌木丛中某个地方传来说话的声音。）
>
> - We walked among the chestnut woods on the mountain slopes. （我们走在山坡上的栗树林中。）
>
> - She began rummaging among the books on her desk. （她开始在桌子上的一堆书中乱翻起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the middle of, in the midst of （在…中间；在…之中）
>

# 专八核心词汇

## 4082. profitable

`'prɔfitəbl`  **有利可图的；赚钱的；有益的**

> [!NOTE]
>
> - The advertising campaign proved very profitable. （事实证明，这次广告宣传活动卓有成效。）
>
> - a highly profitable business （盈利高的企业）
>
> - a profitable afternoon （有收获的下午）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, helpful, useful, advantageous, conducive （有利可图的；赚钱的；有益的）
>

# 专八核心词汇

## 4083. ethic

`'eθik`  **伦理；道德规范**

`'eθik`  **伦理的；道德的（等于ethical）**

> [!TIP]
>
> - work ethic （职业道德；职业伦理）
>
> - professional ethic （职业道德）
>
> - protestant ethic （新教伦理；新教价值观）
>

> [!NOTE]
>
> - The old ethic of hard work has given way to a new ethic of instant gratification. （旧有的崇尚勤勉的道德观已被及时行乐的新观念所取代。）
>

> [!WARNING]
>
> - moral rule, moral appeals （伦理；道德规范）
>
> - moral （伦理的；道德的（等于ethical））
>

# 专八核心词汇

## 4084. acronym

`'ækrəunim`  **首字母缩略词**

> [!WARNING]
>
> - initialism （[语]首字母缩略词）
>

# 专八核心词汇

## 4085. mercury

**[化]汞，水银**

> [!TIP]
>
> - mercury vapor （汞蒸气；水银蒸汽）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - mercury contamination （汞污染）
>
> - mercury chloride （氯化汞）
>

> [!NOTE]
>
> - Some thieves have eaten off their irons with mercury water. （有些窃贼用汞水腐蚀他们的镣铐。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, soul, mind, genius （[化学]水银；水银柱；精神）
>

# 专八核心词汇

## 4086. February

`'februəri`  **二月**

> [!NOTE]
>
> - He joined the Army in February 1943. （他1943年2月参军。）
>

# 专八核心词汇

## 4087. cosmic

`'kɔzmik`  **宇宙的（等于cosmical）**

> [!TIP]
>
> - cosmic ray （宇宙线）
>
> - cosmic dust （宇宙尘埃）
>
> - cosmic radiation （宇宙辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the cosmic laws governing our world. （…主宰我们世界的宇宙法则。）
>

> [!WARNING]
>
> - universal, mundane （宇宙的（等于cosmical））
>

# 专八核心词汇

## 4088. instruct

`in'strʌkt`  **指导；通知；命令；教授**

> [!TIP]
>
> - instruct in （指教；教导）
>

> [!NOTE]
>
> - Eva went straight to the hotel, as instructed (= as she had been told ). （伊娃按照指示径直去了宾馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, teach, coach, message, order （指导；通知；命令；教授）
>

# 专八核心词汇

## 4089. cosmetic

`kɔz'metik`  **美容的；化妆用的**

`kɔz'metik`  **化妆品；装饰品**

> [!TIP]
>
> - cosmetic surgery （整容手术；整容外科）
>
> - cosmetic industry （化妆品工业）
>
> - cosmetic products （化妆品）
>
> - cosmetic bag （化妆包；化妆袋）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - cosmetic brush （化妆笔；粉刷）
>

> [!NOTE]
>
> - the cosmetic industry （化妆品行业）
>
> - cosmetic products （美容产品）
>
> - Are you on the diet for health or cosmetic reasons? （你节食是为了健康还是为了美丽？）
>
> - ...the cosmetics counter of a department store. （…一个百货商店的化妆品专柜。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, toiletry （化妆品；装饰品）
>

# 专八核心词汇

## 4090. prehistoric

`,pri:hi'stɔrik`  **史前的；陈旧的**

> [!NOTE]
>
> - prehistoric burial grounds （史前墓地）
>
> - prehistoric animals （史前动物）
>

> [!WARNING]
>
> - old, ogygian （史前的；陈旧的）
>

# 专八核心词汇

## 4091. surfboard

`'sə:fbɔ:d`  **冲浪板**

`'sə:fbɔ:d`  **以冲浪板滑水**

> [!NOTE]
>
> - He borrowed a friend's surfboard and paddled out into the ocean at sunset. （他借了一个朋友的冲浪板，在日落的时候划入了大海。）
>

# 专八核心词汇

## 4092. dream

`dri:m`  **梦想；做梦，梦见；想到**

`dri:m`  **梦想，愿望；梦**

`dri:m`  **梦的；理想的；不切实际的**

> [!TIP]
>
> - dream of （梦想；梦见）
>
> - have a dream （做梦）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - dream about （梦想；梦到）
>
> - in my dream （在我的梦中）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - dream world （梦境；幻想世界）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>
> - one world one dream （同一个世界，同一个梦想（2008北京奥运会的口号））
>
> - pipe dream （[口]白日梦，空想）
>
> - dream team （n. 梦之队；最佳阵容）
>
> - dream up （设计；创造）
>
> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）
>
> - dream house （梦想之家）
>
> - day dream （白日梦）
>
> - dream lover （n. 梦中人）
>
> - a midsummer night's dream （仲夏夜之梦（威廉·莎士比亚的喜剧作品））
>
> - dream away （虚度）
>

> [!NOTE]
>
> - She had been dreaming and had not followed the conversation. （她一直在走神，没注意听谈话。）
>
> - ...a dream holiday to Jamaica. （…一个去牙买加的理想假期。）
>

> [!WARNING]
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦，梦见；想到）
>
> - voice, aspirations （梦想，愿望；[心理]梦）
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦；想到）
>
> - ideal, unreasonable （梦的；理想的；不切实际的）
>

# 专八核心词汇

## 4093. unusual

`,ʌn'ju:ʒuəl`  **不寻常的；与众不同的；不平常的**

> [!TIP]
>
> - unusual weather （异常天气）
>

> [!NOTE]
>
> - an unusual feature （不寻常的特点）
>
> - unusual circumstances （异常状况）
>
> - It’s unusual for Dave to be late. （戴夫迟到是很少见的。）
>
> - (= it is quite common ) to feel very angry in a situation like this. （遇到这样的情况觉得非常生气是很正常的。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, distinctive, apart （不寻常的；与众不同的；不平常的）
>

# 专八核心词汇

## 4094. allege

`ə'ledʒ`  **宣称，断言；提出…作为理由**

> [!NOTE]
>
> - She alleged that there was rampant drug use among the male members of the group. （她指称该组织中有大量的男性成员吸毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, asseverate （宣称，断言；提出…作为理由）
>

# 专八核心词汇

## 4095. Europe

`'juərəp`  **欧洲**

> [!TIP]
>
> - western europe （西欧）
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - continental europe （欧洲大陆）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - eastern Europe （东欧）
>

# 专八核心词汇

## 4096. tie

`tai`  **系；约束；打结；与…成平局**

`tai`  **领带；平局；鞋带；领结；不分胜负**

> [!TIP]
>
> - tie in （使结合；使配合得当）
>
> - tie with （在比赛中得分与…相同）
>
> - tie up （占用；包扎；绑好；缚牢；阻碍；密切联系；合伙；停泊）
>
> - tie in with （与...一致；配合）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - tie bar （n. [建]系杆；领带夹（等于tie clasp）；[铁路]尖轨连接杆）
>
> - tie down （束缚；约束；栓系）
>
> - black tie （n. 黑色领结；男子之半正式礼服）
>
> - tie into （大吃；猛击；遣责）
>
> - old school tie （（英国公学的）母校领带；校友间的互助之情）
>
> - tie together （配合；缚在一起）
>
> - cable tie （尼龙扎带；束线带；绑线）
>
> - tie up with （和...有密切关系）
>
> - tie rod end （[机]球接头；转向横拉杆球铰接头）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - tie line （结线；串接线路）
>
> - tie off （结扎；打结）
>
> - white tie （n. 小白领结；全套男式晚礼服）
>

> [!NOTE]
>
> - He tied the ends of the plastic bag together. （他把塑料袋的两头系在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （系；约束；打结；与…成平局）
>
> - knot （打结；不分胜负；被用带（或绳子等）系住）
>
> - draw, necktie （领带；平局；鞋带；领结；不分胜负）
>

# 专八核心词汇

## 4097. radial

`'reidiəl`  **半径的；放射状的；光线的；光线状的**

`'reidiəl`  **射线，光线**

> [!TIP]
>
> - radial direction （径向）
>
> - radial tire （（汽）辐射轮胎）
>
> - radial flow （径向流；辐流）
>
> - radial distribution （径向分布）
>
> - radial load （径向载荷；径向负载）
>
> - radial force （径向力；辐射力）
>
> - radial artery （桡动脉；桡骨动脉）
>
> - radial velocity （径向速度）
>
> - radial displacement （[摄]径向位移）
>
> - radial nerve （桡神经）
>
> - radial stress （径向应力）
>
> - radial clearance （径向间隙）
>
> - radial gate （弧形闸门）
>
> - radial distortion （径向畸变；辐射畸变差）
>
> - radial truck （向心卡车）
>
> - radial tyre （子午线轮胎（等于radial-ply tyre，radial，radial tire））
>
> - radial runout （径向偏心；径向孔模式；径向跳动）
>
> - radial piston pump （[化]径向活塞泵）
>
> - radial symmetry （辐射对称；径向对称；放射对称）
>
> - radial distance （辐射距，放射距离）
>

> [!NOTE]
>
> - radial roads leading out of the city centre （从市中心向外辐射的道路）
>

> [!WARNING]
>
> - actinomorphic （半径的；放射状的；光线的；光线状的）
>
> - ray, stream （[物]射线，光线）
>

# 专八核心词汇

## 4098. dandy

`'dændi`  **上等的，极好的（口语）；服装华丽的**

`'dændi`  **花花公子；好打扮的人**

> [!NOTE]
>
> - We’re at our hotel, and everything is fine and dandy . （我们在自己的宾馆里，一切都非常好。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （上等的，极好的（口语）；服装华丽的）
>
> - playboy, knut （花花公子；好打扮的人）
>

# 专八核心词汇

## 4099. recall

`ri'kɔ:l, 'ri:kɔ:l`  **召回；回想起，记起；取消**

`ri'kɔ:l, 'ri:kɔ:l`  **召回；回忆；撤消**

> [!TIP]
>
> - beyond recall （不可挽回；不能记起）
>
> - recall from （从…处召回）
>
> - recall to mind （回想起，回忆起，记得）
>
> - recall ratio （查全率，检索率）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t happen to recall his name, do you? （你不会恰巧还想得起他的名字吧？）
>
> - As I recall, it was you who suggested this idea in the first place. （我记得，是你首先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, come back （召回；回想起，记起；取消）
>
> - memory, recollection （召回；回忆；撤消）
>

