# 专八核心词汇

## 5000. carve

`kɑ:v`  **雕刻；切开；开创**

`kɑ:v`  **(Carve)人名；(西、瑞典)卡韦**

> [!TIP]
>
> - carve out （创业；开拓；雕刻）
>
> - carve up （v. 瓜分；划分）
>
> - carve out of （从……切出（引伸为修建））
>

> [!NOTE]
>
> - carved wooden chairs （木雕椅子）
>

> [!WARNING]
>
> - grave, engrave （雕刻；切开；开创）
>
> - slice from, cut open （切开；做雕刻工作）
>

# 专八核心词汇

## 5001. essayist

`'eseiist`  **随笔作家，散文家；评论家**

> [!NOTE]
>
> - Ralph Waldo Emerson was an American philosopher, poet, lecturer, and essayist. （爱默生是一位美国的哲学家、诗人、演讲家及散文家。）
>
> - Historian, essayist and political publicist, he was the editor of several underground “samizdat” periodicals and was arrested and imprisoned several times for his pro-democratic activities. （他身为历史学家、散文家和政治宣传家，曾担任几个地下刊物的编辑，并因从事民主活动而多次被捕入狱。）
>
> - Borges, a short-story writer, poet and essayist, died in 1986 without the Nobel. （博尔赫斯死于1986年，这位短篇小说作家、诗人和散文家没有获得诺贝尔奖的垂青。）
>

> [!WARNING]
>
> - critic, proser （随笔作家，散文家；评论家）
>

# 专八核心词汇

## 5002. switchboard

`'switʃbɔ:d`  **配电盘；接线总机**

> [!TIP]
>
> - telephone switchboard （电话交换台，电话交换机）
>
> - switchboard operator （接线员）
>

> [!NOTE]
>
> - switchboard operators （电话总机接线员）
>
> - Hundreds of callers jammed the switchboard trying to win the tickets (= there were too many calls for the switchboard to deal with ) . （几百个电话打进来想赢取门票，总机应接不暇。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribution panel, cabinet panel （[电]配电盘；接线总机）
>

# 专八核心词汇

## 5003. nap

`næp`  **小睡，打盹儿；细毛；孤注一掷**

`næp`  **使拉毛**

> [!TIP]
>
> - take a nap （睡午觉；小睡一下）
>
> - have a nap （打个盹）
>
> - cat nap （n. 打瞌睡）
>

> [!NOTE]
>
> - an afternoon nap （午睡）
>

> [!WARNING]
>
> - beauty sleep, lie-down （小睡，打盹儿；细毛；孤注一掷）
>
> - caulk off, neglect of （小睡；疏忽）
>

# 专八核心词汇

## 5004. tacitly

**肃静地；沉默地；心照不宣地**

# 专八核心词汇

## 5005. chopsticks

**筷子**

> [!TIP]
>
> - disposable chopsticks （一次性筷子）
>

> [!NOTE]
>
> - We still lack a pair of chopsticks. （还少一双筷子。）
>
> - Before lunch he learned the foreigner how to use chopsticks. （午饭前他教那个外国人怎样使筷子。）
>
> - If you want your friend to try something they should pick it up from your plate with their own chopsticks. （如果你想让你的朋友尝尝某道菜时，应该让他们用他们自己的筷子从你的盘中夹。）
>

# 专八核心词汇

## 5006. hearty

`'hɑ:ti`  **衷心的；丰盛的；健壮的；精神饱满的**

`'hɑ:ti`  **朋友们；伙伴们**

> [!TIP]
>
> - hale and hearty （精神充沛的，矍铄的；老当益壮的，健壮的）
>

> [!NOTE]
>
> - The men ate a hearty breakfast. （男士们吃了一顿丰盛的早餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - devout, stuggy （衷心的；丰盛的；健壮的；精神饱满的）
>
> - guys （朋友们；伙伴们）
>

# 专八核心词汇

## 5007. stud

`stʌd`  **种马；大头钉；饰纽；壁骨**

`stʌd`  **散布；用许多饰钮等装饰**

`stʌd`  **种马的；为配种而饲养的**

> [!TIP]
>
> - stud welding （柱焊，嵌柱焊接；螺柱焊接；电栓焊）
>
> - stud bolt （双头螺栓）
>

> [!NOTE]
>
> - a stud dog （种犬）
>

> [!WARNING]
>
> - stallion, stone-horse （种马；[五金]大头钉；饰纽；壁骨）
>
> - distribute, spread （散布；用许多饰钮等装饰）
>

# 专八核心词汇

## 5008. teller

`'telə`  **（美）出纳员；讲述者；讲故事者；计票员**

> [!TIP]
>
> - bank teller （n. 银行行员）
>
> - automatic teller （自动出纳机）
>
> - fortune teller （算命先生；预言家）
>
> - automatic teller machine （自动取款机；自动柜员机）
>
> - automated teller machine （自动柜员机）
>

> [!NOTE]
>
> - Every bank pays close attention to the speed and accuracy of its tellers. （每家银行都密切关注其出纳员的速度和准确性。）
>

> [!WARNING]
>
> - casher, treasurer （（美）出纳员；讲述者；讲故事者；计票员）
>

# 专八核心词汇

## 5009. amphibious

`æm'fibiəs`  **[生物] 两栖的，水陆两用的；具有双重性的**

> [!NOTE]
>
> - amphibious creatures （两栖生物）
>

# 专八核心词汇

## 5010. pioneer

`,paiə'niə`  **先锋；拓荒者**

`,paiə'niə`  **开辟；倡导；提倡**

> [!TIP]
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - pioneer park （创业园）
>
> - pioneer plant （先锋植物）
>

> [!NOTE]
>
> - the early pioneers of the Dakota territory （达科他地区的早期拓荒者）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, avant-courier （先锋；拓荒者）
>
> - advocate, inaugurate （开辟；倡导；提倡）
>

# 专八核心词汇

## 5011. introvert

`,intrəu'və:t, 'intrəuvə:t`  **使内向；使内倾；使内弯**

`,intrəu'və:t, 'intrəuvə:t`  **内向的人；内翻的东西**

> [!NOTE]
>
> - I sympathize with the introvert as I would with the sickly, but both are missing a lot of life. （我会像体谅体弱病残的人那样，体谅性格内向的人，但两者都失去许多人生体验。）
>
> - I sympathize with the introvert as I would with the sickly, but both are missing a lot of life. （我同情那些内向的人正如我会同情病人一样，因为他们的生活中都有缺失的部分。）
>
> - How do you think the introvert and the extrovert will behave in such an environment? （在完全相同的环境下，你认为内向的人和外向的人都会如何表现呢？）
>

# 专八核心词汇

## 5012. freak

`fri:k`  **怪人，怪事；畸形人；反复无常**

`fri:k`  **奇异的，反常的**

> [!TIP]
>
> - freak out （使处于极度兴奋中；崩溃）
>
> - control freak （喜欢控制一切的人；对控制上瘾者）
>
> - freak accident （特殊事件；不寻常的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - These glasses make me look like a freak. （我戴这副眼镜看上去像个怪人。）
>
> - Women who studied engineering used to be considered freaks. （学工程的女性过去常被视为怪物。）
>

> [!WARNING]
>
> - put, odd （怪人，怪事；畸形人；反复无常）
>
> - abnormal, fantastic, funny, bizarre （奇异的，反常的）
>

# 专八核心词汇

## 5013. sing

**唱歌；歌颂；鸣叫；呼号**

**演唱；鸣声；呼啸声**

> [!TIP]
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - sing out （大声喊出；向法院或警方自供）
>
> - sing on （唱下去）
>
> - sing small （(失败、受挫折后)变得老实，变得沉默寡言）
>
> - sing up （v. 更用力地唱；使劲唱）
>

> [!NOTE]
>
> - She can sing beautifully. （她唱歌很好听。）
>
> - Most children enjoy singing. （大多数孩子都喜欢唱歌。）
>
> - We had a great time singing some of the old songs . （我们唱了一些老歌，非常开心。）
>
> - I’ve never been able to sing in tune (= sing the correct notes ) . （我唱歌总是跑调。）
>
> - She patiently sang the baby to sleep . （她耐心地唱歌哄宝宝入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - pay a tribute to, descant （唱歌；歌颂；鸣叫；呼号）
>
> - chant （唱；用诗赞颂；唱着使）
>
> - stridulation （演唱；鸣声；呼啸声）
>

# 专八核心词汇

## 5014. stampede

`stæm'pi:d`  **惊跑；人群的蜂拥；军队溃败**

`stæm'pi:d`  **蜂拥；逃窜**

> [!NOTE]
>
> - a stampede to buy shares in high-tech companies （对高科技公司股票的抢购）
>

# 专八核心词汇

## 5015. doze

`dəuz`  **打瞌睡；假寐**

`dəuz`  **瞌睡**

> [!TIP]
>
> - doze off （打瞌睡；困倦）
>

> [!NOTE]
>
> - Grandad was dozing in his chair. （爷爷在椅子上打瞌睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - catnap, drowse （打瞌睡；假寐）
>
> - sleepiness, zizz （瞌睡）
>

# 专八核心词汇

## 5016. dignify

`'diɡnifai`  **使高贵；增威严；授以荣誉**

> [!NOTE]
>
> - Tragic literature dignifies sorrow and disaster. （悲剧性文学使悲伤和灾难显得尊贵。）
>

# 专八核心词汇

## 5017. adversary

`'ædvəsəri`  **对手；敌手**

> [!TIP]
>
> - adversary system （对抗制；抗辩制）
>

> [!NOTE]
>
> - his old adversary （他的老对手）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, opponent, comparative, rival, match （对手；敌手）
>

# 专八核心词汇

## 5018. unpleasant

`,ʌn'plezənt`  **讨厌的；使人不愉快的**

> [!NOTE]
>
> - an unpleasant experience （不愉快的经历）
>
> - an extremely unpleasant smell （极其难闻的味道）
>
> - an unpleasant surprise （令人不快的意外）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank, poisonous （讨厌的；使人不愉快的）
>

# 专八核心词汇

## 5019. deception

`di'sepʃən`  **欺骗，欺诈；骗术**

> [!NOTE]
>
> - She didn’t have the courage to admit to her deception. （她没有勇气承认自己的欺骗行为。）
>
> - He was convicted of obtaining money by deception . （他被判犯有诈骗钱财罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, confidence game （欺骗，欺诈；骗术）
>

# 专八核心词汇

## 5020. ointment

`'ɔintmənt`  **药膏；[药] 油膏**

> [!NOTE]
>
> - A range of ointments and creams is available for the treatment of eczema. （有一系列的药膏和乳剂可用于湿疹的治疗。）
>

> [!WARNING]
>
> - unguent, factice （药膏；[药]油膏）
>

# 专八核心词汇

## 5021. romantic

`rəu'mæntik`  **浪漫的；多情的；空想的**

`rəu'mæntik`  **浪漫的人**

`rəu'mæntik`  **使…浪漫化**

> [!TIP]
>
> - romantic love （浪漫爱情）
>
> - romantic movement （浪漫主义运动（十八世纪末及十九世纪初西欧掀起的文学艺术运动））
>
> - new romantic （新浪漫；新浪漫主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Tom always sends me red roses on my birthday.’ ‘How romantic!’ （“我过生日时汤姆总是给我送红玫瑰。”“多浪漫啊！”）
>

> [!WARNING]
>
> - fantastic, amorous （浪漫的；多情的；空想的）
>

# 专八核心词汇

## 5022. tutorial

`tju:'tɔ:riəl`  **辅导的；家庭教师的，个别指导的**

`tju:'tɔ:riəl`  **个别指导**

> [!TIP]
>
> - tutorial system （n. 个别辅导制；大学导师制）
>

> [!NOTE]
>
> - tutorial staff （辅导人员）
>
> - tutorial supervision （老师的教授指导）
>

# 专八核心词汇

## 5023. invent

`in'vent`  **发明；创造；虚构**

> [!NOTE]
>
> - Alexander Graham Bell invented the telephone in 1876. （亚历山大 · 格雷厄姆 · 贝尔于1876年发明了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, coin （发明；创造；虚构）
>

# 专八核心词汇

## 5024. cobbler

`'kɔblə`  **补鞋匠；工匠；冷饮料；脆皮水果馅饼**

> [!NOTE]
>
> - peach cobbler （酥皮桃肉馅饼）
>

> [!WARNING]
>
> - craftsman, workman （补鞋匠；工匠；冷饮料；脆皮水果馅饼）
>

# 专八核心词汇

## 5025. Marxist

`'ma:ksist`  **马克思主义者**

`'ma:ksist`  **马克思主义的**

> [!NOTE]
>
> - ...a 78-year-old former Marxist. （…一位78岁的前马克思主义者。）
>

# 专八核心词汇

## 5026. destructive

`di'strʌktiv`  **破坏的；毁灭性的；有害的，消极的**

> [!TIP]
>
> - destructive power （破坏力）
>
> - destructive testing （破坏性试验）
>
> - destructive effect （破坏性）
>
> - destructive test （破坏性试验）
>
> - destructive interference （相消干涉，相消干扰；破坏性干扰）
>
> - non destructive testing （非破坏性检查）
>

> [!NOTE]
>
> - the destructive power of modern weapons （现代武器的破坏力）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, evil, fell, negative, passive （破坏的；毁灭性的；有害的，消极的）
>

# 专八核心词汇

## 5027. devise

`di'vaiz`  **设计；想出；发明；图谋；遗赠给**

`di'vaiz`  **遗赠**

> [!NOTE]
>
> - She devised a method for quicker communications between offices. （她想出一种加快办公室之间通信联络的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer, style, project, frame （设计；想出；发明；图谋；遗赠给）
>
> - legacy, bequest （遗赠）
>

# 专八核心词汇

## 5028. product

`'prɔdəkt, -ʌkt`  **产品；结果；[数] 乘积；作品**

> [!TIP]
>
> - product quality （产品质量）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - product design （产品设计）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - finished product （制成品）
>
> - quality product （优质产品）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - product information （产品信息）
>
> - aquatic product （水产品）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - quality of product （产品质量）
>
> - product performance （产品性能）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - national product （国民产值；社会产品）
>
> - product mix （产品结构；产品搭配组合）
>

> [!NOTE]
>
> - The London factory assembles the finished product . （伦敦工厂组装成品。）
>
> - He works in marketing and product development. （他从事营销和产品开发。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, event, result, manufacture, writing （[经]产品；结果；[数]乘积；作品）
>

# 专八核心词汇

## 5029. cobra

`'kəubrə`  **眼镜蛇；（澳）头颅**

> [!TIP]
>
> - cobra venom （眼镜蛇毒）
>

> [!NOTE]
>
> - A set of changes in the mongoose’s receptor makes it resemble the cobra’s own resistant receptor. （猫鼬受体的一系列变化使得它们类似于眼镜蛇自己的抗毒液性受体。）
>
> - Sometimes an attacking mongoose is bitten, but it has another line of defense against the venom — its acetylcholine receptor has also evolved so that the cobra neurotoxin cannot bind to it. （有时猫鼬也会被咬到，但它还有除了反应之外的第二种防御毒液的方式——它的乙酰胆碱受体同样进化到了不怕眼镜蛇神经毒素的地步。）
>
> - However, when cornered, these snakes will raise their heads, sometimes with a third of their body off the ground, spread their cobra-like neck-flap, open their black mouths and hiss. （但是，当被逼到角落时，这些蛇就会抬起头部，有时会有三分之一脱离地面，舒展开它们眼镜蛇般的脖颈，打开黑色的嘴发出嘶嘶的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - Naja, elapid （[脊椎]眼镜蛇；（澳）头颅）
>

# 专八核心词汇

## 5030. elegance

`'eliɡəns,-ɡənsi`  **典雅；高雅**

# 专八核心词汇

## 5031. billow

`'biləu`  **巨浪**

`'biləu`  **翻腾**

> [!NOTE]
>
> - It is almost startling to hear this warning of departed time sounding among the tombs, and telling the lapse of the hour, which, like a billow, has rolled us onward towards the grave. （坟墓间 回荡着的钟声，听来令人悚然惊惧，它警告你又一个钟头业已过去，而时光的消逝，就像一个大浪，在不停地把我们卷向坟墓。）
>
> - ...thick plumes of smoke billowing from factory chimneys. （…从工厂烟囱里冒出来的滚滚浓烟。）
>
> - Steam billowed out from under the hood. （蒸汽从机罩下冒了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - very high seas, heavy sea （巨浪）
>

# 专八核心词汇

## 5032. springlock

`'spriŋlɔk`  **弹簧锁**

> [!WARNING]
>
> - snap lock, deadlatch （弹簧锁）
>

# 专八核心词汇

## 5033. incompatible

`,inkəm'pætəbl`  **不相容的；矛盾的；不能同时成立的**

`,inkəm'pætəbl`  **互不相容的人或事物**

> [!TIP]
>
> - be incompatible with （与…不相容）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t know why they ever got married. They’re totally incompatible. （我不知道他们为什么结婚，他们根本合不来。）
>

> [!WARNING]
>
> - antipathic, contradictory （[数]不相容的；矛盾的；不能同时成立的）
>

# 专八核心词汇

## 5034. ark

`ɑ:k`  **约柜；方舟；（美）平底船；避难所**

> [!TIP]
>
> - ark of the covenant （n. 约柜（藏于古犹太圣殿至圣所内、刻有十诫的两块石板））
>
> - noah's ark （诺亚方舟）
>

> [!WARNING]
>
> - haven, home, harbor （约柜；方舟；（美）平底船；避难所）
>

# 专八核心词汇

## 5035. intimate

`英 ['ɪntɪmət] 美 [ˈɪntəmɪt]`  **亲密的；私人的；精通的；有性关系的**

`英 ['ɪntɪmət] 美 [ˈɪntəmɪt]`  **知己；至交**

`英 ['ɪntɪmət] 美 [ˈɪntəmɪt]`  **暗示；通知；宣布**

> [!TIP]
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - intimate contact （亲密接触）
>

> [!NOTE]
>
> - an intimate friend of Picasso’s （毕加索的一个密友）
>
> - an intimate relationship （亲密的关系）
>
> - She’s on intimate terms with people in government. （她与政府官员关系密切。）
>

> [!WARNING]
>
> - private, close, perfect, chamber （亲密的；私人的；精通的；有性关系的）
>
> - confidant, alter ego （知己；至交）
>
> - bill, message （暗示；通知；宣布）
>

# 专八核心词汇

## 5036. colossal

`kə'lɔsəl`  **巨大的；异常的，非常的**

> [!NOTE]
>
> - a colossal statue of the King （国王的巨大雕像）
>
> - This whole holiday was a colossal waste of money. （这次度假浪费了大量的钱财。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro, intense （巨大的；异常的，非常的）
>

# 专八核心词汇

## 5037. spurious

`'spjuəriəs`  **假的；伪造的；欺骗的**

> [!NOTE]
>
> - spurious sympathy （假同情）
>

> [!WARNING]
>
> - false, bogus （假的；伪造的；欺骗的）
>

# 专八核心词汇

## 5038. Medicaid

`'medi,keid`  **（美）医疗补助计划**

> [!NOTE]
>
> - For her medical care, the family was forced to turn to Medicaid. （为了她的医疗，家人被迫求助于医疗补助署。）
>

# 专八核心词汇

## 5039. chilli

`'tʃili`  **红辣椒**

> [!TIP]
>
> - chilli sauce （n. 辣椒酱；辣酱油）
>
> - chilli powder （辣椒粉）
>

> [!NOTE]
>
> - I bake them in the oven until they are crisp and then toss them in a wok with chilli and ginger as in my experience customers tend to be squeamish about anything that is soft and squidgy. （我在烤炉里烘焙它们直到它们变的酥脆可口，然后再把它们扔到一口锅里，放上辣椒和生姜，因为据我的经验观察，顾客一般对一些柔软而潮湿的东西感到恶心。）
>
> - A pot of chilli emerged from a nearby house, accompanied by an ice bucket full of beers. （附近的一户人家端出来一锅辣椒肉酱，还有满满一冰桶的啤酒。）
>
> - Mr Fowler has sold chilli seeds to the Eden Project in Cornwall, to the Edinburgh Horticultural Society, and to farmers in Afghanistan, as an alternative to growing poppies for opium. （福勒先生目前将辣椒种子卖给了英国康沃尔郡的伊甸园工程、爱丁堡园艺学会以及阿富汗的农民以作为罂粟的替代作物。）
>

> [!WARNING]
>
> - chili pepper, red pepper （红辣椒）
>

# 专八核心词汇

## 5040. awful

**可怕的；极坏的；使人敬畏的**

> [!TIP]
>
> - an awful lot （◎经常）
>
> - an awful lot of （许多，大量的）
>
> - awful weather （气候恶劣；非常糟糕的天气）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather was awful. （天气很糟糕。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, august, horrible, awesome, fearful （可怕的，吓人的；糟糕的，糟透的（口语）；庄严的，威严的）
>
> - extremely, full, most, rare （十分，极其）
>

# 专八核心词汇

## 5041. grandchild

`'ɡrænd,tʃaild`  **孙子；孙女；外孙；外孙女**

> [!NOTE]
>
> - Mary loves her grandchildren. （玛丽很疼爱她的孙子孙女们。）
>

# 专八核心词汇

## 5042. owing

`'əuiŋ`  **未付的；欠着的**

`'əuiŋ`  **欠；把…归功于（owe的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - You need to pay the amount owing, plus the interest. （你需要付清欠款，外加利息。）
>

> [!WARNING]
>
> - unliquidated （[会计]未付的；欠着的）
>

# 专八核心词汇

## 5043. conformity

`kən'fɔ:miti`  **一致，适合；符合；相似**

> [!TIP]
>
> - in conformity with （与…相符，符合；遵照；和…相适应）
>
> - conformity with （与…一致）
>
> - conformity assessment （合格评定；符合性评估；型式评价）
>
> - in conformity to （依照；与…一致）
>
> - certificate of conformity （合格证）
>
> - declaration of conformity （符合标准声明）
>
> - conformity certification （合格认证）
>
> - conformity certificate （合格证明）
>

> [!NOTE]
>
> - We must act in conformity with local regulations. （我们必须按当地的法规行事。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, consensus （一致，适合；符合；相似）
>

# 专八核心词汇

## 5044. amidst

**在…当中**

> [!NOTE]
>
> - a light that shines amidst the darkness （黑暗之中闪现的一道亮光）
>

> [!WARNING]
>
> - amongst （在…当中）
>

# 专八核心词汇

## 5045. him

**他（宾格）**

**(Him)人名；(东南亚国家华语)欣；(柬)亨；(中)谦(广东话·威妥玛)**

> [!NOTE]
>
> - Are you in love with him? （你爱上他了吗？）
>
> - Why don’t you ask him yourself? （你为什么不自己问他？）
>
> - He repeated what she had told him. （他把她告诉他的话重复了一遍。）
>
> - I knew it was him as soon as I heard his voice. （我一听声音就知道是他。）
>

# 专八核心词汇

## 5046. domain

`dəu'mein`  **领域；域名；产业；地产**

> [!TIP]
>
> - domain name （网域名称）
>
> - time domain （时域，时间域）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - public domain （公共域；公有土地）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - spatial domain （空间域）
>
> - domain decomposition （域分解；区域分解）
>
> - domain model （域模型；领域模型）
>
> - domain name system （［计］域名系统）
>
> - domain controller （域控制器）
>
> - domain name service （域名服务）
>
> - top-level domain （一级域名）
>
> - domain theory （领域理论；畴理论）
>
> - eminent domain （[律]土地征用权；国家最高支配权）
>
> - single domain （单域；单畴；单一网域）
>
> - domain wall （畴壁）
>
> - magnetic domain （磁畴；磁场范围）
>
> - complex domain （复数域）
>
> - digital domain （数字领域）
>
> - cognitive domain （认知领域）
>

> [!NOTE]
>
> - Looking after the house was viewed as a woman’s domain. （料理家务被认为是女性的份内之事。）
>

> [!WARNING]
>
> - province, territory, world, industry, kingdom, universe, field （领域；域名；产业；地产）
>

# 专八核心词汇

## 5047. congress

`'kɔŋɡres, kən'ɡres`  **国会；代表大会；会议；社交**

> [!TIP]
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - congress party （国大党）
>
> - african national congress （非洲国民大会）
>
> - continental congress （大陆会议）
>
> - member of congress （国会议员；美国众议院议员）
>
> - act of congress （国会法）
>

> [!NOTE]
>
> - a congress of the ruling Labor Party （执政党工党的代表大会）
>

> [!WARNING]
>
> - session, conversation, meeting, parliament （国会；代表大会；会议；社交）
>

# 专八核心词汇

## 5048. indelible

`in'deləbl`  **难忘的；擦不掉的**

> [!TIP]
>
> - indelible ink （消不去的墨水）
>

> [!NOTE]
>
> - Her words left an indelible impression on me for years to come. （她的话多年来我都难以忘怀。）
>

> [!WARNING]
>
> - unforgettable, memorable （难忘的；擦不掉的）
>

# 专八核心词汇

## 5049. staid

**固定的；沉着的；沉静的；古板的，保守的**

> [!NOTE]
>
> - a staid old bachelor （一个古板的老光棍）
>

> [!WARNING]
>
> - composed, standing, settled, calm, steady （固定的；沉着的；沉静的）
>

# 专八核心词汇

## 5050. glum

`ɡlʌm`  **阴沉的；忧郁的**

`ɡlʌm`  **(Glum)人名；(德)格卢姆**

> [!NOTE]
>
> - Anna looked glum . （安娜看上去闷闷不乐。）
>
> - After dinner, Kate lapsed into a glum silence . （吃过晚饭后，凯特就闷声不响的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, blue, heavy, sombre （阴沉的；忧郁的）
>

# 专八核心词汇

## 5051. homeland

`'həumlænd`  **祖国；故乡**

> [!TIP]
>
> - homeland security （国土安全；国家安全）
>
> - department of homeland security （国土安全部）
>

> [!NOTE]
>
> - Many are planning to return to their homeland. （很多人正计划回到自己的祖国去。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, motherland （祖国；故乡）
>

# 专八核心词汇

## 5052. dependent

`di'pendənt`  **依靠的；从属的；取决于…的**

`di'pendənt`  **依赖他人者；受赡养者**

> [!TIP]
>
> - dependent on （依赖于；依靠）
>
> - time dependent （依时性，与时间有关的）
>
> - dependent variable （因变量；他变数；应变数）
>
> - dependent children （受抚养子女）
>
> - linearly dependent （线性相关；线性相依）
>
> - dependent child （受抚养孩子，受供养子女；依赖其供养的子女）
>
> - dependent demand （非独立需求；相关需求）
>
> - dependent clause （n. 从属子句）
>

> [!NOTE]
>
> - Jan’s mother was dependent on her for physical care. （简的母亲要靠简来照顾。）
>
> - Do you have any dependent children (= who you are still supporting financially ) ? （你有没有需要扶养的孩子？）
>

> [!WARNING]
>
> - under, servient （依靠的；从属的；取决于…的）
>

# 专八核心词汇

## 5053. checkmate

`'tʃekmeit`  **把…将死；使彻底失败**

`'tʃekmeit`  **将死；挫败**

> [!NOTE]
>
> - And unlike mainstream pugilism, fighters can win by not only knocking out their opponent, but also by catching them in checkmate. （和主流拳击赛不同，挑战者不仅要在拳击中击败对手，而且还要在棋赛中置其于“死地”。）
>

> [!WARNING]
>
> - discomfiture （将死；挫败）
>

# 专八核心词汇

## 5054. raid

`reid`  **袭击；突袭；搜捕；抢劫**

`reid`  **对…进行突然袭击**

> [!TIP]
>
> - air raid （空袭）
>

> [!NOTE]
>
> - a bombing raid （轰炸）
>
> - an air raid warning siren （空袭警报）
>

> [!WARNING]
>
> - robbery, assault （[军]袭击；突袭；搜捕；抢劫）
>
> - hit, descend on （[军]袭击，突袭）
>

# 专八核心词汇

## 5055. Venus

`'vi:nəs`  **[天] 金星；维纳斯（爱与美的女神）**

> [!NOTE]
>
> - the high surface temperatures of Venus （金星表面的高温）
>

# 专八核心词汇

## 5056. lava

`'lɑ:və, 'lævə`  **火山岩浆；火山所喷出的熔岩**

> [!TIP]
>
> - lava flow （熔岩流；岩浆流）
>

> [!NOTE]
>
> - Mexico's Mount Colima began spewing lava and ash last night. （墨西哥科利马山昨晚开始喷发熔岩和火山灰。）
>

# 专八核心词汇

## 5057. monolith

`'mɔnəuliθ`  **整块石料；庞然大物**

> [!NOTE]
>
> - It is misleading to see the legal system as a monolith. （认为司法体制庞大而僵化是误导人的。）
>

> [!WARNING]
>
> - leviathan, dreadnaught （[建]整块石料；庞然大物）
>

# 专八核心词汇

## 5058. local

`'ləukəl`  **[计] 局部；当地居民；本地新闻**

`'ləukəl`  **当地的；局部的；地方性的；乡土的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked one of the locals to recommend a restaurant. （我们请一位当地人推荐一家餐馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

# 专八核心词汇

## 5059. spinster

`'spinstə`  **老姑娘；未婚女人**

> [!NOTE]
>
> - These households comprised of an old man and an old spinster are not rare, and always have the touching aspect of two weaknesses leaning on each other for support. （这种由一个老头子和一个老姑娘组成的家庭是一点不稀罕的，那种两老相依为命的情景总会令人怅然神往。）
>
> - There was also in this house, between this elderly spinster and this old man, a child, a little boy, who was always trembling and mute in the presence of M. Gillenormand. （在这家人里，除了那个老姑娘和那老头以外，还有一个小孩，一个在吉诺曼先生面前便会发抖沉默的小男孩。）
>

# 专八核心词汇

## 5060. descriptive

`di'skriptiv`  **描写的，叙述的；描写性的**

> [!TIP]
>
> - descriptive geometry （n. 画法几何学）
>
> - descriptive study （描述性研究）
>
> - descriptive statistic （描述性统计）
>
> - descriptive information （叙述（性）情报）
>
> - descriptive prose （描写性散文）
>
> - descriptive research （描述性研究）
>

> [!NOTE]
>
> - the descriptive passages in the novel （小说中的描写性段落）
>

> [!WARNING]
>
> - related, depictive （描写的，叙述的；描写性的）
>

# 专八核心词汇

## 5061. hangings

**门帘；脚手架；帘布（hanging的复数）**

> [!TIP]
>
> - hanging out （挂出；常去（某处））
>
> - hanging around （无所事事）
>
> - hanging wall （上盘；顶壁）
>
> - wall hanging （壁挂，墙帷）
>
> - hanging basket （挂篮；吊篮）
>
> - hanging up （结束通话）
>
> - hanging garden （悬园；空中花园）
>
> - hanging ring （提手，吊环）
>
> - hanging bridge （吊桥）
>
> - hanging lamp （吊灯；挂灯）
>
> - hanging gardens of babylon （空中花园（古巴比伦王国的世界七大奇观之一））
>
> - hanging bracket （吊架）
>

> [!WARNING]
>
> - scaffolds （门帘；脚手架；帘布（hanging的复数））
>

# 专八核心词汇

## 5062. inflammable

`in'flæməbl`  **易燃的；易怒的；易激动的**

`in'flæməbl`  **易燃物**

> [!TIP]
>
> - inflammable liquid （易燃液体）
>
> - inflammable gas （易燃气体）
>

> [!NOTE]
>
> - Petrol is highly inflammable. （汽油高度易燃。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotional, passionate （[安全][物]易燃的；易怒的；易激动的）
>
> - tinderbox, flammable （[安全][物]易燃物）
>

# 专八核心词汇

## 5063. basis

`'beisis`  **基础；底部；主要成分；基本原则或原理**

> [!TIP]
>
> - on the basis of （根据；基于…）
>
> - basis for （以…作基础；为…打基础）
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - on basis of （以…为基础）
>
> - basis function （基函数）
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - design basis （设计基础）
>
> - on a basis of （以…为基础）
>
> - basis weight （纸张定量；基重）
>
> - accrual basis （权责发生制；应计基础）
>
> - cash basis （[经]现金基础；现金制）
>
> - dry basis （干基；折干计算）
>
> - basis point （[经]基点（等于0.01%））
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - basis material （基体材料）
>
> - orthogonal basis （正交基底）
>
> - basis of accounting （会计基础）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - tax basis （课税基础；课税标准）
>

> [!NOTE]
>
> - Their claim had no basis in fact (=  it was not true  ) . （他们的说法没有事实根据。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, foundation, base, bed, bottom （基础；底部；主要成分；基本原则或原理）
>

# 专八核心词汇

## 5064. helicopter

`'helikɔptə`  **[航] 直升飞机**

`'helikɔptə`  **[航] 乘直升飞机**

`'helikɔptə`  **由直升机运送**

> [!NOTE]
>
> - You can helicopter to the island. （你可以乘坐直升机去那个岛。）
>
> - The helicopter is staying over our heads. （那架直升机就在我们头顶的上方。）
>
> - They were succoured from the fire by the rescue helicopter. （他们被援救的直升机从大火中解救了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - copter, whirlybird, verticraft （[航]直升飞机）
>

# 专八核心词汇

## 5065. temptation

`temp'teiʃən`  **引诱；诱惑物**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - Resist the temptation to buy the item until you’re certain you need it. （要抵挡住购买的诱惑，除非你确有需要。）
>
> - I finally gave in to the temptation and had a cigarette. （我最终还是屈从诱惑，抽了一支烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - invitation, allurement （引诱；诱惑物）
>

# 专八核心词汇

## 5066. modest

`'mɔdist`  **谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的**

`'mɔdist`  **(Modest)人名；(罗)莫代斯特；(德)莫德斯特；(俄)莫杰斯特**

> [!NOTE]
>
> - You’re too modest! You’ve been a huge help to us. （你太谦虚了！你帮了我们大忙呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - odest, inobtrusive （谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的）
>

# 专八核心词汇

## 5067. plan

`plæn`  **计划；平面图**

`plæn`  **计划；设计；打算**

> [!TIP]
>
> - plan for （为……订计划）
>
> - in plan （作为平面图）
>
> - development plan （发展计划；开发计划）
>
> - plan on （vt. 打算，计划）
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - production plan （生产计划）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - business plan （商务计划）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - teaching plan （教学计划；教案）
>
> - construction plan （施工计划；结构图）
>
> - marketing plan （销售计划）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - control plan （控制计划；管制计划；规划大纲图）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - management plan （管理计划）
>
> - work plan （工作计划；工作面）
>
> - training plan （培训计划；训练计划）
>

> [!NOTE]
>
> - His plan is to get a degree in economics and then work abroad for a year. （他计划先取得经济学学位，然后去国外工作一年。）
>
> - Do you have any plans for the weekend? （你周末有什么打算？）
>
> - There’s been a change of plan – we’re not going to Ibiza after all. （计划有变，我们终究还是不去伊维萨岛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, programme, project （计划；[测]平面图）
>
> - design, schedule, propose, map, project （计划；设计；打算）
>
> - project, aim, propose （计划；打算）
>

# 专八核心词汇

## 5068. sail

`seil`  **航行；启航，开船**

`seil`  **帆，篷；航行**

> [!TIP]
>
> - set sail （启航；张帆）
>
> - sail for （船开向…；乘船往…）
>
> - in sail （◎扬帆）
>
> - sail in （仪态万方地走进来；劲头十足地行动起来；【口】毅然出面）
>
> - set sail for （开船，动身）
>
> - under sail （在航行中；扬帆）
>
> - sail through （轻快地走过）
>
> - sail before the wind （◎【航海学】顺风航行）
>
> - shorten sail （收帆；放慢速度）
>
> - make sail （v. 张帆；启航）
>
> - sail a boat （行船；驾船）
>
> - sail boat （n. 帆船）
>
> - go for a sail （乘船游览）
>
> - sail into （船驶入；痛骂；仪态万方地走进）
>
> - sail over （跳过，突出）
>
> - sail out （出航；开船）
>
> - solar sail （太阳帆；太阳反射器）
>
> - full sail （满帆（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Three tall ships sailed past. （三艘大船驶了过去。）
>
> - She always wanted to sail around the world . （她一直想要乘船环游世界。）
>

> [!WARNING]
>
> - voyage, put forth （航行；启航，开船）
>
> - navigation, velamentum （[船]帆，篷；航行）
>
> - log （航行）
>

# 专八核心词汇

## 5069. dissonance

`'disənəns`  **不一致；不调和；不和谐音**

> [!TIP]
>
> - cognitive dissonance （认知失调；认知悔误；内心冲突）
>

> [!WARNING]
>
> - variance, disagreement, disparity, disharmony （不一致；不调和；不和谐音）
>

# 专八核心词汇

## 5070. fear

`fiə`  **害怕；恐惧；敬畏；担心**

`fiə`  **害怕；敬畏；为…担心**

> [!TIP]
>
> - for fear （以免，唯恐；由于害怕）
>
> - for fear of （为了避免，唯恐）
>
> - in fear （害怕）
>
> - with fear （害怕地；吓得）
>
> - out of fear （出于恐惧）
>
> - fear for （vt. 为……担心）
>
> - in fear of （怕；为…提心吊胆）
>
> - fear not the future （不要为未来担忧）
>
> - in fear and trembling （非常恐惧；提心吊胆）
>

> [!NOTE]
>
> - She finally ran away for fear that he would kill her. （她最后逃走了，唯恐他会杀她。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, afraid of （害怕；[心理]恐惧；敬畏；担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>

# 专八核心词汇

## 5071. daily

`'deili`  **日常的；每日的**

`'deili`  **日报；朝来夜去的女佣**

`'deili`  **日常地；每日；天天**

> [!TIP]
>
> - daily life （日常生活）
>
> - daily necessities （日用品；生活必需品）
>
> - daily work （每日作业）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - people's daily （人民日报）
>
> - daily use （日常使用；日用品）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - daily production （日产量）
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - daily report （日报表；日报单；每日报告）
>
> - daily output （日产量）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - articles for daily use （生活用品）
>
> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - daily express （每日快报）
>

> [!NOTE]
>
> - daily flights to Miami （每日飞往迈阿密的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday, household, routine （日常的；每日的）
>
> - journal （日报；朝来夜去的女佣）
>
> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）
>

# 专八核心词汇

## 5072. somewhere

`'sʌmhwεə`  **在某处；到某处**

`'sʌmhwεə`  **某个地方**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

# 专八核心词汇

## 5073. crack

`kræk`  **使破裂；打开；变声**

`kræk`  **裂缝；声变；噼啪声**

`kræk`  **最好的；高明的**

> [!TIP]
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - crack down （镇压；取缔；劈啪击下）
>
> - crack propagation （裂纹扩展）
>
> - crack down on （镇压；制裁）
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - crack on （v. [口]继续疾驶；满帆前进；继续干下去）
>
> - crack resistance （抗裂性；抗裂度；裂纹阻力）
>
> - crack initiation （裂纹萌生；裂纹开裂）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - crack control （n. 裂绞控制）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - get cracking （开始；开始工作；开始移动）
>
> - hot crack （[机]热裂，过热裂缝）
>
> - crack a smile （[俚]展颜微笑）
>
> - transverse crack （横裂；横向裂缝）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - crack detection （裂纹检验）
>
> - shrinkage crack （收缩裂缝）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t put boiling water in the glass or it will crack. （不要把沸水倒进这个玻璃杯里，否则它会破裂的。）
>
> - Concrete is liable to crack in very cold weather. （在严寒的天气条件下混凝土可能会开裂。）
>
> - He picked up a piece of rock and cracked it in half. （他捡起一块石头，把它击碎成两半。）
>
> - She fell and cracked a bone in her leg. （她摔了一跤，结果一根腿骨骨折。）
>
> - He cracked a couple of eggs into a pan. （他往平底锅里打了几个鸡蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fracture, open up （使破裂；打开；变声）
>
> - fracture, come apart at the seams （破裂；爆裂）
>
> - split, crevice （[高分子]裂缝；声变；噼啪声）
>
> - greatest, best, perfect, prime （最好的；高明的）
>

# 专八核心词汇

## 5074. ensue

`in'sju:`  **跟着发生，接着发生；继起**

> [!NOTE]
>
> - If the Europeans did not reduce subsidies, a trade war would ensue. （如果欧洲不减少补贴，贸易战将随即爆发。）
>

> [!WARNING]
>
> - follow on, succeed to （跟着发生，接着发生；继起）
>
> - ambition, pursue / pursuit （追求）
>

# 专八核心词汇

## 5075. mirage

`'mirɑ:ʒ, mi'rɑ:ʒ`  **海市蜃楼；幻想，妄想**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps we are just chasing a mirage. （也许我们只是在追逐一个梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - Dessert Mirage, Fata Morgana （[气象]海市蜃楼；幻想，妄想）
>

# 专八核心词汇

## 5076. load

`ləud`  **负载，负荷；工作量；装载量**

`ləud`  **[力] 加载；装载；装货**

> [!TIP]
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - static load （静负载）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - load balancing （[计]负载平衡）
>
> - load distribution （载荷分布；负载分配）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - work load （工作负载）
>
> - load bearing （承载；承重）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - axial load （轴向载荷；轴向负荷；轴向荷载）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - a load of （大量；许多）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - heat load （热负荷）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - full load （满载；全负荷）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>

> [!NOTE]
>
> - The lorry hadshed its load(= the load had fallen off ). （卡车上的货掉下来了。）
>
> - The plane was carrying afull loadof fuel. （飞机载满燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, working capacity （负载，[电]负荷；工作量；[交]装载量）
>
> - charge up （[力]加载；[交]装载；装货）
>
> - chamber （使担负；[军]装填）
>

# 专八核心词汇

## 5077. gabble

`'ɡæbl`  **急促而含糊地说话**

`'ɡæbl`  **急促不清的话**

> [!NOTE]
>
> - Just calm down, stop gabbling, and tell me what has happened. （冷静一下，说话别太急，告诉我发生了什么事。）
>

> [!WARNING]
>
> - rattle on, rattle away （喋喋不休地说；七嘴八嘴地说）
>

# 专八核心词汇

## 5078. wolf

`wulf`  **狼；色狼；残忍贪婪之人**

`wulf`  **大吃；狼吞虎咽地吃**

> [!TIP]
>
> - the big bad wolf （n. 大坏蛋；令人恐怖的人或事）
>
> - lone wolf （独来独往的人；单独行动者）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - wolf down （v. 狼吞虎咽地吃）
>
> - sea wolf （n. 海盗；狼鱼）
>
> - cry wolf （发假警报；谎报军情）
>

> [!NOTE]
>
> - a pack of wolves （一群狼）
>

> [!WARNING]
>
> - Lothario, lady-killer （[脊椎]狼；色狼；残忍贪婪之人）
>
> - tie into, gulp down （大吃；狼吞虎咽地吃）
>

# 专八核心词汇

## 5079. invoke

`in'vəuk`  **调用；祈求；引起；恳求**

> [!NOTE]
>
> - a painting that invokes images of the Rocky Mountains （使人联想到落基山脉的画）
>
> - During his speech, he invoked the memory of Harry Truman. （他演讲时使人想起哈里 · 杜鲁门。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （调用；祈求；引起；恳求）
>

# 专八核心词汇

## 5080. bizarre

`bi'zɑ:`  **奇异的（指态度，容貌，款式等）**

> [!NOTE]
>
> - a bizarre coincidence （奇怪的巧合）
>
> - dancers in rather bizarre costumes （身着奇装异服的舞者）
>

> [!WARNING]
>
> - fantastic, funny, fatastic （奇异的（指态度，容貌，款式等））
>

# 专八核心词汇

## 5081. hang

`'hæŋ`  **悬挂，垂下；装饰；绞死；使悬而未决**

`'hæŋ`  **悬挂；暂停，中止**

> [!TIP]
>
> - hang on （坚持下去；不挂断；握住不放）
>
> - hang out （挂出；闲逛）
>
> - hang up （挂断电话；搁置，拖延）
>
> - get the hang of （得知……的窍门；熟悉某物的用法；理解某事，摸清概况；鉴赏）
>
> - hang seng （香港恒生股票指数；香港恒生银行）
>
> - hang out with （与…出去玩；与…闲逛）
>
> - hang around （闲荡；徘徊）
>
> - go hang （不再关心；被忘却）
>
> - hang in there （[口]坚持下去）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>
> - hang together （符合，一致；同心协力；结合在一起）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - hang over （笼罩；威胁；被遗留下）
>
> - hang seng bank （恒生银行）
>
> - hang down （[美俚]阴茎）
>
> - hang from （从…悬挂）
>
> - hang in the balance （安危未定）
>
> - hang onto （依附；继续保留；紧紧抓住）
>
> - hang around with （（和某人）厮混；（在某处）闲荡）
>
> - hang fire （发射不出；迟疑不决）
>

> [!NOTE]
>
> - If he is found guilty, he will almost certainly hang. （如果被判有罪，他几乎肯定会被处以绞刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, swing from （悬挂，垂下；装饰；绞死；使悬而未决）
>
> - trail （悬着，垂下；被绞死；悬而不决）
>
> - moratorium, pause （悬挂；暂停，中止）
>

# 专八核心词汇

## 5082. finale

`fi'nɑ:li`  **结局；终曲；最后一场；最后乐章；尾声**

> [!TIP]
>
> - grand finale （n. 终场演奏）
>

> [!NOTE]
>
> - the finale of a Broadway show （一出百老汇表演的终场）
>
> - a game with a dramatic finale （结局颇具戏剧性的一场比赛）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome, ending （结局；终曲；最后一场；最后乐章；尾声）
>

# 专八核心词汇

## 5083. worst

`wə:st, 'wə:st`  **最差的，最坏的；最不利的；效能最低的**

`wə:st, 'wə:st`  **最坏；最坏的时候**

`wə:st, 'wə:st`  **最坏地；最不利地**

> [!TIP]
>
> - the worst way （十分；非常；强烈地（等于in the worst way））
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - worst of all （最糟糕的是）
>
> - worst case （最糟糕的情况；最坏条件）
>
> - at worst （在最坏的情况下；作为最坏的可能性）
>
> - at the worst （adj. 在最坏的情况下；从坏处想）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the worst recession for fifty years. （这是50年来最严重的一次经济衰退。）
>
> - My worst fear was that we would run out of food. （我最大的担忧是我们会把食物吃光。）
>
> - What is the worst possible thing that can happen? （最糟可能会发生什么事？）
>

> [!WARNING]
>
> - pessimal, baddest （最差的，最坏的；最不利的；效能最低的）
>

# 专八核心词汇

## 5084. slick

`slik`  **光滑的；华而不实的；聪明的；熟练的；老套的**

`slik`  **[机] 平滑器；[机] 修光工具；通俗杂志**

`slik`  **灵活地；聪明地**

`slik`  **使光滑；使漂亮**

> [!TIP]
>
> - oil slick （水面浮油）
>

> [!NOTE]
>
> - a slick Hollywood production （一部场面恢宏但内容肤浅的好莱坞电影）
>
> - slick advertising （虚华的广告）
>
> - The presentation was very slick. （这个展示会非常华而不实。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, experienced, smooth, skilled, wise （光滑的；华而不实的；聪明的；熟练的；老套的）
>
> - smoother, soother （[机]平滑器；修光工具；通俗杂志）
>
> - flexibly, agilely （灵活地；聪明地）
>
> - smooth （使光滑；使漂亮）
>
> - sleek （打扮整洁）
>

# 专八核心词汇

## 5085. liable

`'laiəbl`  **有责任的，有义务的；应受罚的；有…倾向的；易…的**

> [!TIP]
>
> - liable for （adj. 对……有责任）
>
> - liable to tax （应纳税；应课税）
>

> [!NOTE]
>
> - She will grow into a woman particularly liable to depression. （她将变成一个特别易于消沉的女人。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, accountable, prone （有责任的，有义务的；应受罚的；有…倾向的；易…的）
>

# 专八核心词汇

## 5086. fainthearted

`'feint'hɑ:tid`  **懦弱的，胆小的；无精神的**

> [!WARNING]
>
> - milk-livered, white-livered （懦弱的，胆小的；无精神的）
>

# 专八核心词汇

## 5087. symphonic

`sim'fɔnik`  **交响乐的；交响性的；和声的**

> [!TIP]
>
> - symphonic poem （交响诗）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonic, concordant （交响乐的；交响性的；和声的）
>

# 专八核心词汇

## 5088. freedom

`'fri:dəm`  **自由，自主；直率**

> [!TIP]
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - freedom from （免于）
>
> - degrees of freedom （自由度）
>
> - degree of freedom （自由度）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - freedom of expression （言论自由；表达自由）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - academic freedom （n. 学术自由）
>
> - freedom of information （信息自由）
>
> - economic freedom （经济自由）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - press freedom （新闻自由；出版自由）
>
> - freedom of movement （迁徙自由）
>
> - with freedom （adv. 自由地）
>
> - absolute freedom （绝对自由）
>
> - political freedom （政治自由）
>
> - freedom of association （结社自由）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - freedom day （（美）自由日）
>

> [!NOTE]
>
> - People here like their freedom and privacy. （这里的人喜欢他们所拥有的自由与隐私权。）
>
> - the rights and freedoms of citizens （公民的权利与自由）
>
> - the freedom to vote （选举自由）
>

> [!WARNING]
>
> - independence, liberty （[物]自由，自主；直率）
>

# 专八核心词汇

## 5089. squarely

`'skwεəli`  **直角地；诚实地；正好；干脆地；正当地**

> [!NOTE]
>
> - He turned and faced her squarely. （他转过身来和她正面相对。）
>
> - She hit him squarely on the nose. （她不偏不倚地打在他的鼻子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, direct （直角地；诚实地；正好；干脆地；正当地）
>

# 专八核心词汇

## 5090. cringe

`krindʒ`  **畏缩；奉承；阿谀**

`krindʒ`  **畏缩；奉承**

> [!NOTE]
>
> - A stray dog was cringing by the door. （一条流浪狗畏缩在门旁。）
>
> - She cringed away from him. （她退缩着躲开他。）
>

> [!WARNING]
>
> - honey, recoil from （畏缩；奉承；阿谀）
>
> - court, flattery （畏缩；奉承）
>

# 专八核心词汇

## 5091. jungle

`'dʒʌŋɡl`  **丛林，密林；危险地带**

`'dʒʌŋɡl`  **丛林的；蛮荒的**

> [!TIP]
>
> - concrete jungle （水泥丛林；立体丛林；混凝土建成的野兽世界）
>

> [!NOTE]
>
> - the Amazon jungle （亚马孙丛林）
>

> [!WARNING]
>
> - mott, chaparral （丛林，[林]密林；危险地带）
>
> - backwoods （丛林的；蛮荒的）
>

# 专八核心词汇

## 5092. commit

`kə'mit`  **犯罪，做错事；把交托给；指派…作战；使…承担义务**

> [!TIP]
>
> - commit oneself （承诺，答应负责）
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - commit murder （谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - Women commit fewer crimes than men. （女性犯罪比男性少。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, do sth. wrong （犯罪，做错事；把...交托给；指派…作战；使…承担义务）
>

# 专八核心词汇

## 5093. dual

`'dju:əl`  **双的；双重的**

`'dju:əl`  **双数；双数词**

> [!TIP]
>
> - dual function （双重职能）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - dual system （双重系统，双系统；对偶系统）
>
> - dual channel （双通道，双渠）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - dual mode （双重模式；两种方法）
>
> - dual control （双重控制）
>
> - dual citizenship （双重国籍）
>
> - dual beam （双光束；双声道）
>
> - dual space （[数]对偶空间）
>
> - dual track （双声道；双轨政策（北约部署新武器和限武谈判双轨进行的政策））
>
> - dual form （对偶形式）
>
> - dual core （双核心）
>

> [!NOTE]
>
> - a dual system of education （二元[双元]教育体系）
>

> [!WARNING]
>
> - double, two-tier （双的；双重的）
>

# 专八核心词汇

## 5094. incoherent

`,inkəu'hiərənt`  **语无伦次的；不连贯的；不合逻辑的**

> [!TIP]
>
> - incoherent light （非相干光，不相干光）
>

> [!NOTE]
>
> - Ben, drunk and incoherent, slumped in a chair. （本醉得语无伦次，一屁股跌坐在一把椅子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - illogical, gibbering （语无伦次的；不连贯的；不合逻辑的）
>

# 专八核心词汇

## 5095. tarry

`'tæri`  **等候；逗留；耽搁**

`'tæri`  **逗留**

`'tæri`  **涂了焦油的**

> [!NOTE]
>
> - Two old boys tarried on the street corner discussing cattle. （两个大男孩在街角停留许久，讨论关于牲口的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait for, remain, delay, stop （等候；逗留；耽搁）
>
> - await, wait behind （等待）
>
> - stay, visit, stop （逗留）
>

# 专八核心词汇

## 5096. bye

`bai`  **再见**

`bai`  **轮空；次要的东西**

`bai`  **次要的**

> [!TIP]
>
> - bye bye bye （再见再见再见）
>

> [!NOTE]
>
> - Bye, Dave. （再见，戴夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - adios, tatas, pippip, bye-bye （再见）
>
> - marginalia （轮空；次要的东西）
>
> - secondary, minor, supporting, peripheral （次要的）
>

# 专八核心词汇

## 5097. dank

`dæŋk`  **潮湿的；阴湿的；透水的**

`dæŋk`  **(Dank)人名；(英)丹克；(匈)东克**

> [!NOTE]
>
> - a dank prison cell （阴冷的牢房）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, humid （潮湿的；阴湿的；透水的）
>

# 专八核心词汇

## 5098. hulking

`'hʌlkiŋ`  **笨重的；粗陋的**

> [!NOTE]
>
> - Two hulking figures guarded the entrance of the club. （两个壮汉守卫在俱乐部门口。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumbersome, ponderous （笨重的；粗陋的）
>

# 专八核心词汇

## 5099. herself

**她自己（she的反身代词）；她亲自**

> [!TIP]
>
> - by herself （她自己；她独立地）
>

> [!NOTE]
>
> - She cut herself on some broken glass. （碎玻璃把她割伤了。）
>
> - She made herself a cup of coffee. （她给自己煮了杯咖啡。）
>

