# 专八核心词汇（正序版）

## 6700. lubricant

`'lu:brikənt`  **润滑剂；润滑油**

`'lu:brikənt`  **润滑的**

> [!TIP]
>
> - lubricant oil （润滑油）
>
> - solid lubricant （固体润滑剂）
>
> - lubricant film （润滑膜）
>
> - oil lubricant （润滑油；油基润滑剂；润滑剂）
>
> - gear lubricant （齿轮用润滑剂，齿轮油；齿轮润滑油）
>

> [!NOTE]
>
> - Its nozzle was smeared with some kind of lubricant. （它的喷嘴上涂了种润滑油。）
>

> [!WARNING]
>
> - sliding agent, lubricating agent （[机]润滑剂；润滑油）
>
> - greasing （[机]润滑的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6701. lubricate

`'lubrikeit`  **润滑；涂油；起润滑剂作用**

> [!NOTE]
>
> - Lubricate all moving parts with grease. （给所有活动部件加润滑油。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6702. lucid

`'lju:sid`  **明晰的；透明的；易懂的；头脑清楚的**

> [!TIP]
>
> - lucid dream （n. 清醒梦；清明梦；清晰梦境）
>

> [!NOTE]
>
> - You must write in a clear and lucid style. （你的写作风格一定要清楚易懂。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparent, crystal （明晰的；透明的；易懂的；头脑清楚的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6703. luck

`lʌk`  **运气；幸运；带来好运的东西**

`lʌk`  **靠运气，走运；凑巧碰上**

> [!TIP]
>
> - good luck （好运；祝您（你）好运）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - in luck （运气好）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - for luck （为了图吉利；为了祈求好运）
>
> - good luck to you （祝你好运）
>
> - out of luck （运气不好）
>
> - with luck （如果一切顺利的话）
>
> - better luck next time （下次好运）
>
> - by luck （侥幸地）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>
> - good luck in everything （万事如意）
>
> - have bad luck （倒霉）
>
> - hard luck （厄运；倒霉（等于tough luck））
>
> - just my luck （偏偏就是这样倒霉）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - beginner's luck （新手的好运气（体育比赛、游戏、赌博、渔猎等）；狗屎运）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not having much luck today, are you? （你今天运气不太好，是不是？）
>
> - He’s had good luck with his roses this year. （今年他种玫瑰的运气不错。）
>
> - It was an incredible piece of luck. （真是令人难以置信的好运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortune, chance, mercy （运气；幸运；带来好运的东西）
>
> - have one's day, strike it rich （靠运气，走运；凑巧碰上）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6704. lucky

`'lʌki`  **幸运的；侥幸的**

> [!TIP]
>
> - lucky day （幸运日；黄道吉日）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - lucky star （福星）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - lucky number （幸运数字；幸运数）
>
> - good lucky （祝你好运）
>
> - lucky charm （幸运符；护身符）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t really know your name – it was just a lucky guess . （我并不知道你的名字―只是运气好猜中的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortunate, providential （幸运的；侥幸的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6705. lucrative

`'lju:krətiv`  **有利可图的，赚钱的；合算的**

> [!NOTE]
>
> - Thousands of ex-army officers have found lucrative jobs in private security firms. （成千上万的退役军官在私人保安公司找到了薪水丰厚的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - economical, profitable, paying （[金融]有利可图的，赚钱的；合算的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6706. ludicrous

`'lju:dikrəs`  **滑稽的；荒唐的**

> [!NOTE]
>
> - It is ludicrous to suggest that I was driving under the influence of alcohol. （说我酒后驾车，这真是太荒唐了。）
>
> - The court granted him the ludicrous sum of £100 in damages. （法院裁定他获得区区100英镑损害赔偿。）
>
> - That’s a ludicrous idea. （这个想法很荒唐。）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, humouristic （滑稽的；荒唐的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6707. lug

`lʌɡ`  **支托；接线片；耳状物**

`lʌɡ`  **用力拉或拖**

> [!TIP]
>
> - lug boss （突起部，凸起部）
>
> - lifting lug （吊耳）
>

> [!NOTE]
>
> - You big lug! （你这个大笨蛋！）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6708. luggage

`'lʌɡidʒ`  **行李；皮箱**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6709. lukewarm

`'lu:kwɔ:m, ,lu:k'wɔ:m`  **冷淡的；微温的；不够热心的**

> [!TIP]
>
> - lukewarm water （温水）
>

> [!NOTE]
>
> - She sipped some lukewarm coffee from her mug. （她抿了几口杯子里温热的咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, nonchalant （冷淡的；微温的；不够热心的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6710. lull

`lʌl`  **使平静；使安静；哄骗**

`lʌl`  **间歇；暂停；暂时平静**

> [!NOTE]
>
> - The hum of the tyres on the road lulled her to sleep. （一路上滚滚的车轮声使她昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - calm, silence, compose （使平静；使安静；哄骗）
>
> - fall, lower, cool, subside （平息；减弱；停止）
>
> - hang, pause （间歇；暂停；暂时平静）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6711. lullaby

`'lʌləbai`  **摇篮曲；催眠曲**

`'lʌləbai`  **唱摇篮曲使入睡**

> [!NOTE]
>
> - The mother was crooning a lullaby to her baby. （母亲正对着婴儿哼着摇篮曲。）
>
> - The mother was crooning a lullaby to her baby. （母亲正对婴儿哼着摇篮曲。）
>
> - The lullaby had the baby into the land of Nod in no time. （催眠曲一下子就把婴儿送入了睡乡。）
>

> [!WARNING]
>
> - berceuse, Lullabye For A While （摇篮曲；催眠曲）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6712. lumber

`'lʌmbə`  **伐木；喧闹地向前走；笨重地行动，缓慢地移动**

`'lʌmbə`  **木材；废物，无用的杂物；隆隆声**

> [!NOTE]
>
> - A blue bus lumbered past. （一辆蓝色公共汽车慢吞吞地驶过。）
>

> [!WARNING]
>
> - log （伐木；喧闹地向前走；笨重地行动，缓慢地移动）
>
> - wood, waste, timber, refuse, garbage （[木]木材；废物，无用的杂物；隆隆声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6713. luminous

`'lju:minəs`  **发光的；明亮的；清楚的**

> [!TIP]
>
> - luminous efficiency （光视效率）
>
> - luminous intensity （发光强度，照度）
>
> - luminous flux （n. 光通量（单位为流明lumen））
>
> - luminous paint （发光漆）
>
> - luminous source （光源，发光源）
>
> - luminous energy （发光能量）
>
> - luminous body （发光体）
>

> [!NOTE]
>
> - luminous paint （发光涂料）
>
> - Her large dark eyes were almost luminous. （她那双黑色的大眼睛几乎是亮闪闪的。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, bright, liquid, clear, explicit （[光]发光的；明亮的；清楚的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6714. lump

`lʌmp`  **块，块状；肿块；瘤；很多；笨人**

`lʌmp`  **混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动**

`lʌmp`  **成团的；总共的**

`lʌmp`  **很；非常**

> [!TIP]
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - lump coal （块煤）
>
> - lump ore （块矿）
>
> - in a lump （一次全部地）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Strain the custard to remove lumps. （滤去牛奶蛋糊里的面块。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, tumor, mass, node （块，块状；[医]肿块；瘤；很多；笨人）
>
> - tough, resist （混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动）
>
> - gross, volumed （成团的；总共的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6715. lunacy

`'lju:nəsi`  **精神失常；愚蠢的行为**

> [!NOTE]
>
> - It would be sheer lunacy to turn down a job offer like that. （拒绝那样的工作简直是发疯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, madness （精神失常；愚蠢的行为）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6716. lunar

`'lju:nə`  **月亮的，月球的；阴历的；银的；微亮的**

`'lju:nə`  **(Lunar)人名；(西)卢纳尔**

> [!TIP]
>
> - lunar new year （农历新年）
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - lunar rover （月球车（用于探测月球表面，等于 moon car））
>
> - lunar year （太阴年；农历年）
>
> - lunar eclipse （[天]月蚀）
>
> - lunar probe （月球探测器）
>
> - lunar module （n. [天]登月舱）
>
> - lunar lander （登月飞行器）
>
> - lunar orbiter （月球探测器；[美航]绕月轨道飞行器（1966年和1967年曾绕月飞行并对月球拍摄照片））
>
> - lunar satellite （[航空]月球卫星）
>
> - lunar cycle （月运周期；太阴周；默冬章）
>

> [!NOTE]
>
> - studies of the lunar surface （对月球表面的研究）
>
> - a lunar eclipse （月食）
>

> [!WARNING]
>
> - silver, argentic （月亮的，月球的；阴历的；银的；微亮的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6717. lunatic

`'lju:nətik`  **疯狂的；精神错乱的；愚蠢的**

`'lju:nətik`  **疯子；疯人**

> [!TIP]
>
> - lunatic asylum （精神病院，疯人院）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the operation of the market taken to lunatic extremes. （…疯狂到极点的市场运作。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, mad, foolish, stupid （疯狂的；精神错乱的；愚蠢的）
>
> - nutcase, madman （疯子；疯人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6718. lunch

**午餐**

**吃午餐；供给午餐**

> [!TIP]
>
> - have lunch （吃午饭，吃午餐）
>
> - after lunch （午饭后）
>
> - lunch time （午饭时间）
>
> - at lunch （午餐时；吃午餐）
>
> - free lunch （免费午餐）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - out to lunch （[美俚]疯狂的；神志不清的；过时的；懒散的）
>
> - lunch break （午休时间）
>
> - lunch box （饭盒；便当）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - do lunch （共进午餐）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - business lunch （工作午餐；商业午餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - working lunch （n. 工作餐，工作午餐）
>
> - light lunch （很随便的午饭；口味清淡的午餐）
>
> - box lunch （盒饭；盒装午餐）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s for lunch? （午饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - dejeuner, Mittagessen （午餐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6719. luncheon

`'lʌntʃən`  **午宴；正式的午餐会**

> [!TIP]
>
> - luncheon meat （午餐肉）
>

> [!NOTE]
>
> - Earlier this month, a luncheon for former U.N. staff was held in Vienna. （本月早些时候在维也纳为前联合国工作人员举行了午宴。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6720. lung

`lʌŋ`  **肺；呼吸器**

> [!TIP]
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - lung transplantation （肺移植，肺移植术）
>
> - lung volume （肺容量，肺活量；肺容积）
>
> - lung capacity （肺活量）
>
> - green lung （绿肺）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - wet lung （[医]肺积水）
>
> - black lung （黑肺病）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking can cause lung cancer. （吸烟会引起肺癌。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathing apparatus, respirator （[解剖]肺；呼吸器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6721. lunge

`lʌndʒ`  **刺；跃进；刺进；套马索**

`lʌndʒ`  **刺；戳；使前冲**

> [!NOTE]
>
> - He lunged at me, grabbing me violently. （他向我猛冲过来，狠狠地抓住了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - thorn, thrust （刺；跃进；刺进；套马索）
>
> - stick, pink （刺；戳；使前冲）
>
> - run through, poke （刺；突进）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6722. lurch

`lə:tʃ`  **突然倾斜；蹒跚；挫折**

`lə:tʃ`  **倾斜；蹒跚**

> [!NOTE]
>
> - The property sector was another casualty of the lurch toward higher interest rates. （房地产业是利率突然提高的又一受损行业。）
>

> [!WARNING]
>
> - frustration, setback （突然倾斜；蹒跚；挫折）
>
> - pitch, slope, lean （倾斜；蹒跚）
>
> - defeat, down （击败）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6723. lure

`ljuə`  **诱惑；饵；诱惑物**

`ljuə`  **诱惑；引诱**

> [!NOTE]
>
> - The excitement of hunting big game in Africa has been a lure to Europeans for 200 years. （在非洲捕捉大型猎物所带来的刺激，200年来一直吸引着欧洲人。）
>

> [!WARNING]
>
> - temptation, gentle （诱惑；饵；诱惑物）
>
> - induce, tempt （诱惑；引诱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6724. lurk

`lə:k`  **潜伏；潜藏；埋伏**

`lə:k`  **潜伏；埋伏**

> [!NOTE]
>
> - a dark formless danger, lurking in the shadows （一种潜藏在阴影里的无形危险）
>

> [!WARNING]
>
> - to conceal, lie low （潜伏；潜藏；埋伏）
>
> - latency, incubation （潜伏；埋伏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6725. luscious

`'lʌʃəs`  **甘美的；满足感官的**

> [!NOTE]
>
> - a luscious and fragrant dessert wine （甘甜芳香的餐后葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - honey, nectared （甘美的；满足感官的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6726. lush

`lʌʃ`  **丰富的，豪华的；苍翠繁茂的**

`lʌʃ`  **喝酒**

`lʌʃ`  **酒；酒鬼**

`lʌʃ`  **饮**

> [!NOTE]
>
> - lush carpets （华丽的地毯）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, grand, full, ample, plentiful （丰富的，豪华的；苍翠繁茂的）
>
> - wine, liquor, knock over a drink （喝酒）
>
> - wine, liquor, drink （酒；酒鬼）
>
> - drink, inhaust （饮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6727. lust

`lʌst`  **性欲；强烈的欲望**

`lʌst`  **贪求，渴望**

> [!TIP]
>
> - lust for （贪求）
>

> [!NOTE]
>
> - My feelings for Lauren were pure lust. （我对劳伦的感觉纯粹是肉欲。）
>

> [!WARNING]
>
> - sexual desire, libido （性欲；强烈的欲望）
>
> - rare, aspire （贪求，渴望）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6728. luster

`'lʌstə`  **[光] 光泽；光彩**

`'lʌstə`  **有光泽；发亮**

`'lʌstə`  **使有光泽**

> [!TIP]
>
> - metallic luster （金属光泽；金属闪光料）
>
> - pearly luster （珍珠光泽）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>

> [!NOTE]
>
> - Then it’s really no more than a means of transportation, it too loses its luster. （然后它就仅仅是一个名符其实的交通工具，失去了它的光彩。）
>
> - College graduates may be losing some of their luster for reasons beyond technology and trade. （大学毕业生也许会因为技术和贸易之外的原因失去一些光彩。）
>
> - No one knows for sure when the tide started to turn, or the exact moment when American gold started its slow but seemingly irreversible loss of luster. （无人确切知晓这波潮汐的消退始于何时，也没有人精确的得知美金的光泽从何时起开始缓慢，但不可逆转的褪色。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflet, shine （[光]光泽；光彩）
>
> - lamp, brighten up （[光]有光泽；发亮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6729. lute

`lju:t`  **琵琶**

`lju:t`  **弹诗琴**

`lju:t`  **弹诗琴表达；用封泥封**

> [!NOTE]
>
> - But when they didn't open the gate he sat down, took his lute and played enchanting music on it with his two forefeet. （门没开，于是，小驴儿坐下来，拿出琵琶，用两只前脚弹奏动听的音乐。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6730. luxuriant

`lʌɡ'zjuəriənt, -'ʒuə-`  **繁茂的；丰富的；奢华的；肥沃的**

> [!TIP]
>
> - luxuriant growth （旺盛生长，繁茂生长；植物生长茂盛）
>

> [!NOTE]
>
> - luxuriant black hair （浓密的黑发）
>
> - luxuriant vegetation （茂盛的草木）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, rich, full, rank （繁茂的；丰富的；奢华的；肥沃的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6731. luxurious

`lʌk'zjuəriəs, -'ʒuə-`  **奢侈的；丰富的；放纵的；特级的**

> [!NOTE]
>
> - a luxurious 30-room villa （一栋有30个房间的豪华度假别墅）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, super, full, extravagant （奢侈的；丰富的；放纵的；特级的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6732. luxury

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈，奢华；奢侈品；享受**

`'lʌkʃəri, 'lʌɡʒəri`  **奢侈的**

> [!TIP]
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - luxury car （豪华车）
>
> - luxury tax （n. 奢侈品税）
>

> [!NOTE]
>
> - He was leading a life of luxury in Australia. （他在澳大利亚过着豪华舒适的生活。）
>
> - The dress is lambswool – pure luxury. （礼服是用羔羊毛制作的——绝对奢华。）
>
> - He could not afford luxury food on his pay. （凭他的薪水，他吃不起奢侈的食品。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoyment, luxe （奢侈，奢华；奢侈品；享受）
>
> - extravagant, Lucullian （奢侈的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6733. lychee

`,lai'tʃi:, 'li:tʃi:`  **[园艺] 荔枝（等于litchi）**

> [!NOTE]
>
> - Only a decade ago, the place was exurban rice paddies and lychee orchards. （十年前，这个地方只是一个城市的远郊，种植水稻和荔枝。）
>
> - Rambutan is an odd fruit that looks like a furry strawberry from the outside, and much like a lychee on the inside. （红毛丹是一种很有趣的水果，外表长的像长满毛的草莓，而果肉又和荔枝相似。）
>
> - Consumers were hooked on the natural ingredients and exotic scents like ginger, yuzu, lychee, and ylang-ylang. （消费者喜欢的是自然成分和有异国风味的香气，像生姜、柚子、荔枝、依兰（菲律宾 马来西亚产的依兰树，所产的依兰油用于做香水）。）
>

> [!WARNING]
>
> - litchi, leechee （[园艺]荔枝（等于litchi））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6734. lynch

`lintʃ`  **私刑；私刑处死；（英）田埂**

`lintʃ`  **处以私刑；以私刑处死**

> [!TIP]
>
> - merrill lynch （美林证券公司（财富500强公司之一，总部所在地美国，主要经营证券经纪））
>
> - david lynch （大卫·林奇（美国导演））
>

> [!NOTE]
>
> - They were about to lynch him when reinforcements from the army burst into the room and rescued him. （他们正要以私刑绞死他，军队就冲进房间救了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - mob law （私刑；私刑处死；（英）田埂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6735. lyric

`'lirik`  **抒情的；吟唱的**

`'lirik`  **抒情诗；歌词**

> [!TIP]
>
> - lyric poetry （抒情诗）
>

> [!NOTE]
>
> - Wordsworth was one of the greatest lyric poets of his time. （华兹华斯是他那个时代最伟大的抒情诗人之一。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6736. lyrical

`'lirikəl`  **抒情诗调的；感情丰富的；充满愉悦的**

> [!NOTE]
>
> - lyrical love poetry （抒情爱情诗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6737. macabre

`mə'kɑ:brə`  **可怕的；以死亡为主题的；令人毛骨悚然的（等于macaber）**

> [!NOTE]
>
> - a macabre tale （令人毛骨悚然的故事）
>
> - a macabre sense of humour （恐怖的幽默感）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；以死亡为主题的；令人毛骨悚然的（等于macaber））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6738. macaroni

`,mækə'rəuni`  **通心粉；通心面条；纨绔子弟**

> [!WARNING]
>
> - penne, buck （通心粉；通心面条；纨绔子弟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6739. machine

`mə'ʃi:n`  **机械，机器；机构；机械般工作的人**

`mə'ʃi:n`  **用机器制造**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting machine （[建]切削机，切割机；裁切机，裁剪机；截煤机；下料压力机）
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - milling machine （铣床）
>
> - welding machine （焊机；焊接机）
>
> - molding machine （造型机；铸模机）
>
> - grinding machine （磨床；研磨机；砂轮机）
>
> - nc machine （数控机床）
>
> - sewing machine （缝纫机；锁线装订机）
>
> - printing machine （n. 印刷机）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - testing machine （试验机）
>
> - casting machine （熔铸机，铸造设备）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - packaging machine （包装机，包装机械；打包机；封装机）
>
> - drilling machine （钻床；钻孔机）
>
> - packing machine （包装机；打包机）
>
> - knitting machine （针织机；编织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get me a coffee from the drinks machine ? （给我从自动饮料机里买一罐咖啡好吗？）
>
> - The fax machine is broken. （传真机坏了。）
>
> - Did you put my dirty shirts in the machine (= washing machine ) ? （你把我的脏衬衫放进洗衣机里了吗？）
>
> - I left a message for you on your machine (= telephone answering machine ) . （我在你的电话答录机里留了言。）
>
> - The machine wouldn’t let me have any money (= cash machine ) . （自动取款机不让我取钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, robot, house （机械，[机]机器；机构；机械般工作的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6740. machinery

`mə'ʃi:nəri`  **机械；机器；机构；机械装置**

> [!TIP]
>
> - machinery and equipment （机器及设备）
>
> - construction machinery （建筑机械；施工机械）
>
> - agricultural machinery （农业机械）
>
> - textile machinery （纺织机械）
>
> - machinery parts （机件，零件）
>
> - processing machinery （加工机械）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - machinery equipment （机器设备）
>
> - electrical machinery （电力机械）
>
> - precision machinery （精密机械；精密机械学）
>
> - mining machinery （矿山机械；采矿机械）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - woodworking machinery （木工机械）
>
> - industrial machinery （工业机械）
>
> - electric machinery （电机机械，电机）
>
> - plastics machinery （塑料机械）
>
> - hydraulic machinery （水力机械）
>
> - chemical machinery （化工机械）
>
> - farm machinery （农业机械）
>
> - rotating machinery （旋转机械；旋转电机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...quality tools and machinery. （…优质工具和机械。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, mechanism, house （机械；[机]机器；机构；机械装置）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6741. macho

`'mɑ:tʃəu`  **大男子气概的**

`'mɑ:tʃəu`  **强壮男子；大丈夫**

> [!NOTE]
>
> - He’s sick of being cast as the hard macho man in films. （他对在电影里扮演硬汉已经厌倦了。）
>
> - a car with a macho image （外形硬朗的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - Real Man （强壮男子；大丈夫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6742. mackerel

`'mækrəl`  **鲭（产于北大西洋）；马鲛鱼**

> [!TIP]
>
> - spanish mackerel （n. 马加鱼）
>
> - horse mackerel （竹荚鱼；鲹鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - smoked mackerel （熏鲭鱼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6743. mackintosh

`'mækintɔʃ`  **橡皮布防水衣；橡皮布**

# 专八核心词汇（正序版）

## 6744. macroeconomic

`'mækrəu,i:kə'nɔmik`  **宏观经济的，总体经济的**

`'mækrəu,i:kə'nɔmik`  **整体经济**

> [!TIP]
>
> - macroeconomic policy （宏观经济政策；总体经济政策）
>
> - macroeconomic control （宏观调控）
>
> - macroeconomic management （宏观经济管理）
>
> - macroeconomic analysis （宏观经济分析）
>

> [!NOTE]
>
> - If macroeconomic theory is to be of any use at all, it must include an explanation for unemployment. （如果宏观经济理论要想有所助益的话，就必须包含一个对失业问题的解释。）
>
> - But, the key thing is that whatever the authorities do, what we think would support the rating would be greater macroeconomic stability. （但关键问题是无论当局做什么，我们认为能够支持信用评级的将是宏观经济的进一步稳定。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6745. mad

`mæd`  **疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的**

`mæd`  **狂怒**

> [!TIP]
>
> - mad at （生气；恼火）
>
> - mad dog （疯狗）
>
> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）
>
> - mad with （因...发狂）
>
> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）
>
> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）
>
> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）
>
> - go mad （发疯；失去理智）
>
> - mad idea （狂妄的想法）
>
> - mad with joy （欣喜若狂）
>
> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）
>

> [!NOTE]
>
> - He can’t possibly get that finished in time. He must be mad ! （他不可能按时完成的。他一定是疯了！）
>
> - I’d go mad (= start to feel crazy ) if I was stuck at home all day. （如果我整天困在家里我会发疯的。）
>
> - He’s been driving me mad ! （他真让我受不了！）
>
> - You’ve agreed to marry him! Are you mad? （你已经同意跟他结婚了！你疯了吗？）
>
> - Surely no one would be mad enough to fly in this weather? （肯定没有人会傻到在这样的天气条件下飞行吧？）
>
> - My friends all think I’m stark raving mad (= completely crazy ) . （我的朋友都认为我是彻底疯了。）
>
> - It’s enough to send you barking mad (= completely crazy ) . （这足以让你发狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）
>
> - fury, agriothymia （狂怒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6746. madam

`'mædəm`  **夫人；女士；鸨母**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you being served, Madam? （有人接待您吗，夫人？）
>

> [!WARNING]
>
> - Mrs, Miss, wife （夫人；女士；鸨母）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6747. madame

`mɑ:'dɑ:m, 'mædəm`  **（法语）夫人；太太**

> [!TIP]
>
> - madame curie （居里夫人（波兰科学家））
>

> [!WARNING]
>
> - Mrs, lady, wife, senora, Mrs. （（法语）夫人；太太）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6748. madden

`'mædən`  **使疯狂；激怒**

`'mædən`  **(Madden)人名；(英、意、捷)马登**

> [!NOTE]
>
> - The unfortunate animal was maddened with pain. （那可怜的动物痛得发狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, provoke （使疯狂；激怒）
>
> - go ape, go bananas （发狂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6749. Mafia

`'mæfiə; 'mɑ:fiɑ:`  **（意）秘密政党；黑手党**

> [!NOTE]
>
> - The Mafia is by no means ignored by Italian television. （黑手党是意大利电视绝不会放过的关注对象。）
>

> [!WARNING]
>
> - Maffia （黑手党；（意）秘密政党）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6750. magazine

**杂志；弹药库；胶卷盒**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6751. maggot

`'mæɡət`  **[无脊椎] 蛆；空想，狂想**

> [!WARNING]
>
> - imagination, gentle （[无脊椎]蛆；空想，狂想）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6752. magic

`'mædʒik`  **巫术；魔法；戏法**

`'mædʒik`  **不可思议的；有魔力的；魔术的**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you believe in magic? （你相信魔法吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6753. magical

`'mædʒikəl`  **魔术的；有魔力的**

> [!NOTE]
>
> - magical powers （魔力）
>

> [!WARNING]
>
> - demonic （魔术的；有魔力的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6754. magician

`mə'dʒiʃən`  **魔术师，变戏法的人**

> [!NOTE]
>
> - As a magician, his reputation spread all over the world. （作为一个魔术师，他的名声传播到了世界各地。）
>

> [!WARNING]
>
> - conjuror, sorcerer （魔术师，变戏法的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6755. magnanimous

`mæɡ'næniməs`  **宽宏大量的；有雅量的；宽大的**

> [!NOTE]
>
> - a magnanimous gesture （宽宏大量的姿态）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, liberal （宽宏大量的；有雅量的；宽大的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6756. magnate

`'mæɡneit`  **巨头；大资本家；要人；富豪；……大王**

> [!NOTE]
>
> - ...a multimillionaire shipping magnate. （…一位身价数千万的船业巨头。）
>

> [!WARNING]
>
> - personage, tycoon （巨头；大资本家；要人；富豪；……大王）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6757. magnesium

`mæɡ'ni:ziəm, -ʃi-`  **[化学] 镁**

> [!TIP]
>
> - magnesium alloy （镁合金）
>
> - magnesium hydroxide （[化]氢氧化镁）
>
> - magnesium oxide （[化]氧化镁）
>
> - magnesium sulfate （[化]硫酸镁）
>
> - magnesium stearate （硬脂酸镁）
>
> - magnesium chloride （氯化镁）
>
> - magnesium carbonate （碳酸镁）
>
> - magnesium salt （镁盐）
>
> - magnesium phosphate （磷酸镁）
>
> - magnesium silicate （硅酸镁）
>
> - magnesium powder （镁细粉，镁粉）
>
> - magnesium acetate （醋酸镁）
>
> - magnesium sulphate （硫酸镁）
>
> - light magnesium carbonate （碱式碳酸镁）
>
> - magnesium fluoride （[化]氟化镁）
>
> - magnesium anode （[电工]镁阳极）
>
> - magnesium ingot （镁锭）
>
> - magnesium nitrate （硝酸镁）
>

> [!NOTE]
>
> - This could be magnesium. （这也可能是镁。）
>
> - But, we know for example that magnesium, when it reacts, it reacts with both of its electrons, not just one of its electrons. （但是我们知道，拿镁来说，当它发生反应的时候，并不只是，某一个电子反应，而是两个价电子都发生反应。）
>
> - So, if we want to get more magnesium into the marketplace at an affordable price, not by government edict, what do we have to do? （所以如果我们想把更多的镁,投诸市场，并让它保持在一个不太昂贵的价格，而且不靠政府法令，我们应该怎样做？）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6758. magnet

`'mæɡnit`  **磁铁；[电磁] 磁体；磁石**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - superconducting magnet （超导磁体；超导磁铁）
>
> - bar magnet （棒磁铁；条形磁铁）
>
> - magnet wire （磁铁线；线圈线）
>
> - permanent magnet generator （永磁发电机）
>
> - magnet steel （[电]磁钢；磁性钢）
>

> [!NOTE]
>
> - It's possible to hang a nail from a magnet and then use that nail to pick up another nail. （把一颗钉子挂在一个磁体上再用这颗钉子去吸起另一颗钉子是可能的。）
>

> [!WARNING]
>
> - aimant, leading stone （[材]磁铁；磁体；[电磁]磁石）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6759. magnetic

`mæɡ'netik`  **地磁的；有磁性的；有吸引力的**

> [!TIP]
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - magnetic resonance （磁共振；磁谐振）
>
> - magnetic separation （磁选；磁性分离；磁力分离；磁力选矿）
>
> - magnetic resonance imaging （磁共振成象）
>
> - nuclear magnetic resonance （核磁共振）
>
> - magnetic flux （磁通量）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - magnetic material （磁性材料）
>
> - magnetic circuit （磁路）
>
> - magnetic induction （磁感应，磁感应强度）
>
> - magnetic bearing （（电）磁向位）
>
> - magnetic separator （磁力分离器）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - magnetic suspension （磁悬浮，悬磁性）
>
> - magnetic powder （磁粉）
>
> - magnetic levitation （磁悬浮）
>
> - external magnetic field （外部磁场，外磁场）
>
> - magnetic flux density （磁感应强度；磁通密度）
>
> - magnetic susceptibility （磁化率）
>

> [!NOTE]
>
> - magnetic forces （磁力）
>

> [!WARNING]
>
> - geomagnetic （地磁的；有磁性的；有吸引力的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6760. magnetism

`'mæɡnitizəm`  **磁性，磁力；磁学；吸引力**

> [!TIP]
>
> - permanent magnetism （永磁；永久磁性）
>
> - residual magnetism （[物]残余磁性）
>

> [!NOTE]
>
> - his personal magnetism （他的个人魅力）
>

> [!WARNING]
>
> - appeal, charm （磁性，磁力；[电磁]磁学；吸引力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6761. magnificent

`mæɡ'nifisənt`  **高尚的；壮丽的；华丽的；宏伟的**

> [!NOTE]
>
> - a magnificent performance （气势恢宏的演出）
>
> - The twelve-mile coastline has magnificent sce-nery. （这12英里的海岸线景色壮观。）
>
> - She looked magnificent in a long red dress. （她穿着红色长裙，看起来美极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, noble, brave （高尚的；壮丽的；华丽的；宏伟的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6762. magnify

`'mæɡnifai`  **放大；赞美；夸大**

> [!NOTE]
>
> - At the Sheffield arena, the speakers were magnified ten times on a giant screen. （在谢菲尔德体育馆，演讲者在一个巨大的屏幕上被放大了十倍。）
>
> - A public address system magnifies all the little noises and coughs. （扩音系统会放大任何细小的噪音和咳嗽声。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless （放大；赞美；夸大）
>
> - enlarge, zoom up （放大；有放大能力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6763. magnitude

`'mæɡnitju:d`  **大小；量级；[地震] 震级；重要；光度**

> [!TIP]
>
> - order of magnitude （数量级）
>
> - earthquake magnitude （地震震级，地震等级；地震规模）
>
> - absolute magnitude （绝对星等；绝对量级）
>
> - signal magnitude （信号幅度）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase of this order of magnitude （如此大幅度的增长）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, moment, size, importance （大小；量级；[地震]震级；重要；光度）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6764. magnolia

`mæɡ'nəuliə`  **[植] 木兰；玉兰类的植物**

`mæɡ'nəuliə`  **木兰科的**

> [!TIP]
>
> - magnolia grandiflora （大山朴；洋玉兰）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of the magnolia leaves have a bit of shimmer . . . I couldn’t resist enhancing many of them with a little metallic craft paint. （我在一些木兰树叶上涂了一层闪光剂，我实在是忍不住在他们上面涂上一点金属色手工颜料。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6765. magpie

`'mæɡpai`  **鹊，喜鹊；饶舌的人；有收集零碎东西癖好的人**

`'mæɡpai`  **鹊的；有收集癖的；斑驳的，混杂的**

> [!WARNING]
>
> - chatterer, flibbertigibbet （鹊，喜鹊；饶舌的人；有收集零碎东西癖好的人）
>
> - miscellaneous, pied （鹊的；有收集癖的；斑驳的，混杂的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6766. mahogany

`mə'hɔɡəni`  **桃花心木，红木；红褐色**

> [!NOTE]
>
> - ...mahogany tables and chairs. （…红木桌椅。）
>

> [!WARNING]
>
> - sipo, rosewood （桃花心木，[木]红木；红褐色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6767. maid

`meid`  **女仆；少女**

`meid`  **侍候；做新娘的女傧相**

`meid`  **当女仆**

> [!TIP]
>
> - old maid （老处女；谨小慎微的人）
>
> - an old maid （n. 老处女；[口]谨小慎微的人）
>
> - maid of honor （女傧相；宫女）
>
> - maid of all work （◎女仆，杂役）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen maid （厨房女佣人）
>

> [!WARNING]
>
> - servant girl, jill （女仆；少女）
>
> - wait upon, attend on （侍候；做新娘的女傧相）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6768. maiden

`'meidən`  **未婚的，处女的；初次的**

`'meidən`  **少女；处女**

> [!TIP]
>
> - maiden name （（女子的）婚前姓；娘家姓）
>
> - iron maiden （铁娘子；铁处女（英国伦敦的重金属乐队））
>

> [!NOTE]
>
> - In 1912, the Titanic sank on her maiden voyage. （1912年，泰坦尼克号首次航行时沉没。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwed, virgin （未婚的，处女的；初次的）
>
> - damoiselle, jill （少女；处女）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6769. mail

`meil`  **邮件；邮政，邮递；盔甲**

`meil`  **邮寄；给…穿盔甲**

> [!TIP]
>
> - by mail （邮寄；通过写信，通过邮递；按信件）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - express mail （快信）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - mail order （邮购，函购；邮购订单）
>
> - mail box （邮箱；信箱区）
>
> - air mail （n. 航空邮件；航空邮政）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - mail server （电子邮件服务器）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - mail service （邮政服务）
>
> - direct mail （n. 直接邮件；直接邮寄广告）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - registered mail （挂号信（邮件））
>
> - mail system （电子邮件系统；信件系统）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>
> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）
>
> - by air mail （寄航空邮件）
>
> - priority mail （优先邮件（美国邮政的邮件类型之一，在邮件分检系统内享有优先处理的特权））
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t read other people’s mail. （你不应该看别人的信件。）
>
> - He found a mountain of mail waiting for him. （他发现有堆积如山的邮件等着他处理。）
>
> - She promised to forward my mail to my new address (= send it from your old home or office to your new one ) . （她答应把我的邮件转寄到我的新地址。）
>
> - He gets sacks of fan mail (= letters from people who admire him ) . （他收到成堆仰慕者的来信。）
>

> [!WARNING]
>
> - armour, dawk （邮件；邮政，[邮]邮递；盔甲）
>
> - send off, pack off （邮寄；寄出）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6770. mailbox

`'meilbɔks`  **邮箱；邮筒**

> [!TIP]
>
> - electronic mailbox （电子信箱）
>

> [!NOTE]
>
> - The prank crammed his mailbox with computer-delivered electronic junk mail. （该恶作剧病毒把他的邮箱塞满计算机发送的电子垃圾邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - postbox, self-mailer （邮箱；[邮]邮筒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6771. maim

`meim`  **使残废**

`meim`  **(Maim)人名；(意、罗)马伊姆**

> [!NOTE]
>
> - Landmines still kill or maim about 300 people every month. （地雷每个月仍造成约300人死伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - disable （使残废）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6772. main

`mein`  **主要部分，要点；体力；总管道**

`mein`  **主要的，最重要的；全力的**

> [!TIP]
>
> - main products （主要产品）
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - main content （主要内容）
>
> - main effect （主效应）
>
> - main task （主任务）
>
> - in the main （基本上）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - main structure （主要结构）
>
> - main street （大街）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>

> [!NOTE]
>
> - The heater will run off mains gas or bottled gas. （热水器使用管道煤气或罐装煤气均可。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, body, chief, heart, essential （主要部分，要点；体力；[材]总管道）
>
> - primary, major, central, ruling, great （主要的，最重要的；全力的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6773. mainland

`'meinlənd`  **大陆；本土**

`'meinlənd`  **大陆的；本土的**

> [!TIP]
>
> - mainland china （中国大陆；中国内地）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>

> [!NOTE]
>
> - flights between a Greek island and the mainland （希腊一海岛和本土之间的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - continent, landmass （[地理]大陆；本土）
>
> - continental, indigenous （[地理]大陆的；本土的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6774. mainspring

`'meinspriŋ`  **主要动力；（钟表）主发条；主要原因；主要动机**

> [!NOTE]
>
> - Christian faith was the mainspring of Peter’s life. （基督教信仰是彼得人生的主要动力。）
>
> - Small companies are the mainspring of the British economy. （小公司是英国经济的主体。）
>

> [!WARNING]
>
> - main reason （主要动力；（钟表）[仪]主发条；主要原因；主要动机）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6775. mainstay

`'meinstei`  **支柱；中流砥柱；主要的依靠；主桅支索**

> [!NOTE]
>
> - Agriculture is still the mainstay of the country’s economy. （农业仍然是这个国家经济的支柱。）
>

> [!WARNING]
>
> - leg, backbone, stay （支柱；中流砥柱；主要的依靠；主桅支索）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6776. mainstream

`'meinstri:m`  **主流**

> [!NOTE]
>
> - Genet started as a rebel, but soon became part of the literary mainstream. （热内起初很叛逆，但不久就回归了文学主流。）
>

> [!WARNING]
>
> - artery, main river （主流）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6777. maintain

`mein'tein`  **维持；继续；维修；主张；供养**

> [!TIP]
>
> - maintain in （维持…；保持…）
>
> - maintain order （维持秩序）
>
> - maintain world peace （维护世界和平）
>
> - maintain contact with （与...保持联系）
>
> - maintain discipline （维持纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Careers Officers maintain contact with young people when they have left school. （年轻人离开学校以后，职业指导员和他们保持联系。）
>
> - Britain wants to maintain its position as a world power. （英国想保持其世界强国的地位。）
>
> - A lot depends on building and maintaining a good relationship with your customers. （和顾客建立并保持良好关系很重要，很多事情要取决于此。）
>
> - The hotel prides itself on maintaining high standards. （这家酒店以保持高标准而自豪。）
>
> - How can we maintain control of spending? （我们如何保持对开支的控制？）
>

> [!WARNING]
>
> - pursue, submit, sustain, advocate, service （维持；继续；维修；主张；供养）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6778. maintenance

`'meintənəns`  **维护，维修；保持；生活费用**

> [!TIP]
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>
> - preventive maintenance （预防性维修；定期检修）
>
> - maintenance work （维修工作）
>
> - system maintenance （系统维护，系统维修）
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - maintenance management （维修管理）
>
> - maintenance service （维护服务；技术维修，技术维护）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - maintenance plan （技术维护计划）
>
> - low maintenance （少量维护保养；维修费用低；工作量不大的技术维护）
>
> - network maintenance （网络维护）
>
> - maintenance department （维修部；保养部）
>
> - machine maintenance （n. 机器保养）
>
> - software maintenance （软件维护；软件服务）
>

> [!NOTE]
>
> - the cost of repairs and maintenance （维修保养费）
>
> - The theatres were closed on Saturday and Sunday for routine maintenance . （戏院周六和周日关闭进行例行维护。）
>
> - Engineers are carrying out essential maintenance work on the main line to Cambridge. （机修工正在对通往剑桥的干线进行必要的养护。）
>
> - an evening class in car maintenance （汽车保养的夜校课程）
>

> [!WARNING]
>
> - conservation, keep （维护，维修；保持；[经]生活费用）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6779. maize

`meiz`  **黄色的，玉米色的**

`meiz`  **玉米；黄色，玉米色**

> [!TIP]
>
> - maize starch （玉米淀粉；玉蜀黍淀粉）
>
> - maize straw （玉米秸秆；玉米秆）
>
> - maize yellow （玉米黄）
>
> - maize meal （玉米粉，玉米面）
>

> [!NOTE]
>
> - The researchers say it should be possible to transfer this process to rice by inserting genes from maize or from wild relatives of rice that also use it. （科学家说，通过把来自玉米或者具有此功能的水稻野生亲属的基因插入水稻中，就有可能让水稻也具有这一功能。）
>

> [!WARNING]
>
> - yellow, xanthic （黄色的，玉米色的）
>
> - yellow, zea mays （[作物]玉米；黄色，玉米色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6780. majestic

`mə'dʒestik`  **庄严的；宏伟的**

> [!NOTE]
>
> - This lovely village is surrounded by majestic mountain scenery. （这座美丽的村庄四周山色壮丽。）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, magnificent, solemn, sacred, noble （庄严的；宏伟的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6781. majesty

`'mædʒisti`  **威严；最高权威，王权；雄伟；权威**

> [!TIP]
>
> - your majesty （陛下）
>

> [!WARNING]
>
> - authority, crown （威严；最高权威，王权；雄伟；权威）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6782. major

`'meidʒə`  **主要的；重要的；主修的；较多的**

`'meidʒə`  **[人类] 成年人；主修科目；陆军少校**

`'meidʒə`  **主修**

> [!TIP]
>
> - major in （主修）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - english major （英语专业）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - major equipment （主要设备）
>
> - major product （主要产品）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - major function （主要功能；优函数）
>
> - major industry （重点工业；大型工业）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - major key （大调；主键值）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - major operation （[医]大手术）
>
> - major general （[军]少将）
>
> - major element （主要元素）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - pectoralis major （n. [解]大胸肌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a major problem with parking in London. （在伦敦，停车是个很大的问题。）
>
> - The loss of their goalkeeper through injury was a major setback for the team. （守门员因伤缺阵使该队的实力大打折扣。）
>
> - He underwent major heart surgery recently. （他最近做了心脏大手术。）
>
> - It could have sparked a major confrontation. （此事险些导致一场严重的冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, primary, considerable, central （主要的；重要的；主修的；较多的）
>
> - adult （[人类]成年人；主修科目；陆军少校）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6783. majority

`mə'dʒɔriti`  **多数；成年**

> [!TIP]
>
> - majority of （大多数；大部分）
>
> - overwhelming majority （压倒性多数）
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - the great majority （很大一部分）
>
> - in the majority （占多数）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - narrow majority （勉强多数）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - majority of votes （多数票；表决多数）
>
> - majority control （过半数控制权）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won a huge majority at the last general election. （工党在上次大选中以巨大的票数优势获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - plurality, multitude （多数；成年）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6784. make

`meik`  **使得；进行；布置，准备，整理；制造；认为；获得；形成；安排；引起；构成**

`meik`  **制造；构造；性情**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - make up （弥补；组成；化妆；整理）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - make friends with （与…交友）
>
> - make up for （补偿，弥补）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - make out （理解；辨认出；说明；填写；设法应付）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - make for （导致；有助于；走向）
>
> - make of （了解；用…制造）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - make in （加入，进入；干涉别人）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - make life （求活；创造人生；有意义的活）
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going to show you how to make a box for your tools. （我来教你怎么做一个箱子存放工具。）
>
> - A family of mice had made their nest in the roof. （一窝老鼠在屋顶上安了家。）
>
> - She made her own wedding dress. （她的婚纱是自己做的。）
>
> - The company has been making quality furniture for over 200 years. （这家公司制作优质家具有两百多年的历史了。）
>
> - They met while they were making a film. （他们是在拍电影时认识的。）
>
> - Make a list of all the things you need. （把你需要的所有物品列一份清单。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, acquire, prepare, provide, expect （使得；进行；布置，准备，整理；制造；认为；获得；形成；安排；引起；构成）
>
> - proceed, progress, increase （开始；前进；增大；被制造）
>
> - formation, manufacture, constitution, fabric, machining （制造；构造；[心理]性情）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6785. makeshift

`'meikʃift`  **权宜之计；凑合；临时措施；将就**

`'meikʃift`  **临时的；权宜之计的；凑合的**

> [!NOTE]
>
> - The refugees slept in makeshift tents at the side of the road. （逃难者睡在路边临时搭建的帐篷里。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick fix, provisional measure （权宜之计；凑合；临时措施；将就）
>
> - temporary, extraordinary, odd, occasional （临时的；权宜之计的；凑合的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6786. making

`'meikiŋ`  **发展；制造；形成**

`'meikiŋ`  **制作（make的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - decision making （判定，决策）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - making up （装配；缝制）
>
> - policy making （制定政策）
>
> - in the making （在形成中）
>
> - steel making （炼钢）
>
> - plate making （制版）
>
> - mold making （机械模具）
>
> - making out （理解出；辨别出；列出）
>
> - group decision making （群体决策；团体决策）
>
> - decision making process （决议过程，决策过程；决定过程）
>
> - making time （闭合时间；投入时间；接通时间）
>
> - coke making （炼焦）
>
> - decision making system （决策系统；表决系统）
>
> - core making （型芯制造）
>
> - block making machine （压块机）
>
> - die making （模具制造；制模法）
>
> - acid making （制酸）
>
> - making way （[航]正在航行；让路）
>
> - money making （牟利）
>

> [!NOTE]
>
> - He admits that a lot of his troubles are entirely of his own making. （他承认他的许多麻烦完全是他自己造成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, formation, advance, progress （发展；制造；形成）
>
> - fabricating （制作（make的现在分词））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6787. maladjusted

`'mælə'dʒʌstid`  **失调的；不适应环境的**

> [!NOTE]
>
> - ...a school for maladjusted children. （…一所为心理失调儿童开设的学校。）
>

> [!WARNING]
>
> - disordered （失调的；不适应环境的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6788. maladministration

**管理不善；弊政**

> [!NOTE]
>
> - He accused the local authority of maladministration. （他指责当地政府管理不善。）
>

> [!WARNING]
>
> - mismanagement, poor management （管理不善；弊政）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6789. malady

`'mælədi`  **弊病；疾病；腐败**

> [!NOTE]
>
> - He was stricken at twenty-one with a crippling malady. （二十一岁时腿瘸疾病让他受到重击。）
>

> [!WARNING]
>
> - corruption, sickness, complaint （弊病；疾病；腐败）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6790. malaria

`mə'lεəriə`  **[内科] 疟疾；瘴气**

> [!TIP]
>
> - falciparum malaria （[医]恶性疟；热带疟）
>

> [!NOTE]
>
> - We know how to prevent malaria. （我们知道怎样去阻止疟疾。）
>
> - The malaria victim fevers intermittently. （疟疾病人间歇地发热。）
>

> [!WARNING]
>
> - paludism, agrue （[内科]疟疾；瘴气）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6791. male

`meil`  **男性的；雄性的；有力的**

`meil`  **男人；雄性动物**

> [!TIP]
>
> - male and female （雌雄；[化]凹凸面）
>
> - male sterility （雄性不育；男性不育；雄性不育性；男性不育症）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - male friend （男性朋友）
>
> - male sterile line （雄性不育系）
>
> - male chauvinism （大男子主义）
>
> - male hormone （n. [化]雄性激素；男性荷尔蒙）
>
> - male chauvinist （大男人主义者；歧视女性的人）
>
> - male die （凸模；内螺模；公模）
>
> - male nurse （男护士）
>
> - alpha male （大男子主义者）
>
> - male thread （外螺纹；阳螺纹）
>
> - male sex hormone （雄性激素；男性激素）
>
> - male line （雄性系，父系）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep male voice （低沉的男声）
>
> - traditional male values （传统的男性价值观）
>
> - Motor-racing has largely been a male preserve (= something that only men have been involved with ) . （赛车基本上是男人的专利。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigorous, energetic （[生物]男性的；雄性的；有力的）
>
> - boy, tom, guy, he, man （男人；[植][动]雄性动物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6792. malformed

`mæl'fɔ:md`  **畸形的，难看的**

> [!NOTE]
>
> - malformed limbs （畸形的四肢）
>

> [!WARNING]
>
> - thrawn, freaky （畸形的，难看的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6793. malfunction

`mæl'fʌŋkʃən`  **发生故障；不起作用**

`mæl'fʌŋkʃən`  **故障；失灵；疾病**

> [!NOTE]
>
> - The radiation can damage microprocessors and computer memories, causing them to malfunction. （该辐射会破坏微处理器和计算机存储器，使之出故障。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of order, be out of order （发生故障；不起作用）
>
> - fault, trouble, complaint, sickness （故障；失灵；疾病）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6794. malice

`'mælis`  **恶意；怨恨；预谋**

> [!NOTE]
>
> - James bore her no malice (= did not feel any malice towards her ) . （詹姆斯对她并无恶意。）
>

> [!WARNING]
>
> - spite, malevolence （恶意；怨恨；预谋）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6795. malicious

`mə'liʃəs`  **恶意的；恶毒的；蓄意的；怀恨的**

> [!TIP]
>
> - malicious damage （蓄意损害所造成的损失）
>

> [!NOTE]
>
> - a malicious girl （恶毒的女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vicious, poisonous （恶意的；恶毒的；蓄意的；怀恨的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6796. malign

`mə'lain`  **诽谤，污蔑；中伤，说坏话**

`mə'lain`  **恶意的，恶性的；有害的**

> [!NOTE]
>
> - She had seen herself repeatedly maligned in the newspapers. （她看到自己在报纸上一再受到诽谤。）
>
> - a much maligned politician （一个备受中伤的政治家）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, asperse （诽谤，污蔑；中伤，说坏话）
>
> - harmful, evil, vicious （恶意的，恶性的；有害的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6797. malignancy

`mə'liɡnənsi`  **恶性（肿瘤等）；恶意**

> [!NOTE]
>
> - Tissue that is removed during the operation is checked for signs of malignancy. （手术过程中切除的组织用于诊断疾病是否为恶性。）
>

> [!WARNING]
>
> - spite, ill will （恶性（肿瘤等）；恶意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6798. malignant

`mə'liɡnənt`  **[医] 恶性的；有害的；有恶意的**

`mə'liɡnənt`  **保王党员；怀恶意的人**

> [!TIP]
>
> - malignant tumor （[医]恶性肿瘤；[医]恶瘤）
>
> - malignant lymphoma （恶性淋巴瘤）
>
> - malignant melanoma （[医]恶性黑色素瘤）
>
> - malignant hypertension （恶性高血压）
>

> [!NOTE]
>
> - She developed a malignant tumour in her breast. （她的乳房长了个恶性肿瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, evil （[医]恶性的；有害的；有恶意的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6799. mall

`mɔ:l`  **购物商场；林荫路；铁圈球场**

> [!TIP]
>
> - shopping mall （大商场，大型购物中心）
>
> - pedestrian mall （步行街）
>
> - national mall （国家广场）
>
> - mall rat （逛商厦迷；爱逛商店的年轻人）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s meet at the mall and go see a movie. （我们在购物中心碰头，然后去看电影吧。）
>
> - a huge new shopping mall （一家新开的大型购物中心）
>

> [!WARNING]
>
> - shopping arcade （购物商场；[建]林荫路；铁圈球场）
>

