# 专八核心词汇（正序版）

## 7700. ours

**我们的**

**(Ours)人名；(法)乌尔斯**

> [!NOTE]
>
> - I’ll show you to your room. Ours is next door. （我带你去你的房间，我们的房间在你的隔壁。）
>
> - The main difference between our brains and those of monkeys is that ours are bigger. （我们的大脑和猴子的大脑之间的主要差别在于我们的要大些。）
>
> - No, that’s not ours. （不，那不是我们的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7701. ourselves

**我们自己；我们亲自**

> [!TIP]
>
> - by ourselves （我们自己；独自地）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>

> [!NOTE]
>
> - We prepared ourselves for the long journey ahead. （我们为将要开始的长途旅行做好了准备。）
>
> - It was strange seeing ourselves on television. （在电视上看到自己感觉很奇怪。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7702. oust

`aust`  **驱逐；剥夺；取代**

> [!NOTE]
>
> - The leaders have been ousted from power by nationalists. （那些领导人已被民族主义者赶下了台。）
>
> - The Republicans may oust him in November. （共和党人可能在11月罢免他。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, expel （驱逐；剥夺；取代）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7703. out

`aut`  **出现；在外；出局；出声地；不流行地**

`aut`  **外面的；出局的；下台的**

`aut`  **出局**

`aut`  **向；离去**

`aut`  **出来；暴露**

> [!TIP]
>
> - out of （由于；缺乏；自…离开；用…（材料））
>
> - out for （寻求；[口]力图要；决心要获得）
>
> - go out （出去；熄灭；过时）
>
> - out with （v. 拿出；赶出）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - go out of （从…出来，离开）
>
> - out from under （摆脱危难）
>
> - do out （打扫；收拾）
>
> - out and out （不折不扣地；彻底地）
>
> - out one's way （[口语]就在附近地区）
>
> - out and in （进进出出，内外）
>
> - do someone out of （◎向某人骗取(或诈取)）
>
> - out and away （大大地，远远地）
>

> [!NOTE]
>
> - Many of the homeless have been sleeping out for years. （许多无家可归者常年露宿街头。）
>
> - Children were out playing in the snow. （孩子们在外面雪中玩耍。）
>
> - Brrr, it’s cold out there. （呵，外面好冷啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - aloud, outward （出现；在外；出局；出声地；不流行地）
>
> - outer, outside, external （外面的；出局的；下台的）
>
> - putout （出局）
>
> - towards, unto, at, on, to （向；离去）
>
> - emerge, come forth （出来；暴露）
>
> - expel, dispel （使熄灭；驱逐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7704. outbreak

`'autbreik, ,aut'breik`  **（战争的）爆发；（疾病的）发作**

`'autbreik, ,aut'breik`  **爆发**

> [!NOTE]
>
> - a cholera outbreak （霍乱的爆发）
>

> [!WARNING]
>
> - explosion, burst, fit （（战争的）爆发；（疾病的）发作）
>
> - burst, blow up （爆发）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7705. outcast

`'autkɑ:st, -kæst, ,aut'kɑ:st, -'kæst`  **流浪的人；被驱逐的人**

`'autkɑ:st, -kæst, ,aut'kɑ:st, -'kæst`  **被遗弃的；无家可归的；被逐出的**

> [!NOTE]
>
> - He had always been an outcast, unwanted and alone. （他一直是个被排斥的人，无人理睬，孤孤单单。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportee （流浪的人；被驱逐的人）
>
> - homeless, forlorn （被遗弃的；无家可归的；被逐出的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7706. outcome

`'autkʌm`  **结果，结局；成果**

> [!TIP]
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - therapeutic outcome （治疗结果）
>
> - learning outcome （学习结果；学习成果）
>

> [!NOTE]
>
> - People who had heard the evidence at the trial were surprised at the outcome. （在审判过程中听过证词的人都对此结果感到吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - product, result, conclusion, event, feedback （结果，结局；成果）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7707. outcry

`'autkrai, ,aut'krai`  **强烈抗议；大声疾呼；尖叫；倒彩**

> [!TIP]
>
> - open outcry （公开喊价）
>

> [!NOTE]
>
> - The closure of the local hospital has caused a huge public outcry. （当地医院的关闭激起了大规模的公众抗议。）
>

> [!WARNING]
>
> - big bird （强烈抗议；大声疾呼；尖叫；倒彩）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7708. outdated

`,aut'deitid`  **过时的；旧式的**

`,aut'deitid`  **使过时（outdate的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - outdated teaching methods （不合时宜的教学方法）
>
> - a factory with outdated equipment （设备陈旧的工厂）
>
> - His writing style is now boring and outdated. （他的写作风格如今已显得乏味而过时了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, demoded （过时的；旧式的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7709. outdoor

`'əutdɔ:`  **户外的；露天的；野外的（等于out-of-door）**

> [!TIP]
>
> - outdoor advertising （户外广告）
>
> - outdoor lighting （户外照明；户外灯）
>
> - outdoor air （室外空气，户外空气；外伸架临时顶撑）
>
> - outdoor furniture （户外家具）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - outdoor temperature （室外温度）
>
> - outdoor sport （户外运动）
>
> - outdoor life （户外生活）
>
> - outdoor exposure （户外曝晒）
>
> - outdoor lamp （户外灯；室外灯具）
>
> - outdoor installation （户外装置）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge outdoor market （一个规模庞大的露天市场）
>
> - outdoor recreational activities （户外娱乐活动）
>
> - outdoor clothing （户外装）
>
> - a healthy outdoor life （有益健康的户外生活）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, out of door （户外的；露天的；野外的（等于out-of-door））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7710. outdoors

`'aut'dɔ:z`  **在户外**

`'aut'dɔ:z`  **户外**

`'aut'dɔ:z`  **户外的（等于outdoor）**

> [!NOTE]
>
> - It’s warm enough to eat outdoors tonight. （今晚很暖和，可以在户外用餐。）
>
> - He likes to work outdoors. （他喜欢在户外工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - alfresco, out-of-doors （在户外）
>
> - open air （户外）
>
> - out of door, hypaethral （户外的（等于outdoor））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7711. outer

`'autə`  **外面的，外部的；远离中心的**

`'autə`  **环外命中**

> [!TIP]
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - outer ring （外环）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - outer layer （外层）
>
> - outer shell （外壳层，外壳）
>
> - outer diameter （外直径）
>
> - outer world （外部世界；个人生活圈子以外的人）
>
> - outer edge （外缘；外刃）
>
> - outer loop （外侧环路；外层循环）
>
> - outer cover （汽车外胎）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - outer sleeve （外套筒；外套管）
>
> - outer tube （外管；外胎）
>
> - outer skin （外层皮肤，表皮）
>
> - outer core （外核；外地核）
>
> - outer race （（机）外环）
>
> - outer mongolia （外蒙古（原为中国领土的一部分，后独立成立蒙古人民共和国））
>
> - outer radius （n. 外半径）
>
> - outer suburbs （远郊）
>
> - the outer covering （外面覆盖物）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the tough outer leaves before cooking. （烹煮之前先把外面的老叶子去掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - outside, external, out （外面的，外部的；远离中心的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7712. outfit

`'autfit`  **机构；用具；全套装备**

`'autfit`  **得到装备**

> [!NOTE]
>
> - She bought a new outfit for the party. （她为了这次派对买了套新衣服。）
>
> - a cowboy outfit （一套牛仔服装）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, machinery, tool, house （机构；用具；全套装备）
>
> - serve, accommodate （配备；供应）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7713. outgoing

**对人友好的，开朗的；出发的，外出的；即将离职的；乐于助人的**

**外出；流出；开支**

**超过；优于（outgo的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - outgoing mail （外埠邮件；发文，外发函件）
>
> - outgoing message （n. 出局信息）
>
> - outgoing line （出线；引出线；出站管线）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with an outgoing personality. （我们在找一个性格外向的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - egressive （外出的；即将离职的；乐于助人的）
>
> - issue, expense, flux, going out （外出；流出；开支）
>
> - exceeding （超过；优于（outgo的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7714. outgrow

`,aut'ɡrəu`  **过大而不适于；出生；长大成熟而不再**

> [!NOTE]
>
> - They outgrow their clothes so quickly. （他们长得这么快，衣服很快就穿不下了。）
>
> - Harry outgrew his cot when he was about two. （哈里差不多两岁时就睡不下婴儿床了。）
>

> [!WARNING]
>
> - come into the world, see the sun （过大而不适于；出生；长大成熟而不再）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7715. outing

`'autiŋ`  **远足；短途旅游；体育比赛**

`'autiŋ`  **远足适用的**

`'autiŋ`  **出来；暴露（out的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - spring outing （春游）
>
> - go outing （去郊游；外出游玩）
>
> - go for an outing （去郊游；去远足）
>

> [!NOTE]
>
> - One evening, she made a rare outing to the local night club. （一天晚上，她难得地去了一趟当地的夜总会。）
>

> [!WARNING]
>
> - excursion, jaunt （远足；短途旅游；体育比赛）
>
> - baring （出来；暴露（out的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7716. outlandish

`aut'lændiʃ`  **古怪的；奇异的；异国风格的；偏僻的**

> [!NOTE]
>
> - outlandish clothes （奇装异服）
>
> - Her story seemed so outlandish. （她的故事太不寻常了。）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, lonely, funny, odd, fantastic （古怪的；奇异的；异国风格的；偏僻的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7717. outlaw

`'autlɔ:`  **歹徒；罪犯；亡命之徒；被剥夺法律保护者**

`'autlɔ:`  **宣布…为不合法；将…放逐；剥夺…的法律保护**

> [!NOTE]
>
> - Jesse was an outlaw, a bandit, a criminal. （杰西曾是个逃犯、土匪、罪犯。）
>
> - In some states gambling was outlawed. （在一些州赌博被宣布为非法。）
>
> - The German government has outlawed some fascist groups. （德国政府已宣布一些法西斯团体为非法。）
>

> [!WARNING]
>
> - gangster, plug-ugly （歹徒；罪犯；亡命之徒；被剥夺法律保护者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7718. outlay

`'autlei, aut'lei`  **花费**

`'autlei, aut'lei`  **[会计] 经费；支出；费用**

> [!TIP]
>
> - capital outlay （资本支出，基建投资）
>
> - initial outlay （开办费用，创始费用）
>

> [!NOTE]
>
> - Apart from the capital outlay of buying the machine, dishwashers can actually save you money. （抛开购买的费用不讲，洗碗机实际上能给你省钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, cost, spend, expend （花费）
>
> - expenditure, fee, charge, cost （经费；支出；[会计]费用）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7719. outlet

`'autlet, -lit`  **出口，排放孔；[电] 电源插座；销路；发泄的方法；批发商店**

> [!TIP]
>
> - air outlet （排气口）
>
> - outlet temperature （出口温度）
>
> - outlet pressure （出口压力）
>
> - outlet pipe （出口管；排水管，去水管；排气管）
>
> - outlet water （废水；排水）
>
> - gas outlet （气体出口）
>
> - outlet valve （排出阀）
>
> - power outlet （电源输出口，插座）
>
> - retail outlet （零售商店；零售门路）
>
> - discharge outlet （排放口；排水出路）
>
> - wall outlet （n. 【电工】壁装电源插座）
>
> - electrical outlet （n. 插座）
>
> - sales outlet （销售部；销售网点）
>
> - outlet line （输出线；出口管线）
>
> - oil outlet （出油口）
>
> - delivery outlet （输出口）
>
> - outlet velocity （出口速度）
>
> - outlet opening （排出口；出油口）
>
> - drainage outlet （排水出口）
>
> - exhaust outlet （排风口；排气口）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the largest retail outlet in the city. （…该市最大的零售专卖店。）
>

> [!WARNING]
>
> - exit, market, way out （出口，排放孔；[电]电源插座；[贸易]销路；发泄的方法；批发商店）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7720. outline

`'autlain`  **轮廓；大纲；概要；略图**

`'autlain`  **概述；略述；描画…轮廓**

> [!TIP]
>
> - in outline （◎画…的草图(或轮廓)）
>
> - general outline （大纲，概要）
>
> - outline form （外形；洞缘形）
>
> - outline view （n. 大纲视图）
>
> - outline map （略图）
>
> - outline plan （纲要计划）
>
> - outline drawing （外形图；轮廓图）
>
> - outline dimension （外形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - a research proposal outline （研究计划梗概）
>

> [!WARNING]
>
> - profile, program, brief, contour （轮廓；大纲；概要；略图）
>
> - summarize, sum up （概述；略述；描画…轮廓）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7721. outlook

`'autluk, ,aut'luk`  **展望；观点；景色**

`'autluk, ,aut'luk`  **比……好看；用目光压倒**

`'autluk, ,aut'luk`  **朝外看**

> [!TIP]
>
> - outlook on （对…的看法；对…眺望）
>
> - world outlook （世界观）
>
> - outlook for （…的前途；…的远景）
>
> - outlook on life （人生观）
>
> - market outlook （市场前景；市场展望）
>
> - economic outlook （经济前景）
>
> - mental outlook （n. 精神境界，精神面貌）
>
> - positive outlook （乐观看法）
>
> - optimistic outlook （乐观的前景）
>
> - microsoft outlook （个人邮件及资讯管理软件）
>
> - on the outlook for （◎注视着）
>

> [!NOTE]
>
> - Exercise will improve your looks and your outlook. （运动将会改善你的外在形象和人生态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, scenery, perspective, picture, eye （展望；观点；景色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7722. outnumber

`,aut'nʌmbə`  **数目超过；比…多**

> [!NOTE]
>
> - Flats outnumber houses in this area. （这个地区公寓房比独栋房子多。）
>
> - His troops were hopelessly outnumbered. （他的军队在数量上远远不及对方。）
>

> [!WARNING]
>
> - overnumber （[计划]数目超过；比…多）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7723. outpost

`'autpəust`  **前哨；警戒部队；边区村落**

> [!NOTE]
>
> - a remote outpost of the empire （帝国的一个偏远村镇）
>

> [!WARNING]
>
> - pale, vaunt-courier （前哨；警戒部队；边区村落）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7724. output

`'autput, ,aut'put`  **输出，输出量；产量；出产**

`'autput, ,aut'put`  **输出**

> [!TIP]
>
> - output power （[化]输出功率）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - output value （n. 输出值，产值）
>
> - power output （功率输出；电源输出）
>
> - high output （高输出；高产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - output data （输出数据）
>
> - output current （输出电流）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - signal output （信号输出；输出信号）
>
> - data output （数据输出）
>
> - economic output （经济产出；经济产量，流量）
>
> - output torque （输出转矩；输出力矩；输出扭矩）
>
> - output file （输出文件）
>
> - value of industrial output （工业产值）
>
> - production output （生产量）
>
> - daily output （日产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Output is up 30% on last year. （产量比去年提高了30%。）
>

> [!WARNING]
>
> - export, crop, harvest, yield （[计]输出，输出量；[经]产量；出产）
>
> - export, bulk out （[计]输出）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7725. outrage

`'autreidʒ`  **愤怒，愤慨；暴行；侮辱**

`'autreidʒ`  **凌辱，强奸；对…施暴行；激起愤怒**

> [!NOTE]
>
> - The response to the jury’s verdict was one of outrage. （陪审团的裁决引发了愤慨。）
>
> - a sense of moral outrage （一种义愤填膺的感觉）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, despite, wrath （愤怒，愤慨；暴行；侮辱）
>
> - ravish （凌辱，强奸；对…施暴行；激起愤怒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7726. outrageous

`aut'reidʒəs`  **粗暴的；可恶的；令人吃惊的**

> [!NOTE]
>
> - By diplomatic standards, this was outrageous behaviour. （按外交标准，这是不可接受的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - bearish, abhorrent （粗暴的；可恶的；令人吃惊的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7727. outreach

`'autri:tʃ, ,aut'ri:tʃ`  **超越，伸出；超出…的范围**

`'autri:tʃ, ,aut'ri:tʃ`  **拓广，延伸**

`'autri:tʃ, ,aut'ri:tʃ`  **延伸，拓广；扩大服务范围**

`'autri:tʃ, ,aut'ri:tʃ`  **扩大服务的**

> [!TIP]
>
> - outreach session （扩大会议）
>

> [!NOTE]
>
> - Our study highlights the need for surveillance, outreach, treatment, and evaluation of efforts for many years following a disaster to prevent and mitigate health consequences, " the authors write. （我们的研究强调对监控、社区延展服务和治疗的需要，以及为了预防和缓解疾病，努力数年跟踪灾难进行的评估，”作者写道。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, top, finger, surpass （超越，伸出；超出…的范围）
>
> - reach, range （拓广，延伸）
>
> - reach, extention （延伸，拓广；扩大服务范围）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7728. outright

`'autrait, aut'rait, 'aut'rait`  **全部地；立刻地；率直地；一直向前；痛快地**

`'autrait, aut'rait, 'aut'rait`  **完全的，彻底的；直率的；总共的**

> [!TIP]
>
> - outright sale （直销；卖断）
>

> [!NOTE]
>
> - If she asked me outright, I’d tell her. （如果她坦率地问我，那我会告诉她。）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, heartily （全部地；立刻地；率直地；一直向前；痛快地）
>
> - thorough, full, complete, absolute, total （完全的，彻底的；直率的；总共的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7729. outset

`'autset`  **开始；开端**

> [!TIP]
>
> - at the outset （开始；起初）
>
> - from the outset （从一开始）
>

> [!NOTE]
>
> - It was clear from the outset that there were going to be problems. （从一开始就很清楚会有问题出现的。）
>
> - It’s better to get something in writing right at the outset. （最好一开始就有个书面的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, threshold, opening, conception, origin （开始；开端）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7730. outside

`,aut'said, 'aut'said`  **外面的，外部的；外来的**

`,aut'said, 'aut'said`  **外部；外观**

`,aut'said, 'aut'said`  **在外面，向外面；在室外**

`,aut'said, 'aut'said`  **在…范围之外**

> [!TIP]
>
> - outside of （在…的外面；超出…的范围）
>
> - inside and outside （内外；里面和外面）
>
> - on the outside （在外面；外部地）
>
> - go outside （外出；往外走）
>
> - outside in （从外侧向内侧的；从外缘向中心的）
>
> - at the outside （最多，至多）
>
> - outside and in （里里外外）
>

> [!NOTE]
>
> - We turned off the outside lights and went to bed. （我们关掉外头的电灯，上床睡觉了。）
>
> - The house will need a lot of outside repairs before we can sell it. （房子的外部需要好好修一修，之后我们才能把它卖出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, external, out （外面的，[计]外部的；外来的）
>
> - without, surface, face, garment （[计]外部；外观）
>
> - without, ectad （在外面，向外面；在室外）
>
> - beyond the pale （在…范围之外）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7731. outskirts

`'autskə:ts`  **市郊，郊区**

> [!NOTE]
>
> - On the extreme northwestern outskirts of the city stands the Buddhist temple. （那所佛教寺院位于市郊的最西北角。）
>
> - Why not escape city noises and enter the peace of outskirts with our weekend trip? （为什么不参加我们的周末旅行，走出城市的喧闹，步入郊外的宁静呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - suburban district, banlieue （市郊，郊区）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7732. outspoken

`,aut'spəukən`  **坦率的，直言不讳的**

> [!NOTE]
>
> - an outspoken critic of the education reforms （对教育改革直言不讳的批评者）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent, open （坦率的，直言不讳的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7733. outstanding

`,aut'stændiŋ`  **杰出的；显著的；未解决的；未偿付的**

`,aut'stændiŋ`  **未偿贷款**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - outstanding work （出色的工作）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - shares outstanding （净发股票；流通在外股票）
>
> - outstanding balance （未清余额）
>
> - outstanding debt （未偿还的债务）
>
> - outstanding claims （未决赔款，货币索取权）
>
> - outstanding question （未决问题）
>
> - outstanding amount （债务总额，未偿还部分）
>
> - outstanding share （流通在外的股票；已发行股票）
>

> [!NOTE]
>
> - an outstanding example of a 13th-century castle （13世纪城堡的杰出典范）
>
> - an outstanding success （了不起的成功）
>
> - His performance was outstanding. （他的表演相当出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, excellent, obvious, brilliant, marked （杰出的；显著的；未解决的；[会计][经]未偿付的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7734. outward

`'autwəd`  **向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的**

`'autwəd`  **向外（等于outwards）；在外；显而易见地**

`'autwəd`  **外表；外面；物质世界**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy and outward appearance of the area have changed considerably. （该地区的经济和面貌发生了很大的变化。）
>
> - His clenched fist was the only outward sign of his anger. （他那紧握的拳头是他内心愤怒的唯一外在表现。）
>
> - Other poor countries looked outward, strengthening their ties to the economic superpowers. （其他的穷国向外看，加强它们和经济大国的联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, external, material, open （向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的）
>
> - forth, out （向外（等于outwards）；在外；显而易见地）
>
> - person, external, garment, without （外表；外面；物质世界）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7735. outwards

`'autwədz`  **向外地**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The door opens outwards. （这门是朝外开的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7736. outweigh

`,aut'wei`  **比…重（在重量上）；比…重要；比…有价值**

> [!NOTE]
>
> - The benefits of the scheme outweigh the disadvantages. （这项计划利大于弊。）
>

> [!WARNING]
>
> - come before, take precedence over （比…重（在重量上）；比…重要；比…有价值）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7737. oval

`'əuvəl`  **椭圆的；卵形的**

`'əuvəl`  **椭圆形；卵形**

> [!TIP]
>
> - oval office （美国总统办公室）
>
> - oval window （卵圆窗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the small oval framed picture of a little boy. （…一个小男孩的镶在椭圆形框架里的小幅照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - elliptical, ovate （椭圆的；[数]卵形的）
>
> - ellipse, elliptical shape （椭圆形；[数]卵形）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7738. ovation

`əu'veiʃən`  **热烈欢迎；大喝采**

> [!TIP]
>
> - standing ovation （长时间起立鼓掌；起立致敬）
>

> [!NOTE]
>
> - The Chancellor’s entrance was greeted with a standing ovation (= everyone stood up ). （总理进来时，全体起立鼓掌欢迎。）
>
> - Fans gave the rock group a thunderous ovation. （歌迷对这个摇滚乐队报以雷鸣般的掌声。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7739. oven

`'ʌvən`  **炉，灶；烤炉，烤箱**

> [!TIP]
>
> - coke oven （炼焦炉）
>
> - microwave oven （微波炉）
>
> - oven gas （焦炉煤气）
>
> - coke oven gas （焦炉煤气）
>
> - drying oven （干燥箱）
>
> - electric oven （n. 电烤炉；电烘炉）
>
> - oven heating （烘箱加热；加热固化）
>
> - vacuum oven （真空干燥箱，真空烘箱；真空电炉）
>
> - micro-wave oven （微波炉）
>
> - baking oven （n. 烘箱）
>
> - gas oven （煤气炉；烤箱）
>
> - electromagnetic oven （电磁炉）
>
> - air oven （烘箱，烤箱；热空气箱）
>
> - toaster oven （烤炉；烤箱）
>
> - electronic oven （电烤箱，电子炉）
>
> - curing oven （固化炉；硬化炉；熟化炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Preheat the oven to 200 degrees C. （把烤箱预热至200摄氏度。）
>
> - Press the mixture onto the bread and bake in a hot oven for ten minutes. （把混合料抹在面包上，然后在烤箱内高温烘烤10分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - furance, kiln （[炉窑]炉，灶；烤炉，烤箱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7740. over

`'əuvə`  **结束；越过；从头到尾**

`'əuvə`  **越过；在…之上；遍于…之上**

`'əuvə`  **结束的；上面的**

`'əuvə`  **越过**

`'əuvə`  **(Over)人名；(俄、西、土)奥韦尔**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - You really should come over and see our new house. （你真的该过来看看我们的新房子。）
>
> - I spent the whole day over at Gabby’s place. （我一整天都在加比家。）
>
> - We could drive over to Oxford this afternoon. （今天下午我们可以开车到牛津去。）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7741. overall

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **全部的；全体的；一切在内的**

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **全部地；总的说来**

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **工装裤；罩衫**

> [!TIP]
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - overall quality （综合质量；总的质量）
>
> - overall development （综合开发）
>
> - overall planning （整体规划；全面规划）
>
> - overall design （总体设计；总设计）
>
> - overall performance （整体性能；总指标）
>
> - overall level （总电平）
>
> - overall structure （总体结构，整体结构）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - overall analysis （全分析）
>
> - overall system （[计]总体系统）
>
> - overall strength （总强度）
>
> - overall evaluation （综合评价）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - overall efficiency （总效率）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - overall cost （总成本；全部成本；总值）
>
> - overall view （全景；透视图）
>
> - overall project （整个项目；全面计划方案）
>
> - overall risk （综合险，整体风险）
>

> [!NOTE]
>
> - The overall cost of the exhibition was £400,000. （展览会的全部费用是40万英镑。）
>
> - The overall result is an increase in population. （总的结果是人口增加。）
>
> - An overall winner and a runner-up were chosen. （总冠军和第二名被选了出来。）
>
> - We don’t want all the details now, just the overall picture. （现在我们不需要全部细节，只要知道大致的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, corporate, total, universal （全部的；全体的；一切在内的）
>
> - outright （全部地；总的说来）
>
> - jeans, jea （工装裤；罩衫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7742. overboard

`'əuvəbɔ:d`  **自船上落下；向船外**

`'əuvəbɔ:d`  **极其热心的；全身心投入的**

> [!TIP]
>
> - go overboard （过火；鲁莽从事）
>

> [!NOTE]
>
> - His sailing instructor fell overboard and nearly drowned during a lesson. （他的帆船教练在一次课上落水，差点溺死。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7743. overcast

`'əuvəkɑ:st, -kæst, ,əuvə'kɑ:st, -'kæst`  **阴天的；阴暗的；愁闷的**

`'əuvəkɑ:st, -kæst, ,əuvə'kɑ:st, -'kæst`  **使沮丧；包缝；遮蔽**

> [!TIP]
>
> - overcast sky （阴天）
>

> [!NOTE]
>
> - a chilly overcast day （一个寒冷的阴天）
>
> - The sky was overcast and a light rain began to fall. （天空阴云密布，并下起了小雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloudy, dull （[气象]阴天的；阴暗的；愁闷的）
>
> - shadow, shield （使沮丧；包缝；遮蔽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7744. overcoat

`'əuvəkəut`  **大衣，外套**

> [!NOTE]
>
> - I sprang 400 pounds for  her overcoat. （给她买那件大衣，我花了400镑。）
>
> - He placed his cap and overcoat on a chair. （他把帽子和大衣搁在一张椅子上。）
>
> - She removed all the grease stains from her overcoat. （她把她大衣上所有油渍都去掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, outer coat （[服装]大衣，外套）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7745. overcome

`,əuvə'kʌm`  **克服；胜过**

> [!TIP]
>
> - overcome difficulties （克服困难；战胜困难）
>

> [!NOTE]
>
> - He struggled to overcome his shyness. （他努力克服自己的羞怯。）
>
> - Her financial problems could no longer be overcome. （她的经济困难再也无法解决。）
>

> [!WARNING]
>
> - exceed, cap, surmount （克服；胜过）
>
> - rise above, get over sth （克服；得胜）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7746. overcrowd

`,əuvə'kraud`  **使过度拥挤；把…塞得过满**

> [!NOTE]
>
> - Do not overcrowd the fish. （不要过度拥挤的鱼。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7747. overdo

`,əuvə'du:`  **把…做得过分；使过于疲劳；对…表演过火；夸张**

> [!NOTE]
>
> - Analysts believe that worries about the economy are overdone. （分析人士认为对经济的担忧有些过火了。）
>
> - Use a few drawings and photographs, but don’t overdo it. （可使用一些图画和照片，但不要太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - put it on, pile it on （把…做得过分；使过于疲劳；对…表演过火；夸张）
>
> - ham （做得过分；表演过火）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7748. overdose

`'əuvədəus, ,əuvə'dəus`  **配药过量；使过分沉溺**

`'əuvədəus, ,əuvə'dəus`  **药量过多（等于overdosage）**

> [!TIP]
>
> - drug overdose （药物过量；服药过量）
>

> [!NOTE]
>
> - He'd overdosed on heroin. （他过量吸食了海洛因。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7749. overdraft

`'əuvə,drɑ:ft, -,dræft`  **[金融] 透支；[金融] 透支额**

`'əuvə,drɑ:ft, -,dræft`  **[金融] 透支**

> [!TIP]
>
> - overdraft facility （（英）（银行存款）透支法）
>

> [!NOTE]
>
> - a £250 overdraft （250英镑的透支额）
>
> - Many students have a free overdraft facility (= agreement with their bank to have an overdraft up to a particular limit ). （许多学生都能享受免费透支服务。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7750. overdue

`'əuvə'dju:`  **过期的；迟到的；未兑的**

> [!TIP]
>
> - overdue payment （逾期未支付款；过期付款）
>
> - overdue fine （滞纳金；过期罚金）
>

> [!NOTE]
>
> - an overdue gas bill （逾期未付的煤气账单）
>
> - The library books are overdue. （图书馆的书过期未还。）
>
> - The baby was a week overdue (= it was expected to be born a week ago ). （宝宝超过预产期有一周了。）
>

> [!WARNING]
>
> - past-due, expired （过期的；迟到的；未兑的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7751. overflow

`,əuvə'fləu, 'əuvəfləu`  **溢出；泛滥；充溢**

`,əuvə'fləu, 'əuvəfləu`  **充满，洋溢；泛滥；超值；溢值**

> [!TIP]
>
> - buffer overflow （缓冲区溢出）
>
> - overflow valve （溢流阀）
>
> - overflow weir （溢流堰）
>
> - overflow with （充满着）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - overflow tank （溢流罐）
>
> - overflow pipe （下导管，溢流管）
>

> [!NOTE]
>
> - The drains flooded and water overflowed down the main street. （下水道被淹，水溢到了大街上。）
>
> - The river had overflowed its banks. （河水漫堤了。）
>

> [!WARNING]
>
> - spill over, flow over （[计]溢出；泛滥；充溢）
>
> - filled with, fresh, flood, flow, fullness （充满，洋溢；泛滥；超值；溢值）
>
> - spill （[计]使溢出；使泛滥；使充溢）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7752. overgrown

`,əuvə'ɡrəun`  **蔓生的；生长过快的**

`,əuvə'ɡrəun`  **生长过度（overgrow的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - a lawn with overgrown grass （杂草丛生的草地）
>

> [!WARNING]
>
> - sprawling （蔓生的；生长过快的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7753. overhear

`,əuvə'hiə`  **无意中听到；偷听**

> [!NOTE]
>
> - I overheard part of their conversation. （我碰巧听到了他们谈话的部分内容。）
>
> - I couldn’t help overhearing your argument. （我无意中听到了你们的争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - happen to hear, listen in on （无意中听到；偷听）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7754. overjoyed

`,əuvə'dʒɔid`  **狂喜的；极度高兴的**

`,əuvə'dʒɔid`  **使…万分高兴；使…狂喜（overjoy的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - Shelley was overjoyed to see me. （谢莉看见我高兴极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapturous, enrapt （狂喜的；极度高兴的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7755. overlap

`,əuvə'læp, 'əuvəlæp`  **重叠；重复**

`,əuvə'læp, 'əuvəlæp`  **部分重叠；部分的同时发生**

> [!TIP]
>
> - overlap ratio （纵向重合度；重叠比）
>
> - overlap joint （搭接接头；重迭结合）
>
> - overlap region （重叠区；重叠区域）
>

> [!NOTE]
>
> - a large degree of overlap （很大程度上的重叠）
>
> - When the bag is folded, the bottom overlaps one side. （把包折叠起来时，其底部与一边就重合了。）
>
> - Overlap the slices carefully so there are no gaps. （把薄片小心地叠放在一起，那样就没有间隙。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, segistration （重叠；重复）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7756. overleaf

`'əuvəli:f`  **在次页；在背面**

`'əuvəli:f`  **背面的；次页的**

> [!NOTE]
>
> - See the diagram overleaf. （参见背面的示意图。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear （背面的；次页的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7757. overlook

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上**

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽视；眺望**

> [!NOTE]
>
> - It is easy to overlook a small detail like that. （那样的小细节很容易被忽略。）
>
> - Nobody could overlook the fact that box office sales were down. （谁也无法忽视票房销售额在下降这个事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7758. overly

`'əuvəli`  **过度地；极度地**

`'əuvəli`  **(Overly)人名；(英)奥弗利**

> [!NOTE]
>
> - Employers may become overly cautious about taking on new staff. （雇主在雇用新员工的问题上可能会过于谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - unduly, immoderately （过度地；极度地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7759. overnight

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **通宵；突然；昨晚**

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **晚上的；通宵的；前夜的**

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **头天晚上；一夜的逗留**

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **连夜快递**

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **过一夜**

> [!NOTE]
>
> - He became a millionaire overnight. （他一夜之间就成了百万富翁。）
>

> [!WARNING]
>
> - short, pop （通宵；突然；昨晚）
>
> - all-night （晚上的；通宵的；前夜的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7760. override

`,əuvə'raid`  **推翻；不顾；践踏**

`,əuvə'raid`  **代理佣金**

> [!TIP]
>
> - manual override （手动超越控制；并联手动阀）
>

> [!NOTE]
>
> - The president vetoed the bill, and the Senate failed by a single vote to override his veto. （总统否决了议案，而参议院因一票之差未能推翻他的否决。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw down, topple down （推翻；不顾；践踏）
>
> - agency commission （[会计]代理佣金）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7761. overrule

`,əuvə'ru:l`  **否决；统治；对…施加影响**

> [!NOTE]
>
> - The House of Lords overruled the decision of the Court of Appeal. （上议院推翻了上诉法院的判决。）
>
> - They have the power to overrule the local council. （他们有权否决地方议会的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - rule against, vote down （否决；统治；对…施加影响）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7762. oversea

`'əuvə'si:`  **外国的；在海外的**

`'əuvə'si:`  **国外；向国外，向海外**

> [!TIP]
>
> - oversea chinese （海外华人）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a treason terror of the seasonal oversea seafood is reasonable. （认为季节性的海外海鲜的价格是合理的就是背叛。）
>
> - It's a treason that terror of the seasonal oversea seafood is reasonable. （认为季节性的海外海鲜的价格是合理的就是背叛。）
>
> - Joshua Russell: Some oversea workers have done so well, they've been able to outsouce their own outsourced works to those even poorer than themselves. （一些海外"接包"人员进展得相当好，他们已经能够将接到的外包工作再外包给那些甚至比他们自己还穷困的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, external （外国的；在海外的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7763. overseas

`'əuvə'si:z`  **在海外，海外**

`'əuvə'si:z`  **海外的，国外的**

> [!TIP]
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - overseas market （海外市场）
>
> - overseas investment （海外投资）
>
> - overseas trade （海外贸易；对外贸易）
>
> - overseas student （留学生）
>
> - overseas travel （国外旅游，海外旅行）
>
> - returned overseas chinese （归侨）
>
> - overseas department （海外部）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>
> - overseas assets （海外资产）
>
> - overseas bank （国外银行）
>
> - overseas call （国际电话）
>
> - overseas chinese affairs office （侨务办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - Chris is going to work overseas. （克里斯要去国外工作。）
>
> - Most applications came from overseas. （大部分申请来自海外。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond the sea （在海外，海外）
>
> - transmarine, off-shore （海外的，国外的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7764. overshadow

`,əuvə'ʃædəu`  **使失色；使阴暗；遮阴；夺去…的光彩**

> [!NOTE]
>
> - Hester is overshadowed by her younger and more attractive sister. （她那更年轻而且更有魅力的妹妹使赫斯特黯然失色。）
>

> [!WARNING]
>
> - pale, shade （使失色；使阴暗；遮阴；夺去…的光彩）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7765. oversight

`'əuvəsait`  **监督，照管；疏忽**

> [!NOTE]
>
> - I assure you that this was purely an oversight on my part. （我向你保证，这纯粹是我的一时疏忽。）
>

> [!WARNING]
>
> - supervision, surveillance （监督，照管；疏忽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7766. overstate

`,əuvə'steit`  **夸张；夸大的叙述**

> [!NOTE]
>
> - To say that all motorists speed in residential areas is overstating the case. （说所有驾驶员都在住宅区内超速行驶是言过其实了。）
>
> - The importance of a child’s early years cannot be overstated (= is very important ). （儿童幼年期的重要性怎么强调也不为过。）
>

> [!WARNING]
>
> - put it on, pile it on （夸张；夸大的叙述）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7767. overt

`'əuvə:t, əu'və:t`  **明显的；公然的；蓄意的**

> [!NOTE]
>
> - Although there is no overt hostility, black and white students do not mix much. （虽然没有明显的敌意，但黑人学生和白人学生还是交往不多。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible, declared, evident （明显的；公然的；蓄意的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7768. overtake

`,əuvə'teik`  **赶上；压倒；突然来袭**

> [!NOTE]
>
> - He pulled out to overtake the van. （他把车驶出所在车道想超过那辆小货车。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up with, to catch up （赶上；压倒；突然来袭）
>
> - cut in （超车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7769. overthrow

`,əuvə'θrəu, 'əuvəθrəu`  **推翻；倾覆；瓦解**

`,əuvə'θrəu, 'əuvəθrəu`  **推翻；打倒；倾覆**

> [!NOTE]
>
> - They were charged with plotting the overthrow of the state. （他们被控密谋颠覆国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - capsizal, disintegration （推翻；倾覆；瓦解）
>
> - floor, fell （推翻；打倒；倾覆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7770. overtime

`'əuvətaim, ,əuvə'taim`  **[劳经] 加班时间；延长时间；加时赛**

`'əuvətaim, ,əuvə'taim`  **超时的；加班的**

`'əuvətaim, ,əuvə'taim`  **使超过时间**

`'əuvətaim, ,əuvə'taim`  **加班地**

> [!TIP]
>
> - work overtime （加班）
>
> - overtime pay （加班费）
>
> - overtime work （加班加点工作，超时工作）
>
> - overtime working （加班工作）
>
> - overtime payment （加班工资）
>

> [!NOTE]
>
> - six hours’ overtime （六小时的加班）
>
> - They’re working overtime to get the job finished. （他们正在加班赶工。）
>
> - He’s been doing a lot of overtime recently. （他近来加班很多。）
>
> - Many employees work countless hours of unpaid overtime. （许多员工无偿加班无数个小时。）
>
> - Many of our offices will be working on overtime until the end of the year. （我们的许多办事处都要加班到年底。）
>

> [!WARNING]
>
> - extension of time （[劳经]加班时间；延长时间）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7771. overture

`'əuvə,tjuə, -tʃuə`  **前奏曲；提案；序幕**

`'əuvə,tjuə, -tʃuə`  **提议；为……奏前奏曲**

> [!WARNING]
>
> - preludio, prolusion （前奏曲；提案；序幕）
>
> - vote, make the offer （提议；为……奏前奏曲）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7772. overturn

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **推翻；倾覆；破坏**

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **倾覆；周转；破灭**

> [!NOTE]
>
> - Leslie jumped to her feet, overturning her chair. （莱斯莉一跃而起，碰倒了椅子。）
>
> - His car overturned, trapping him inside. （他的汽车发生侧翻，把他困在了里面。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, throw down （推翻；倾覆；破坏）
>
> - tip, throw down （推翻；倾覆）
>
> - capsizal, turn-round （倾覆；周转；破灭）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7773. overview

`'əuvəvju:`  **[图情] 综述；概观**

> [!TIP]
>
> - market overview （市场概述）
>

> [!NOTE]
>
> - The central section of the book is a historical overview of drug use. （本书的中心部分是对药物使用的一个历史概述。）
>

> [!WARNING]
>
> - roundup, summarisation （[图情]综述；概观）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7774. overweight

`'əuvəweit, 'əuvə'weit, ,əuvə'weit`  **超重的；过重的**

`'əuvəweit, 'əuvə'weit, ,əuvə'weit`  **使负担过重**

`'əuvəweit, 'əuvə'weit, ,əuvə'weit`  **超重**

> [!NOTE]
>
> - He is slightly overweight. （他略微超重。）
>

> [!WARNING]
>
> - superheavy （[交]超重的；过重的）
>
> - load down （使负担过重）
>
> - superheavy （[交]超重）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7775. overwhelm

**淹没；压倒；受打击；覆盖；压垮**

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （压倒；淹没；受打击）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7776. overwhelming

`,əuvə'hwelmiŋ`  **压倒性的；势不可挡的**

`,əuvə'hwelmiŋ`  **压倒；淹没（overwhelm的ing形式）；制服**

> [!TIP]
>
> - overwhelming superiority （绝对优势）
>

> [!NOTE]
>
> - There is overwhelming evidence that smoking damages your health. （有难以辩驳的证据表明吸烟有损健康。）
>
> - An overwhelming majority of the members were against the idea. （占压倒性多数的成员反对这项主张。）
>
> - The proposal has been given overwhelming support. （这一提议得到了压倒性多数的支持。）
>
> - The British Air Force succeeded despite overwhelming odds against them. （英国空军虽然处境极为不利，但还是完成了任务。）
>
> - The people voted overwhelmingly for change. （人们以绝对多数投票赞成变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - inundatory, preponderant （压倒性的；势不可挡的）
>
> - drowning （压倒；淹没（overwhelm的ing形式）；制服）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7777. ovum

`'əuvəm`  **[细胞][组织] 卵；卵子；卵形装饰**

> [!TIP]
>
> - fertilized ovum （[医]受精卵）
>

> [!WARNING]
>
> - egg, spawn （[细胞][组织]卵；卵子；[建]卵形装饰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7778. owe

`əu`  **欠；感激；应给予；应该把……归功于**

`əu`  **(Owe)人名；(瑞典、挪)奥弗**

> [!NOTE]
>
> - How much do I owe you (= often used to show that you want to pay for something )? （我该付你多少钱？）
>

> [!WARNING]
>
> - appreciate, be grateful to （欠；感激；应给予；应该把……归功于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7779. owing

`'əuiŋ`  **未付的；欠着的**

`'əuiŋ`  **欠；把…归功于（owe的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - You need to pay the amount owing, plus the interest. （你需要付清欠款，外加利息。）
>

> [!WARNING]
>
> - unliquidated （[会计]未付的；欠着的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7780. owl

`aul`  **猫头鹰；枭；惯于晚上活动的人**

> [!TIP]
>
> - night owl （猫头鹰；熬夜的人）
>

> [!WARNING]
>
> - howlet, mopoke （[鸟]猫头鹰；枭；惯于晚上活动的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7781. own

`əun`  **拥有；承认**

`əun`  **自己的；特有的**

`əun`  **自己的**

> [!TIP]
>
> - your own （你自己的）
>
> - on their own （凭自己的力量，他们自己；静静独处）
>
> - of his own （他自己的；属于他自己的）
>
> - of your own （adj. 你自己的）
>
> - on your own （独立地， 自愿地）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - on his own （独立地；单刀）
>
> - on my own （靠自己；独自一人；一己之力）
>
> - of one's own （属于某人自己的）
>
> - on our own （adv. 凭我们自己）
>
> - on one's own （adv. 独立地；独自地；主动地）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - own weight （自重）
>
> - at your own risk （由自己负责）
>
> - in their own right （凭他们本身的实力）
>
> - mind your own business （别多管闲事）
>
> - own up （v. 坦白；爽快承认）
>
> - make one's own （把…看做是自己的）
>

> [!NOTE]
>
> - The building is owned by the local council. （这幢大楼归地方议会所有。）
>
> - You need to get permission from the farmer who owns the land. （你要得到拥有这块土地的农场主同意。）
>
> - Many more people now own their own homes. （现在更多的人拥有了自己的住房。）
>
> - the cost of owning a car （养车的开销）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, acknowledge, grant （拥有；承认）
>
> - accept, recognize （承认）
>
> - typical, characteristic, proper, very （自己的；特有的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7782. owner

`'əunə`  **[经] 所有者；物主**

> [!TIP]
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - shop owner （店主）
>
> - business owner （企业主）
>
> - property owner （业主；产权人）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - house owner （业主；房屋所有人）
>
> - building owner （[法]业主）
>
> - home owner （房主；业主）
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - part owner （n. （船舶的）共有人）
>
> - registered owner （登记拥有人；注册业主）
>
> - owner of the project （项目的所有者）
>

> [!NOTE]
>
> - He was now the proud owner of a bright red sports car. （他现在拥有了一辆亮红色跑车，很是自豪。）
>

> [!WARNING]
>
> - proprietor （[经]所有者；[法]物主）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7783. ownership

`'əunəʃip`  **所有权；物主身份**

> [!TIP]
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - public ownership （公有制；国家所有）
>
> - collective ownership （集体所有制）
>
> - home ownership （居者有其屋；自置居所）
>
> - ownership system （所有制）
>
> - stock ownership （股份所有权）
>
> - transfer of ownership （所有权转让）
>
> - cost of ownership （n. 购置成本；经营成本）
>
> - employee stock ownership （员工股份持有制）
>
> - equity ownership （业主权益；产权所有权）
>
> - individual ownership （个人所有制）
>
> - capital ownership （资本所有权）
>
> - ownership interest （所有者权益；所有权权益）
>
> - ownership certificate （n. 所有权证书；船舶执照）
>
> - take ownership （获得所有权；取得拥有权；全心地投入）
>
> - joint ownership （共同所有权）
>
> - transfer ownership （过户）
>
> - employee stock ownership plan （（美国国内税务署批准的）职工股票所有权计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The price of home ownership is increasing. （房价在不断上涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, droit （[法]所有权；物主身份）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7784. ox

`ɔks`  **牛；公牛**

> [!WARNING]
>
> - cattle, bull （[畜牧][脊椎]牛；公牛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7785. oxide

`'ɔksaid`  **[化学] 氧化物**

> [!TIP]
>
> - zinc oxide （n. 氧化锌）
>
> - nitric oxide （氧化一氮）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - ethylene oxide （环氧乙烷；乙撑氧）
>
> - aluminum oxide （氧化铝；铝氧土（等于alumina））
>
> - propylene oxide （氧化丙烯）
>
> - magnesium oxide （[化]氧化镁）
>
> - ferric oxide （三氧化二铁，氧化铁）
>
> - aluminium oxide （氧化铝）
>
> - calcium oxide （氧化钙，生石灰）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - tin oxide （二氧化锡）
>
> - titanium oxide （三氧化钛）
>
> - copper oxide （[医]氧化铜）
>
> - nitrous oxide （[化]一氧化二氮；笑气（等于laughing gas））
>
> - oxide layer （氧化层）
>
> - manganese oxide （氧化锰）
>
> - cobalt oxide （氧化钴）
>

> [!NOTE]
>
> - iron oxide （氧化铁）
>

> [!WARNING]
>
> - oxyde （[化学]氧化物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7786. oxidize

`'ɔksidaiz`  **使氧化；使生锈**

> [!NOTE]
>
> - If the organic material decays or is oxidized, it will not form petroleum. （如果有机物腐烂或氧化，它不会形成石油。）
>

> [!WARNING]
>
> - oxygenize, rust （使氧化；使生锈）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7787. oxygen

`'ɔksidʒən`  **[化学] 氧气，[化学] 氧**

> [!TIP]
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - dissolved oxygen （溶解氧）
>
> - dissolved oxygen (DO) （溶解氧）
>
> - dissolved oxygen (do) （溶解氧）
>
> - oxygen consumption （耗氧量，氧消耗）
>
> - oxygen supply （供氧；氧源）
>
> - oxygen demand （需氧量）
>
> - hyperbaric oxygen （高压氧）
>
> - oxygen saturation （氧饱和；氧饱和度）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - oxygen index （[化]氧指数；示氧值）
>
> - chemical oxygen demand (cod) （化学需氧量）
>
> - chemical oxygen demand (COD) （化学需氧量）
>
> - chemical oxygen demand （化学需氧量，化学氧需求量）
>
> - oxygen sensor （氧传感器）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - oxygen therapy （氧疗法；氧气治疗）
>
> - oxygen enrichment （富氧）
>
> - oxygen lance （氧气喷枪）
>
> - oxygen bar （氧气吧）
>

> [!NOTE]
>
> - The human brain needs to be without oxygen for only four minutes before permanent damage occurs. （人脑缺氧只需4分钟就会造成永久性损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - O2 （氧气，[化学]氧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7788. oyster

`'ɔistə`  **牡蛎，[无脊椎] 蚝；沉默寡言的人**

> [!TIP]
>
> - oyster sauce （蚝油，蚝油酱）
>
> - oyster mushroom （平菇；蚝蘑；侧耳（等于oyster cap））
>
> - oyster shell （牡蛎，牡蛎壳；贝壳）
>
> - pearl oyster （n. 珍珠贝（等于pearl shell））
>
> - oyster oil （蚝油）
>

> [!WARNING]
>
> - Gigas, ostracean （牡蛎，[无脊椎]蚝；沉默寡言的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7789. ozone

`'əuzəun`  **[化学] 臭氧；新鲜的空气**

> [!TIP]
>
> - ozone layer （【气】臭氧层）
>
> - ozone generator （臭氧发生器）
>
> - ozone hole （臭氧层空洞（等于ozone low））
>
> - ozone depletion （臭氧消耗；臭氧枯竭）
>
> - atmospheric ozone （大气臭氧）
>
> - ozone resistance （耐臭氧；抗臭氧性）
>
> - ozone treatment （臭氧处理）
>

> [!NOTE]
>
> - These wonders can be observed only from space, because ozone and water in the Earth’s atmosphere absorb light at those wavelengths. （这些奇观只有在宇宙中才能观察到，因为地球大气层中的臭氧和水会吸收这些波长。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7790. pace

**一步；步速；步伐；速度**

**踱步；缓慢而行**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - He quickened his pace , longing to be home. （他加快步伐，盼望着早点回到家中。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7791. pacific

**和平的；温和的；平静的**

**太平洋**

> [!TIP]
>
> - pacific ocean （n. 太平洋）
>
> - asia pacific （亚太地区；亚太区）
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - pacific islands （太平洋岛屿）
>
> - cathay pacific （国泰航空公司）
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - pacific time （n. 太平洋时间；美国西部标准时间）
>
> - pacific salmon （[生]太平洋鲑鱼；大鳞大麻哈鱼；大麻哈鱼属（等于Oncorhynchus））
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>

> [!NOTE]
>
> - a normally pacific community （平日里静悄悄的社区）
>

> [!WARNING]
>
> - peaceful, soft, calm, moderate, gentle （和平的；温和的；平静的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7792. pacify

`'pæsifai`  **使平静；安慰；平定**

> [!NOTE]
>
> - ‘You’re right,’ Rita said, in order to pacify him. （“你是对的。”丽塔安抚他道。）
>

> [!WARNING]
>
> - calm, comfort, quiet, compose （使平静；安慰；平定）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7793. pack

`pæk`  **包装；一群；背包；包裹；一副**

`pæk`  **包装；压紧；捆扎；挑选；塞满**

> [!TIP]
>
> - a pack of （一包；（野兽等的）一群；一盒）
>
> - pack up （整理；把…打包）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - pack in （停止）
>
> - pack with （塞进；挤进；塞满了东西；某地方挤满了人）
>
> - power pack （电源组；动力单元）
>
> - gravel pack （砾石过滤层）
>
> - pack it in （[俚]停止；放弃）
>
> - ice pack （冰袋；大片浮冰；[医]冰裹法）
>
> - a pack of cigarettes （一盒烟）
>
> - pack into （挤进…里；塞进）
>
> - pack ice （n. （海上相互重叠的）浮冰块，积冰）
>
> - service pack （[计]服务包；[计]补丁包）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - face pack （美容洁肤膏，面霜）
>
> - jet pack （喷气发动机组件）
>
> - hot pack （热敷，热装法）
>
> - back pack （背包式灭火器）
>
> - pack it up （停止；住嘴）
>

> [!NOTE]
>
> - Send away for your free information pack today. （今天就来函索取免费资料包吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - pair, casing （[包装]包装；一群；背包；[临床]包裹；一副）
>
> - impact, select, stuff （[包装]包装；压紧；捆扎；挑选；塞满）
>
> - pile, crowd, host （挤；包装货物；[包装]被包装；群集）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7794. package

`'pækidʒ`  **包，包裹；套装软件，[计] 程序包**

`'pækidʒ`  **一揽子的**

`'pækidʒ`  **打包；将…包装**

> [!TIP]
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - stimulus package （刺激计划）
>
> - package design （包装设计）
>
> - remuneration package （薪酬福利条件；薪酬利益；酬金方案）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - plastic package （塑料封装）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - original package （原包装）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - package price （组合价格）
>
> - full package （满管）
>
> - benefits package （一揽子福利；福利套餐）
>
> - application package （应用程序包）
>
> - sales package （销售包装）
>
> - package plan （一揽子计划；综合计划）
>
> - one package service （一条龙服务）
>
> - package dyeing （推积式染色；轴经染色）
>
> - gift package （礼品包装）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a package here for a Miami Lakes address. （这里有一个寄往迈阿密湖的包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - envelopment, fardel （[计][通信]包，[邮]包裹；套装软件，程序包）
>
> - parcel （打包；将…包装）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7795. packet

`'pækit`  **数据包，信息包；小包，小捆**

`'pækit`  **包装，打包**

> [!TIP]
>
> - data packet （[计]数据包）
>
> - packet switching （[通信]包交换技术）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - ip packet （因特网数据包）
>
> - packet transmission （包传输；群发送；报文分组通信）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - wave packet （[物]波包；波群）
>
> - packet switch （[计]信息包交换）
>
> - pay packet （n. （附工资及工资单的）工资袋（等于pay envelope）；薪水）
>
> - buy a packet （[美国俚语]被击落；被杀）
>
> - packet switched network （分封交换网路；包交换网络；分组交换网络）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul tore open the packet as soon as it arrived. （保罗一收到包裹就拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - parcel （[计]数据包，信息包；[贸易]小包，小捆）
>
> - encase, sheathe （包装，打包）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7796. pact

`pækt`  **协定；公约；条约；契约**

> [!TIP]
>
> - trade pact （贸易协定）
>
> - warsaw pact （华沙公约）
>

> [!NOTE]
>
> - the Warsaw pact （华沙条约）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, treaty, compact （协定；公约；条约；契约）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7797. pad

`[pæd]`  **衬垫；护具；便笺簿；填补**

`[pæd]`  **步行；放轻脚步走**

> [!TIP]
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - pad printing （移印）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - cotton pad （化装棉；棉褥）
>
> - on the pad （◎在公路上抢劫）
>
> - rubber pad （橡胶垫）
>
> - foot pad （脚垫；鞋垫）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - writing pad （n. 书写纸）
>
> - heating pad （电热垫；取暖电毯）
>
> - touch pad （触摸板）
>
> - scouring pad （百洁布；擦洗用的钢丝绒）
>
> - launching pad （发射台；起飞坪；出发点）
>
> - bearing pad （轴承垫，乌金轴瓦；轴瓦）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - memo pad （记事簿，便笺）
>
> - note pad （记事本；便条本）
>
> - tilting pad （可倾瓦块；扇形支座；倾斜垫）
>

> [!NOTE]
>
> - Use an abrasive pad for stubborn stains. （用百洁布擦洗顽固污渍。）
>

> [!WARNING]
>
> - liner, interleaver （[机]衬垫；便笺簿；填补；印色盒）
>
> - foot, hoof it （步行；放轻脚步走）
>
> - step, fill up （填补；走）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7798. paddle

`'pædl`  **划桨；明轮翼**

`'pædl`  **拌；搅；用桨划**

> [!TIP]
>
> - paddle wheel （桨轮；明轮）
>

> [!NOTE]
>
> - We might be able to push ourselves across with the paddle. （我们或许可以自己划桨过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - oarage （划桨；明轮翼）
>
> - pug （拌；搅；用桨划）
>
> - wade through （划桨；戏水；涉水）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 7799. paddock

`'pædək`  **围场；小牧场**

> [!NOTE]
>
> - The family kept horses in the paddock in front of the house. （这家人在房子前面的小围场养马。）
>

> [!WARNING]
>
> - enclosure, ranchette （围场；小牧场）
>

