# 专八核心词汇（正序版）

## 9500. scarcely

`'skεəsli`  **几乎不，简直不；简直没有**

> [!TIP]
>
> - scarcely any （几乎没有）
>
> - scarcely ever （几乎从不；很少；极难得）
>

> [!NOTE]
>
> - The city had scarcely changed in 20 years. （这座城市20年中几乎没有什么改变。）
>
> - The country had scarcely any industry. （该国几乎没有工业。）
>
> - He scarcely ever left the region. （他几乎没有离开过这个地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - ill, barely （几乎不，简直不；简直没有）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9501. scare

`skεə`  **惊吓；把…吓跑**

`skεə`  **恐慌；惊吓；惊恐**

`skεə`  **（美）骇人的**

> [!TIP]
>
> - scare away （把…吓跑）
>
> - scare buying （n. 抢购）
>
> - scare someone off （将...吓跑）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t scare easily, you know. （你知道我不是那么容易给吓倒的！）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback （惊吓；把…吓跑）
>
> - spook （受惊）
>
> - panic, pavor （恐慌；惊吓；惊恐）
>
> - haircurling, terrifying （（美）骇人的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9502. scaremonger

`'skεə,mʌŋɡə, -mɔŋ-`  **散布谣言的人**

# 专八核心词汇（正序版）

## 9503. scarf

`skɑ:f`  **围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾**

`skɑ:f`  **披嵌接；用围巾围**

> [!NOTE]
>
> - He reached up to loosen the scarf around his neck. （他伸出手松开围在脖子上的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （[服装]围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9504. scarlet

`'skɑ:lət`  **深红的；鲜红色的；罪孽深重的；淫荡的**

`'skɑ:lət`  **猩红色；红衣；绯红色；鲜红色布**

> [!TIP]
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - scarlet red （[医]猩红）
>

> [!WARNING]
>
> - immoral, lewd （深红的；鲜红色的；罪孽深重的；淫荡的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9505. scary

**（事物）可怕的；恐怖的；吓人的；（人）提心吊胆的；引起惊慌的；胆小的**

> [!NOTE]
>
> - a scary moment （恐怖的一刻）
>
> - a scary movie （恐怖片）
>
> - The book is both scary and funny. （这本书既恐怖又有趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - timid, tremulous （提心吊胆的；引起惊慌的；胆小的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9506. scathing

`'skeiðiŋ`  **严厉的；损伤的**

`'skeiðiŋ`  **损伤；伤害（scathe的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - Republican senators were scathing in their criticism of today's hearing. （共和党参议员们对今天听证会的批评很尖锐。）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, tight, hard, harsh, rigorous （严厉的；损伤的）
>
> - hurting （损伤；伤害（scathe的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9507. scatter

`'skætə`  **分散，散开；散射**

`'skætə`  **分散；散播，撒播**

> [!NOTE]
>
> - The sound of gunfire made the crowd scatter in all directions. （枪声使人群四散奔逃。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread around, spread about （分散，散开；[军]散射）
>
> - disject, disperse （[军]使散射；使散开，使分散；使散播，使撒播）
>
> - dissemination, decentralization （分散；散播，撒播）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9508. scatterbrain

`'skætəbrein`  **注意力不集中的人**

# 专八核心词汇（正序版）

## 9509. scavenge

`'skævindʒ`  **打扫；排除废气；以…为食**

> [!NOTE]
>
> - Pigs scavenged among the rubbish. （猪在垃圾堆里觅食。）
>

> [!WARNING]
>
> - do out, clear up （打扫；排除废气；以…为食）
>
> - clean, do out （清除污物；打扫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9510. scavenger

`'skævindʒə`  **食腐动物；清道夫；[助剂] 清除剂；拾荒者**

> [!TIP]
>
> - radical scavenger （游离基清除剂）
>
> - scavenger hunt （寻物游戏（参加者在规定的时间内寻找指定的物品，以先找到者或先找到的队为胜））
>

> [!WARNING]
>
> - street sweeper, ashman （[动]食腐动物；清道夫；[助剂]清除剂；拾荒者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9511. scenario

**方案；情节；剧本；设想**

> [!TIP]
>
> - scenario analysis （情境分析，情况分析；场景分析）
>
> - scenario planning （情景规划；前景计划；情境企划）
>
> - usage scenario （使用场景）
>

> [!NOTE]
>
> - The conflict degenerating into civil war is everybody's nightmare scenario. （这场冲突恶化成内战成为每个人的恶梦。）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, action, plot （方案；情节；剧本）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9512. scene

`si:n`  **场面；情景；景象；事件**

> [!TIP]
>
> - on the scene （在场；出现；到场）
>
> - night scene （夜景）
>
> - new scene （新建场景；建立新场景；新场景）
>
> - behind the scene （幕后；幕后花絮；未开拓市场）
>
> - love scene （n. 恋爱场面）
>
> - set the scene （为…作好准备）
>
> - change of scene （◎更换背景）
>
> - make a scene （当众大吵大闹）
>
> - street scene （n. 街道）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - make the scene （参与；露面）
>
> - urban scene （城市风光）
>

> [!NOTE]
>
> - He photographed a wide range of street scenes. （他拍下了丰富多彩的街景。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, circumstance, occurrence, incident, matter （场面；情景；景象；事件）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9513. scenery

`'si:nəri`  **风景；景色；舞台布景**

> [!TIP]
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - picturesque scenery （山清水秀；景色如画）
>
> - scenery spot （景点；风景区）
>

> [!NOTE]
>
> - The best part of the trip was the fantastic scenery. （此次旅行最精彩之处就是那美妙绝伦的风景。）
>

> [!WARNING]
>
> - landscape, view, picture, prospect, outlook （风景；景色；舞台布景）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9514. scenic

`'si:nik, 'se-`  **风景优美的；舞台的；戏剧的**

`'si:nik, 'se-`  **风景胜地；风景照片**

> [!TIP]
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - scenic beauty （美丽的风景）
>
> - scenic resort （风景区；旅游胜地）
>

> [!NOTE]
>
> - a region of scenic beauty （景色优美的地区）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatic, theatrical （风景优美的；舞台的；戏剧的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9515. scent

`sent`  **气味；嗅觉；痕迹；察觉能力**

`sent`  **闻到；发觉；使充满…的气味；循着遗臭追踪**

> [!TIP]
>
> - scent of （有…的迹象；发出…的气味）
>
> - faint scent （清香）
>

> [!NOTE]
>
> - a yellow rose with a lovely scent （香气怡人的黄玫瑰）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, nose, mark, wind, trace （气味；嗅觉；痕迹；察觉能力）
>
> - discover, wake to （闻到；发觉；使充满…的气味；循着遗臭追踪）
>
> - show evidence of （发出…的气味；有…的迹象；嗅着气味追赶）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9516. sceptical

`'skeptikəl`  **怀疑的；怀疑论的；习惯怀疑的**

> [!NOTE]
>
> - Others here are more sceptical about the chances for justice being done. （这里的其他人更为怀疑正义能否得到伸张。）
>

> [!WARNING]
>
> - skeptical, suspicious （怀疑的；怀疑论的；习惯怀疑的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9517. scepticism

`'skeptisizəm`  **怀疑；怀疑论；怀疑主义**

> [!NOTE]
>
> - A survey reflects business scepticism about the strength of the economic recovery. （一份调查反映出商业界对经济恢复能力的怀疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - doubt, challenge, suspicion （怀疑；怀疑论；怀疑主义）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9518. schedule

`'ʃədju:əl, -dʒu:əl, 'skedʒu:əl, -dʒuəl`  **安排，计划；编制目录；将……列入计划表**

`'ʃədju:əl, -dʒu:əl, 'skedʒu:əl, -dʒuəl`  **时间表；计划表；一览表**

> [!TIP]
>
> - on schedule （adv. 按时；按照预定时间）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - according to schedule （按照预定计划）
>
> - production schedule （生产计划；生产进度表；产品细明表）
>
> - project schedule （工程计划）
>
> - construction schedule （施工进度；施工程序表）
>
> - time schedule （时间表）
>
> - behind schedule （落后于预定计划）
>
> - work schedule （工作时间表，工作程序表；工作进度表；工作记录）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - schedule control （进度控制；工程管理；预定输出控制）
>
> - delivery schedule （交货时间表）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - class schedule （课程表；课程安排）
>
> - training schedule （训练进度表）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>
> - maintenance schedule （维修计划；保养明细表；维修图表）
>
> - shipping schedule （船期表；送货排程）
>
> - detailed schedule （明细进度表）
>

> [!NOTE]
>
> - We will not cancel your holiday less than eight weeks before the scheduled departure date . （离预定出发日期少于八周，度假行程将不能取消。）
>

> [!WARNING]
>
> - budget, propose, design, map, make （安排，[计划]计划；编制目录；将……列入计划表）
>
> - kalendar, time-table （[交]时间表；[计划]计划表；一览表）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9519. schema

`'ski:mə`  **[计][心理] 模式；计划；图解；概要**

> [!TIP]
>
> - schema theory （图式理论）
>
> - database schema （数据库模式；数据库架构）
>
> - conceptual schema （概率模式；概念框图）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a definite position in the schema of the economic process. （...在经济进程概要中的明确位置。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, pattern, plan, programme, brief （[计][心理]模式；计划；图解；概要）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9520. schematize

`'ski:mətaiz`  **系统化；计划；扼要表示**

> [!WARNING]
>
> - propose, design, map, project （系统化；计划；扼要表示）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9521. scheme

`ski:m`  **计划；组合；体制；诡计**

`ski:m`  **搞阴谋；拟订计划**

> [!TIP]
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - scheme design （[经]初步设计）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - coding scheme （编码方案）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - ponzi scheme （庞氏骗局（指骗人向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当））
>
> - flow scheme （流程表，流程图）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - modulation scheme （[计]调制方案）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - working scheme （施工方案；施业规划；工作计划；加工方案）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - scheme of control （管制计划）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - housing scheme （住宅建筑方案）
>
> - principle scheme （原理图）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be used for teacher training schemes. （这笔钱将用于教师培训计划。）
>
> - a pension scheme （退休金计划）
>
> - Everyone's always scheming and plotting. （每个人时刻都在算计和谋划。）
>
> - The bride's family were scheming to prevent a wedding. （新娘的家人在密谋阻止婚礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, programme, system, organization, fraud （计划；组合；体制；诡计）
>
> - design, map, propose, project, engineer （计划；策划）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9522. schizophrenia

`,skidzəu'freniə, ,skitsəu-`  **[内科] 精神分裂症**

> [!NOTE]
>
> - People with autism or with schizophrenia find it hard to do that – and they respond less to yawns than do most of us. （患有自闭症或精神分裂症的人很难做到这一点——他们对打哈欠的反应比我们大多数人都少。）
>
> - It also found significant evidence of association with variation on chromosomes 11 and 18 that could help account for the thinking and memory deficits of schizophrenia. （在11号和18号染色体上，我们发现重大的与变异有关的证据。 它能帮助说明精神分裂症思维和记忆缺陷。）
>
> - The first is that 1000 genes, each with low risk, together explain so much of the variation in schizophrenia risk. （首先是1000个基因，每个风险都很小，联合起来解释了精神分裂风险中如此多的变异。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9523. scholar

`'skɔlə`  **学者；奖学金获得者**

> [!TIP]
>
> - visiting scholar （访问学者）
>
> - research scholar （研究学者；研究员）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespearean scholar （研究莎士比亚的学者）
>

> [!WARNING]
>
> - student, academic （学者；奖学金获得者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9524. scholarly

`'skɔləli`  **博学的；学者风度的；学者派头的**

> [!TIP]
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>

> [!NOTE]
>
> - a scholarly journal （学术期刊）
>

> [!WARNING]
>
> - learned, knowing, wise （博学的；学者风度的；学者派头的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9525. scholarship

`'skɔləʃip`  **奖学金；学识，学问**

> [!NOTE]
>
> - Her latest publication is a fine piece of scholarship. （她最新出版的作品是一部优秀的学术著作。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, wisdom, learning, study, letter （奖学金；学识，学问）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9526. scholastic

`skə'læstik`  **学校的；学者的；学术的（等于scholastical）**

`skə'læstik`  **学者；学生；墨守成规者；经院哲学家**

> [!NOTE]
>
> - scholastic skills （教学技巧）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, doctorial （学校的；学者的；学术的（等于scholastical））
>
> - student, academic （学者；学生；墨守成规者；经院哲学家）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9527. school

`sku:l`  **学校；学院；学派；鱼群**

`sku:l`  **教育**

> [!TIP]
>
> - in school （在求学）
>
> - at school （在学校；在上课；在求学）
>
> - high school （中学）
>
> - go to school （v. 上学）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - after school （放学后）
>
> - primary school （小学）
>
> - in the school （在学校）
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - elementary school （小学）
>
> - junior high school （初中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - new school （新学校；新学院）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - business school （商业学校）
>
> - vocational school （n. 职业学校）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - school year （学年）
>
> - law school （法学院；法律学校）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother always used to pick him up from school. （他母亲以前一直去学校接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - academy, college （学校；学院；学派；鱼群）
>
> - breed, to educate （教育）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9528. schoolboy

`'sku:lbɔi`  **男学生；学童**

> [!NOTE]
>
> - ...a group of ten-year-old schoolboys. （…一群10岁的男学生。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9529. schoolchild

`'sku:ltʃaild`  **学童**

> [!NOTE]
>
> - Last year I had an audience of schoolchildren and they laughed at everything. （去年我有一群小学生听众，他们听到什么都哈哈大笑。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9530. schoolgirl

`'sku:lɡə:l`  **女学生**

> [!NOTE]
>
> - ...half a dozen giggling schoolgirls. （…6个咯咯笑的女学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - girl student （女学生）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9531. schoolmaster

`'sku:l,mɑ:stə, -,mæstə`  **男校长；教导者；男教师**

> [!WARNING]
>
> - initiator, edifier （男校长；教导者；男教师）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9532. schoolmistress

`'sku:lmistris`  **女教师；女校长**

> [!NOTE]
>
> - Under the new name of Jane Elliott, she finds a job as village schoolmistress and tries to forget her seemingly hopeless love for Rochester. （她改名为简·艾略特，找到一份工作，担任乡村小学女教师，竭力想忘掉她对罗切斯特的看来毫无希望的爱情。）
>
> - Instead of spilling brew, ballot chads, or blood, I’ll celebrate by sharing 18 lessons I’ve learned over the years from the harsh schoolmistress named Experience. （不过今天这里没有啤酒、没有废票，也没有流血，我将和大家一起分享自己从叫做“经验”的那位严厉的女校长那里学到的18个教训的方式来庆祝它。）
>

> [!WARNING]
>
> - preceptress, instructress （女教师；女校长）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9533. science

`'saiəns`  **科学；技术；学科；理科**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - information science （信息科学；情报科学）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - agricultural science （农业科学；农学）
>
> - life science （[医]生命科学）
>
> - materials science （材料科学；材料学）
>
> - management science （管理科学；经营管理学）
>
> - material science （材料科学）
>
> - environmental science （环境科学，环境学；环境工程）
>
> - library science （图书馆学；图书馆科学硕士）
>
> - political science （政治学）
>
> - science education （科学教育；理科教育）
>
> - advanced science （先进科学；尖端科学）
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - food science （n. 食品科学；营养学）
>
> - science park （科学公园）
>

> [!NOTE]
>
> - Many leading scientists do not consider that science can give absolutely reliable knowledge. （许多杰出科学家都不认为科学能够提供绝对可靠的知识。）
>
> - the founder of modern science, Isaac Newton （现代科学创始人艾萨克·牛顿）
>
> - developments in science and technology （科学技术的发展）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, mechanics, skill, knowledge, discipline （科学；技术；学科；理科）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9534. scientific

`,saiən'tifik`  **科学的，系统的**

> [!TIP]
>
> - scientific research （科学研究）
>
> - scientific management （科学管理）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - scientific method （科学方法）
>
> - scientific knowledge （科学知识）
>
> - scientific socialism （科学社会主义）
>
> - scientific data （科学数据；科学资料）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - scientific revolution （科学革命）
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - scientific instrument （科学仪表）
>
> - scientific and technical information （科技信息；科技情报资料；科学与技术情报）
>
> - scientific name （学名）
>
> - scientific paper （科学著作）
>
> - scientific communication （科学交流）
>
> - scientific calculator （科学用计算器）
>
> - scientific applications （科学应用）
>
> - scientific researcher （科学研究人员）
>
> - scientific english （科技英语；专业英语）
>

> [!NOTE]
>
> - We believe in investing in scientific research. （我们相信科学研究的投资价值。）
>
> - the limits of scientific knowledge （科学知识的极限）
>
> - decisions based on scientific evidence （根据科学证据作出的决定）
>
> - the international scientific community (= scientists ) （国际科学界）
>

> [!WARNING]
>
> - systematic （科学的，系统的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9535. scientist

`'saiəntist`  **科学家**

> [!TIP]
>
> - computer scientist （计算机科学家）
>
> - social scientist （社会科学家）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - political scientist （政治学者）
>
> - medical scientist （医学家，医学科学家）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists say they've already collected more data than had been expected. （科学家们说他们已经搜集到比预期更多的数据。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9536. scintillation

`,sinti'leiʃən`  **闪烁；发出火花；才华横溢**

> [!TIP]
>
> - scintillation detector （闪烁探测器；闪烁计数器）
>
> - scintillation counter （[化][医]闪烁计数器；闪炼计数管）
>

> [!WARNING]
>
> - lambency, glister （[核]闪烁；发出火花；才华横溢）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9537. scissors

`'sizəz`  **剪刀；剪式跳法**

`'sizəz`  **剪开；删除（scissor的第三人称单数）**

> [!NOTE]
>
> - a pair of scissors （一把剪刀）
>

> [!WARNING]
>
> - forfex, cutting tools （[五金]剪刀；剪式跳法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9538. scoff

`skɔf, skɔ:f`  **嘲笑；愚弄；笑柄**

`skɔf, skɔ:f`  **嘲笑；嘲弄；贪婪地吃**

> [!TIP]
>
> - scoff at （嘲笑；藐视）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘You, a scientist!’ he scoffed. （“就你，还科学家！”他讥笑道。）
>

> [!WARNING]
>
> - joke, derision （嘲笑；愚弄；笑柄）
>
> - guy, deride （嘲笑；嘲弄；贪婪地吃）
>
> - jeer at, laugh at （嘲笑；嘲弄；狼吞虎咽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9539. scold

`skəuld`  **责骂；叱责**

`skəuld`  **责骂；爱责骂的人**

> [!NOTE]
>
> - Do not scold the puppy, but simply and firmly say ‘no’. （不要责骂小狗，但要干脆利落地说“不”。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, hop on （责骂；叱责）
>
> - rate, hop on （骂；责骂）
>
> - talking-to, opprobrium （责骂；爱责骂的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9540. scoop

`sku:p`  **掘；舀取；抢先获得；搜集**

`sku:p`  **勺；铲子；独家新闻；凹处**

> [!TIP]
>
> - scoop out （舀出，挖出；接应）
>
> - scoop up （用铲子取；兜接，舀上来）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the sound of a spoon scooping dog food out of a can. （…用勺子从罐子里舀狗粮的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick, dip （掘；舀取；抢先获得；搜集）
>
> - recession, cavity （勺；铲子；独家新闻；凹处）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9541. scooter

`'sku:tə`  **小轮摩托车；速可达；单脚滑行车；小孩滑板车**

> [!TIP]
>
> - motor scooter （n. 小型摩托车；座式摩托车；机车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9542. scope

`skəup`  **范围；余地；视野；眼界；导弹射程**

`skəup`  **审视**

> [!TIP]
>
> - within the scope of （在…范围内）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - scope of business （经营范围）
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - beyond the scope of （超出…范围；为…力所不及）
>
> - scope of services （服务范围；工作范围）
>
> - scope of work （工作范围）
>
> - scope of authority （权力范围）
>
> - scope of supply （供货范围）
>
> - scope management （[管理]范围管理）
>
> - economies of scope （范围经济；广度经济）
>
> - scope of cover （责任范围）
>
> - scope of protection （保护范围）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to limit the scope of criminals’ activities （限制罪犯活动范围的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, range, area （范围；余地；视野；眼界；导弹射程）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9543. scorch

`skɔ:tʃ`  **烧焦；使枯萎；挖苦**

`skɔ:tʃ`  **烧焦；焦痕**

> [!NOTE]
>
> - The walls had been blackened and scorched by fire. （这些墙被大火熏黑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, wither up （烧焦；使枯萎；挖苦）
>
> - flag, wither away （烧焦；枯萎）
>
> - singe （烧焦；焦痕）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9544. scorching

`'skɔ:tʃiŋ`  **灼热的；激烈的；讽刺的；过早硫化的**

`'skɔ:tʃiŋ`  **把…烧焦；严厉批评；切割；过早硫化（scorch的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - scorching heat （炎热）
>

> [!NOTE]
>
> - the scorching desert heat （沙漠里的酷热）
>
> - a scorching hot day （酷热的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, acid （灼热的；激烈的；讽刺的；[化工]过早硫化的）
>
> - slitting, excising （把…烧焦；严厉批评；切割；[化工]过早硫化（scorch的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9545. score

`skɔ:`  **分数；二十；配乐；刻痕**

`skɔ:`  **获得；评价；划线，刻划；把…记下**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - a musical score （乐谱）
>
> - Who wrote the score for the movie? （这部电影的配乐是谁谱写的？）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9546. scoring

`'skɔ:riŋ`  **得分；刻痕；总谱**

`'skɔ:riŋ`  **得分的**

`'skɔ:riŋ`  **得分（score的ing形式）；刻痕；记下**

> [!TIP]
>
> - scoring system （划线系统；计分方法）
>
> - scoring method （计分法，评分法）
>

> [!NOTE]
>
> - “Those teams feel that football is about scoring goals,” he said. “That is our challenge. （“那些队认为足球就是得分进球”，他说，“那是我们的艰巨任务。）
>
> - This allows a modeler to see all of the gathered metrics for that element and decide whether it is just one metric that is problematic or whether that element is scoring badly in several ways. （这样还允许模型构建者为这个元素查看搜集的所有矩阵，从而确定它仅仅是一个有问题的矩阵或者这个元素是否在几个方面得分都很不理想。）
>

> [!WARNING]
>
> - point, indentation （得分；刻痕；总谱）
>
> - incising （得分（score的ing形式）；刻痕；记下）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9547. scorn

`skɔ:n`  **轻蔑；嘲笑；藐视的对象**

`skɔ:n`  **轻蔑；藐视；不屑做**

> [!NOTE]
>
> - Researchers greeted the proposal with scorn. （研究者们对这个提议报以轻蔑的态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - floccinaucinihilipilification, disparagement （轻蔑；嘲笑；藐视的对象）
>
> - spurn at, sneeze at （轻蔑；藐视；不屑做）
>
> - flout （表示轻蔑；表示鄙视）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9548. scorpion

`'skɔ:pjən`  **蝎子；蝎尾鞭；心黑的人**

> [!TIP]
>
> - scorpion venom （蝎毒）
>

> [!WARNING]
>
> - defiler （蝎子；蝎尾鞭；心黑的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9549. Scotch

`skɔtʃ`  **苏格兰人的；苏格兰语的**

> [!TIP]
>
> - scotch pine （[生]苏格兰松树）
>
> - scotch whisky （苏格兰威士忌酒）
>
> - scotch tape （透明胶带）
>

> [!NOTE]
>
> - Down the bar, he tried it on the kid—he was drinking Scotch and water or something like that—and found out he could push him around. （酒保走到吧台另一端，询问起那个小伙——他喝的是掺水的苏格兰威士忌之类的东西——发觉可以向他成功兜售。）
>

> [!WARNING]
>
> - put down, stamp out （弄伤；制止转动；扑灭；镇压）
>
> - score, notch （刻痕）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9550. Scotland

`'skɔtlənd`  **苏格兰**

> [!TIP]
>
> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）
>
> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））
>
> - church of scotland （（苏格兰正式定为国教的）苏格兰长老会）
>

> [!NOTE]
>
> - He traveled Scotland last year. （他去年在苏格兰旅行。）
>
> - England, Scotland and Wales compose the island of Great Britain. （英格兰、苏格兰和威尔士组成大不列颠岛国。）
>
> - Why should they not go on to Scotland, if that had been the case? （要是真象你所想的那样，那他们干吗不到苏格兰去呢？）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9551. Scots

`skɔts`  **苏格兰的；苏格兰人的；苏格兰英语的**

`skɔts`  **苏格兰人；苏格兰语**

> [!NOTE]
>
> - But where were the Scots from? （但是，苏格兰人又是从哪里来的？）
>
> - But I was still Queen of Scots,so I came back to Scotland. （ 但是我仍然是苏格兰的女王，因此，我回到了苏格兰。）
>
> - It is the story of my lady Mary,Queen of Scots. （它是有关我的夫人玛丽苏格兰女王的故事。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9552. Scotsman

`'skɔtsmən`  **苏格兰人**

> [!NOTE]
>
> - We met, the Scotsman and I, one summer at the Edinburgh Festival. （在爱丁堡艺术节的一个夏天，我与那个苏格兰人相遇了。）
>
> - Founded by the Scotsman David Dunbar Buick in 1899, the upscale Buick brand was the first marketed by what would eventually become General Motors. （由苏格兰人大卫·邓巴·别克于1899年创立，别克这个高端的品牌是由如今的通用公司首先投入市场的。）
>
> - The Scotsman William "Captain" Kidd seizes his biggest prize, the loot-laden Armenian ship Cara Merchant, off the coast of India. （苏格兰人“船长基德”抓住了他人生中最大的一笔横财，印度附近海域中装满了战利品的美国船“加拉商人”号。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9553. Scottish

`'skɔtiʃ`  **苏格兰的；苏格兰人的；苏格兰语的**

`'skɔtiʃ`  **苏格兰人；苏格兰语**

> [!NOTE]
>
> - These cases are dealt with by the Foreign Office, while Hague cases go through the Ministry of Justice in England and Wales, and the Scottish and Northern Irish court services. （这些案件由外交部负责处理，而海牙公约缔约国的案件则由英格兰和威尔士司法部、以及苏格兰和北爱尔兰法庭进行处理。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9554. scoundrel

`'skaundrəl`  **卑鄙的**

`'skaundrəl`  **恶棍；无赖；流氓**

> [!NOTE]
>
> - He is a lying scoundrel! （他是个无耻的骗子！）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, base, mean, dirty （卑鄙的）
>
> - tough, cad （恶棍；无赖；流氓）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9555. scour

`'skauə`  **冲刷；擦；腹泻**

`'skauə`  **擦，冲刷；洗涤剂；（畜类等的）腹泻**

> [!NOTE]
>
> - Ada was scouring out the pans. （阿达在擦锅。）
>

> [!WARNING]
>
> - mop up, wipe （冲刷；擦；腹泻）
>
> - wash, rub up （擦亮，洗涤；冲洗，清除）
>
> - swabbing, brushup （擦，冲刷；洗涤剂；（畜类等的）腹泻）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9556. scout

`skaut`  **搜索，侦察；侦察员；侦察机**

`skaut`  **侦察；跟踪，监视；发现**

> [!TIP]
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - girl scout （n. 女童子军队员）
>
> - cub scout （幼童军）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He sent three scouts ahead to take a look at the bridge. （他派出三名侦察兵到前面侦察大桥的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - searching, scanning （搜索，[航][军]侦察；侦察员；侦察机）
>
> - detect, watching, dog, guard （[航][军]侦察；跟踪，监视；发现）
>
> - spy, make one's rounds （[航][军]侦察；巡视；嘲笑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9557. scramble

`'skræmbl`  **攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱**

`'skræmbl`  **抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登**

> [!TIP]
>
> - scramble for （争夺；勉强拼凑）
>

> [!NOTE]
>
> - Our conversation will be electronically scrambled. （我们的对话将被加以电子扰频。）
>

> [!WARNING]
>
> - scale, climb, disorder （攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱）
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登）
>
> - scale, climb, creep （爬行，攀登；不规则地生长；仓促行动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9558. scrap

`skræp`  **碎片；残余物；打架；少量**

`skræp`  **废弃；使解体；拆毁**

`skræp`  **废弃的；零碎的**

> [!TIP]
>
> - scrap metal （废金属）
>
> - steel scrap （钢屑，废钢料）
>
> - scrap iron （n. 铁屑；废铁）
>
> - a scrap of paper （n. 碎纸片）
>
> - scrap steel （废钢）
>
> - metal scrap （及废五金；废金属）
>
> - scrap material （[经]废料）
>
> - scrap rate （切屑量；废金属比）
>
> - copper scrap （n. 废铜；红铜杂件）
>
> - not a scrap （一点也没有）
>
> - scrap paper （废纸；便条纸）
>
> - iron scrap （废铁，屑铁）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - scrap rubber （废橡皮；废橡胶）
>
> - aluminium scrap （废铝）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s always getting into scraps with other dogs. （它老是和别的狗打起来。）
>
> - There's always tons of scrap paper in Dad's office. （爸爸的办公室里总有大量的废纸。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, debris, chip, fight （[机]碎片；残余物；打架；少量）
>
> - out of use, disaffirm （废弃；使解体；拆毁）
>
> - waste, dumped （废弃的；零碎的）
>
> - quarrel, exchange words （吵架）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9559. scrape

`skreip`  **刮掉；擦痕；困境；刮擦声**

`skreip`  **刮；擦伤；挖成**

> [!TIP]
>
> - scrape together （东拼西凑）
>
> - scrape up （vt. 积攒；积蓄；凑集）
>
> - scrape off （刮掉；擦去）
>
> - scrape along （勉强糊口）
>
> - scrape through （勉强通过）
>

> [!NOTE]
>
> - I came away from the accident with only cuts and scrapes. （这次事故我只受了点皮外伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （刮掉；擦痕；困境；刮擦声）
>
> - raw, brush burn （刮；擦伤；挖成）
>
> - shave off （刮掉；刮出刺耳声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9560. scratch

`skrætʃ`  **擦伤；抓痕；刮擦声；乱写**

`skrætʃ`  **打草稿用的；凑合的；碰巧的**

`skrætʃ`  **抓；刮；挖出；乱涂**

> [!TIP]
>
> - from scratch （白手起家；从头做起）
>
> - start from scratch （从头开始；白手起家；从起跑线开始）
>
> - up to scratch （达到标准）
>
> - without a scratch （一点儿也没受伤，安然无恙）
>
> - scratch the surface （只做了肤浅的研究；不深刻，不周详）
>
> - scratch for oneself （[美国口语]关心自身利益）
>
> - scratch line （n. 起跑线）
>
> - on scratch （准时，正点）
>
> - scratch resistance （抗划伤；耐擦伤性）
>
> - starting from scratch （白手起家；从零开始）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - scratch test （过敏性测验；划痕试验）
>

> [!NOTE]
>
> - There were deep scratches all over her face. （她脸上全是深深的伤痕。）
>
> - Don’t worry, it’s only a scratch (= not a serious injury ) . （别担心，只是一道划伤。）
>
> - She was unharmed apart from a few cuts and scratches. （除了几处皮外伤外，她安然无恙。）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；抓痕；刮擦声；乱写）
>
> - hit-and-miss （打草稿用的；凑合的；碰巧的）
>
> - paw, hent （抓；刮；挖出；乱涂）
>
> - grasp, strike （抓；搔；发刮擦声；勉强糊口；退出比赛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9561. scrawl

`skrɔ:l`  **潦草地写；乱涂**

`skrɔ:l`  **潦草的笔迹**

> [!NOTE]
>
> - He scrawled his name at the bottom. （他在底端潦草地写下了自己的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - squiggle （潦草地写；乱涂）
>
> - doodle （乱涂，涂鸦；乱写）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9562. scrawny

`'skrɔ:ni`  **骨瘦如柴的**

> [!NOTE]
>
> - a scrawny kid in jeans and a T-shirt （一个穿着牛仔裤和T恤衫的瘦弱孩子）
>
> - a few scrawny hens （几只瘦得皮包骨的母鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - dry-boned, flesh-fallen （骨瘦如柴的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9563. scream

`skri:m`  **尖叫；呼啸；发出尖锐刺耳的声音；令人触目惊心**

`skri:m`  **尖叫声；尖锐刺耳的声音；极其滑稽可笑的人**

> [!TIP]
>
> - scream for （强烈要求；为…而尖叫）
>
> - scream out （大叫；尖声喊叫）
>

> [!NOTE]
>
> - After the first few shots, people started screaming. （几声枪响过后，人们开始尖叫起来。）
>
> - a screaming baby （尖声哭叫的婴儿）
>
> - The children were screaming with laughter . （小孩子们在尖声欢笑。）
>
> - She was screaming her head off (= screaming a lot ) . （她不停地尖叫。）
>
> - She began to scream blue murder (= scream very loudly ) . （她开始高声尖叫。）
>
> - He was dragged kicking and screaming to a nearby van. （他又踢又叫着被拖到附近的一辆小货车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, shriek （尖叫；呼啸；发出尖锐刺耳的声音；令人触目惊心）
>
> - squeal （尖叫声；尖锐刺耳的声音；极其滑稽可笑的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9564. screech

`skri:tʃ`  **发出尖锐的声音；发出恐惧或痛苦的叫喊声**

`skri:tʃ`  **尖叫声，尖利刺耳的声音；尖声喊叫**

> [!NOTE]
>
> - ‘Look out!’ she screeched. （“当心！”她尖声叫道。）
>
> - They screeched with laughter . （他们尖声大笑。）
>
> - The figure gave a screech. （那个人影发出了一声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - squeal （尖叫声，尖利刺耳的声音；尖声喊叫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9565. screen

`skri:n`  **屏，幕；屏风**

`skri:n`  **筛；拍摄；放映；掩蔽**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer with an 18-inch colour screen （带18英寸彩色屏幕的电脑）
>
> - He went on staring at the TV screen . （他继续盯着电视屏幕看。）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9566. screenplay

`'skri:nplei`  **编剧，剧本；电影剧本**

> [!TIP]
>
> - best screenplay （最佳编剧；最佳剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - You would think screenplay dialogue should be easy to write. （你可能认为电影剧本的对话应该易于编写。）
>
> - Well, you’re in luck because we can help with one of those things. Writing your first screenplay. （好，你很幸运因为我们可以帮助你实现其中之一，即创作你的第一部电影剧本。）
>
> - Visualize your screenplay and write it according to what you want your audience to see and hear in your movie script. （请设想你的电影剧本,并按照你希望观众在剧本中看到的和听到的东西写它.）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, scenario （编剧，剧本；电影剧本）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9567. screw

`skru:`  **旋，拧；压榨；强迫**

`skru:`  **螺旋；螺丝钉；吝啬鬼**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - screw compressor （螺杆式压缩机；螺旋压迫器）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - screw conveyor （螺旋输送机）
>
> - screw in （把…拧入）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - screw up （拧紧；鼓舞；弄糟；狠狠地提高）
>
> - screw type （螺旋式）
>
> - screw press （螺旋压榨机，螺旋压力机）
>
> - screw on （旋上，拧上）
>
> - set screw （固定螺钉；定位螺钉）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - screw down （拧紧；使降低价格；束缚）
>
> - machine screw （机用螺钉）
>
> - adjusting screw （调校螺丝；调整螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - "Yes, I know that," Kelly said, screwing the silencer onto the pistol. （“是的，我知道那事。”凯利一边把消音器拧到手枪上一边说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （旋，拧；压榨；强迫）
>
> - spiral, helix （螺旋；[机]螺丝钉；吝啬鬼）
>
> - turn, roll （转动，拧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9568. screwdriver

`'skru:,draivə`  **螺丝刀**

> [!NOTE]
>
> - Don't go your entire life as a “hammer” doing the job of a “screwdriver. （不要如此度过你的一生：明明是“锤子”却做着“螺丝刀”的工作。）
>
> - So, put down the hammer and screwdriver, and place the socket over the nut and turn. （那么，放下锤子和螺丝刀，将套筒扳手放到螺母上拧动。）
>
> - It would be a tragedy to go your entire life as a “hammer,” doing the job of a “screwdriver.” Everybody has a purpose, a reason they were created. （如果你明明是“锤子”却做着“螺丝刀”的工作，那真的是一个悲剧。每个人都有个目标，那便是他们被创造的理由。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9569. scribble

`'skribl`  **潦草写成的东西；潦草的写法；杂文**

`'skribl`  **乱写；滥写；潦草地书写**

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t read his scribble. （我看不懂他潦草的字。）
>

> [!WARNING]
>
> - scrawl （乱写；乱涂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9570. scribe

`skraib`  **抄写员；作家；划线器**

`skraib`  **写下，记下；用划线器划**

> [!WARNING]
>
> - writer, author, pen （抄写员；作家；[建]划线器）
>
> - write down, take down （写下，记下；[建]用划线器划）
>
> - write down, take down （写下，记下；担任抄写员）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9571. script

`skript`  **脚本；手迹；书写用的字母**

`skript`  **把…改编为剧本**

> [!TIP]
>
> - regular script （楷书）
>
> - cursive script （草书；草写体）
>
> - film script （电影剧本）
>
> - seal script （篆书）
>
> - script editor （脚本编辑器；脚本语言编辑器）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>
> - running script （行书）
>
> - shooting script （拍摄用的剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - a diary entry written in neat black script （用工整的黑色字写下的一则日记）
>
> - ...James Cameron, who scripted and directed both films. （…为这两部电影写脚本并执导的詹姆斯·卡梅伦。）
>

> [!WARNING]
>
> - play book （脚本；[图情]手迹；书写用的字母）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9572. scripture

`'skriptʃə`  **（大写）圣经；手稿；（大写）圣经的一句**

> [!TIP]
>
> - holy scripture （圣经）
>

> [!NOTE]
>
> - the way God is portrayed in Scripture （《圣经》中对上帝的描写）
>

> [!WARNING]
>
> - Holy Bible, the Bible （（大写）圣经；手稿；（大写）圣经的一句）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9573. scriptwriter

`'skript,raitə`  **编剧**

> [!NOTE]
>
> - Leonardo DiCaprio's kiss with his male co-star will be "tender", says the scriptwriter for the movie. （《胡佛传》的编剧透露，莱昂纳多·迪卡普里奥将在剧中与同性联袂出演温柔一吻。）
>
> - The Twilight star has been cast as Snow White in the upcoming film Snow White and The Huntsman, according to a tweet from the co-producer and scriptwriter of the film, Palak Patel. （据电影《白雪公主与猎人》的合作制片人同时也是该片的编剧在推特上说，这位《暮光》系列影星将在电影《白雪公主与猎人》中出演。）
>
> - A third group, generally rather small, comprises the makers (the scriptwriter and director of your fantasy story, say). （第三个群体通常比较小，是创作者（比如说，你的奇幻故事的编剧和导演）。）
>

> [!WARNING]
>
> - screenplay, dramatization （编剧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9574. scroll

`skrəul`  **卷轴，画卷；名册；卷形物**

`skrəul`  **成卷形**

> [!TIP]
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - scroll down （向下滚动；向下卷动）
>
> - silk scroll （绢本）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - horizontal scroll bar （[计]水平滚动条）
>
> - scroll case （螺旋形箱）
>
> - scroll up （向上滚动）
>

> [!NOTE]
>
> - Ancient scrolls were found in caves by the Dead Sea. （在死海边的洞穴里发现了古代的卷轴。）
>

> [!WARNING]
>
> - book, roll （卷轴，画卷；名册；卷形物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9575. scrounge

`skraundʒ`  **搜寻；乞讨**

`skraundʒ`  **讨要；索要**

> [!NOTE]
>
> - We managed to scrounge every piece of gear you requested. （我们设法要来了你要求的每一件用具。）
>

> [!WARNING]
>
> - search, hunt for （搜寻；乞讨）
>
> - search, fish （搜寻；乞讨；骗取）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9576. scrub

`skrʌb`  **矮树；洗擦；擦洗者；矮小的人（或物）**

`skrʌb`  **用力擦洗；使净化**

`skrʌb`  **矮小的；临时凑合的；次等的**

> [!TIP]
>
> - body scrub （身体角质；身体磨砂膏）
>
> - scrub typhus （恙虫病；洪水热）
>

> [!NOTE]
>
> - I gave the floor a good scrub . （我把地板仔细刷洗了一遍。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, scouring （矮树；洗擦；擦洗者；矮小的人（或物））
>
> - depurate （用力擦洗；使净化）
>
> - dwarfish, runty （矮小的；临时凑合的；次等的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9577. scrum

`skrʌm`  **扭打，混乱；并列争球**

`skrʌm`  **参加并列争球**

`skrʌm`  **抛（球）开始并列争球**

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （扭打，混乱；并列争球）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9578. scruple

`'skru:pl`  **微量；顾虑；踌躇**

`'skru:pl`  **有顾忌；踌躇**

> [!TIP]
>
> - without scruple （肆无忌惮地，毫无顾忌地）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with no moral scruples （一个道德上无所顾忌的男人）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, trace, drop （微量；顾虑；踌躇）
>
> - hesitate, crane （有顾忌；踌躇）
>
> - shy of （对…有顾虑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9579. scrupulous

`'skru:pjuləs`  **细心的；小心谨慎的；一丝不苟的**

> [!NOTE]
>
> - scrupulous attention to detail （对细节的一丝不苟）
>

> [!WARNING]
>
> - meticulous, circumspect （细心的；小心谨慎的；一丝不苟的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9580. scrutinise

`'skru:tinaiz`  **作仔细检查；细致观察**

> [!WARNING]
>
> - scan, collate （细看；仔细观察或检查；核对（等于scrutinize））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9581. scrutiny

`'skru:tini`  **详细审查；监视；细看；选票复查**

> [!NOTE]
>
> - Their activities have come under police scrutiny . （他们的活动受到警方的严密监视。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, monitoring, surveillance, watch （详细审查；监视；细看；选票复查）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9582. scuba

`'sku:bə`  **水肺；水中呼吸器**

> [!TIP]
>
> - scuba diving （轻便（潜水器）潜水）
>
> - scuba dive （水肺潜水，蛙潜）
>
> - scuba diver （戴水肺的潜水员）
>

> [!NOTE]
>
> - This may have been a draw for the royal couple, since Prince William apparently enjoys his scuba, according to ABC News. （这可能是吸引到这对皇家夫妇的地方，因为威廉王子，据ABC广播公司新闻网说，是很喜欢水肺潜水的。）
>

> [!WARNING]
>
> - aqualung （[水运]水肺；水中呼吸器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9583. scuffle

`'skʌfl`  **扭打；乱斗；拖着脚走路**

`'skʌfl`  **混战；扭打**

> [!NOTE]
>
> - Police scuffled with some of the protesters. （警察和一些抗议者打了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tussle （扭打；乱斗；拖着脚走路）
>
> - melee, mix-up （混战；扭打）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9584. sculptor

`skʌlptə`  **雕刻家**

> [!NOTE]
>
> - There was a great demand for engravings of his portrait, and his head was being modelled by an admiring sculptor. （人们强烈要求要帮他做一个雕塑，一位有名的雕刻家正在把他的头像做成模型。）
>
> - We can take the mysterious， hazy future and carve out of it anything that we can imagine， just like a sculptor carves a statue from a shapeless stone. （我们可以掌握神秘而不可知的未来，从中创出我们所能想象的任何东西，一如雕刻家可以将未成型的石头刻出雕像一样。）
>
> - This is what the sculptor must do. （而雕塑家就必须做到这一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - structurer （雕刻家）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9585. sculpture

`'skʌlptʃə`  **雕塑；雕刻；刻蚀**

`'skʌlptʃə`  **雕塑；雕刻；刻蚀**

> [!TIP]
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - ice sculpture （冰雕）
>
> - sculpture park （雕塑公园）
>

> [!NOTE]
>
> - ...stone sculptures of figures and animals. （…人物及动物石雕。）
>

> [!WARNING]
>
> - carving, incision （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>
> - grave, engrave （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9586. scum

`skʌm`  **浮渣；泡沫；糟粕**

`skʌm`  **产生泡沫；被浮渣覆盖**

> [!NOTE]
>
> - a pond covered with green scum （漂满绿色浮沫的池塘）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, foam, yeast （浮渣；泡沫；糟粕）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9587. scupper

`'skʌpə`  **使船沉没；突袭**

`'skʌpə`  **排水口；水性杨花的女人**

> [!WARNING]
>
> - rush, sweep down （使船沉没；突袭）
>
> - outfall, sinkhole （排水口；水性杨花的女人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9588. scurf

`skə:f`  **头皮屑**

> [!NOTE]
>
> - The monkeys are searching each other's fur for scurf. （这些猴子正在互相找寻皮毛中的皮屑。）
>
> - Hipolito, The Writer: Without you, todays emotions would be the scurf of yesterdays. （希柏里多，作者：要是没有你，今天的表情只是昨天的头皮屑。）
>
> - The scurf can inherit, but the reason why caused the creation of slice-like in shape thing still a riddle. （头皮屑可以遗传，但什么原因导致了片状东西的产生还是一个谜。）
>

> [!WARNING]
>
> - dandruff, furfur （[皮肤]头皮屑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9589. scurry

`'skʌri, 'skə:-`  **急跑；短距离赛跑（或赛马）**

`'skʌri, 'skə:-`  **急赶；急跑**

> [!NOTE]
>
> - People were scurrying off to work. （人们急匆匆赶着去上班。）
>

> [!WARNING]
>
> - scutter （急赶；急跑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9590. scuttle

`'skʌtl`  **天窗；煤桶；筐**

`'skʌtl`  **逃避；急促地跑**

> [!NOTE]
>
> - A little lizard scuttled across the path. （一条小蜥蜴急急地从路上爬过。）
>

> [!WARNING]
>
> - skylight, clerestory （[建]天窗；煤桶；筐）
>
> - get out of, run from （逃避；急促地跑）
>
> - destroy, undermine （使船沉没；破坏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9591. scythe

`saið`  **长柄大镰刀；钐刀**

`saið`  **用大镰刀割**

> [!NOTE]
>
> - Two men were attempting to scythe the long grass. （两个男人正试图割掉疯长的草。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9592. sea

`si:`  **海；海洋；许多；大量**

> [!TIP]
>
> - china sea （中国海）
>
> - in the sea （在海上；在海洋里）
>
> - at sea （在海上；茫然；感觉困惑）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - sea water （海水）
>
> - sea level （海平面）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - on the sea （在海上；在海边）
>
> - by sea （由海路；乘船）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - by the sea （在海边）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - north sea （北海）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - sea ice （海冰；海上浮冰）
>
> - above sea level （海拔高度）
>
> - mediterranean sea （地中海）
>
> - sea surface （海面）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>

> [!NOTE]
>
> - Jay stripped his clothes off and ran into the sea. （杰伊脱光衣服奔入海里。）
>
> - Most exports went by sea . （大部分出口商品都走海路。）
>
> - a little cottage by the sea （一座海滨小屋）
>
> - He spent over 30 years at sea . （他在船上工作了30多年。）
>
> - They stood side by side looking out to sea . （他们并排站着眺望大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - ocean, lots of, wealth, body, hundred （[海洋][地理]海；海洋；许多；大量）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9593. seafood

`'si:fud`  **海鲜；海味；海产食品**

> [!NOTE]
>
> - a seafood restaurant （海鲜餐馆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9594. seagull

`'si:gʌl`  **海鸥**

> [!NOTE]
>
> - Before he learned this, however, he found that moving more than one feather at that speed will spin you like a rifle ball... and Jonathan had flown the first aerobatics of any seagull on earth. （他在学到这一点之前，还发现在那样的速度下，只要转动一两根羽毛就可以像陀螺似地旋转……于是乔纳森成了世界上第一只做特技动作的海鸥。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea mew, shearwater （海鸥）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9595. seal

`si:l`  **密封；印章；海豹；封条；标志**

`si:l`  **密封；盖章**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - Check seals on fridges and freezers regularly. （定期检查冰箱和冰柜的密封装置。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9596. seals

**seal的复数形式**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a supply of note paper bearing the presidential seal. （…一批盖有总统印章的便条纸。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9597. seam

`si:m`  **缝；接缝**

`si:m`  **缝合；接合；使留下伤痕**

> [!TIP]
>
> - coal seam （煤层）
>
> - welding seam （焊缝；对接焊缝）
>
> - weld seam （焊缝）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - welded seam （焊缝；熔接缝）
>
> - seam welding （[化]缝焊）
>
> - side seam （侧缝；侧骨；摆缝；水平焊缝）
>
> - longitudinal seam （纵接缝；纵向焊缝；纵向缝）
>
> - seam line （接缝线；模缝线）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - circular seam （环缝）
>
> - seamed with （用…而留下伤疤；因…而长了皱纹）
>
> - spiral seam （螺旋缝）
>
> - gassy seam （瓦斯煤层）
>

> [!NOTE]
>
> - She was repairing Billy’s trousers, where the seam had come undone. （她在补比利裤子的开线处。）
>
> - Join the shoulder seams together. （把肩部缝起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joining, juncture （缝；接缝）
>
> - cement, piece, joint （缝合；接合；使留下伤痕）
>
> - gap, spring off （裂开；产生裂缝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9598. seaman

`'si:mən`  **海员，水手；水兵**

> [!TIP]
>
> - able seaman （一级水手；熟练水手；[英国，加拿大]二等水兵）
>

> [!NOTE]
>
> - The men emigrate to work as seamen. （这些男人移居国外当海员。）
>

> [!WARNING]
>
> - marine, sailor （海员，水手；水兵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 9599. seaport

`'si:pɔ:t`  **海港；港口都市**

> [!TIP]
>
> - south street seaport （n. 南街海港（美国纽约））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Baltic seaport of Rostock. （...波罗的海沿岸的海港城市罗斯托克。）
>

> [!WARNING]
>
> - harbor, ocean port （海港；港口都市）
>

