# 专八核心词汇

## 7800. minimum

`'miniməm`  **最小值；最低限度；最小化；最小量**

`'miniməm`  **最小的；最低的**

> [!TIP]
>
> - a minimum of （至少；最少的）
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - minimum cost （最低成本）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - minimum value （极小值，最小值）
>
> - minimum number （最小数）
>
> - minimum order （最低订购量）
>
> - minimum temperature （最低温度）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - minimum price （最低价格）
>
> - minimum size （最小尺寸）
>
> - minimum requirements （最低要求）
>
> - minimum spanning tree （[计]最小生成树）
>
> - minimum standard （最低标准）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - minimum error （最小误差）
>
> - minimum rate （起码运费；最低比率）
>
> - minimum charge （（客货）起码价费）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - minimum order quantity （起订量；最小订量）
>

> [!NOTE]
>
> - At a minimum, we must recruit two new teachers. （我们最起码应该招两名新教师。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, least, smallest （[数]最小的；最低的）
>

# 专八核心词汇

## 7801. menstrual

`'menstruəl`  **月经的；每月的；一月一次的**

> [!TIP]
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - menstrual period （n. 月经期）
>
> - menstrual flow （[生理]月经）
>
> - menstrual disorder （月经失调；月经紊乱）
>

> [!NOTE]
>
> - the menstrual cycle （月经周期）
>

> [!WARNING]
>
> - monthly （月经的；每月的；一月一次的）
>

# 专八核心词汇

## 7802. file

**文件；档案；文件夹；锉刀**

**提出；锉；琢磨；把…归档**

> [!TIP]
>
> - file in （陆续编入；编入档内）
>
> - on file （存档；记录下来备查）
>
> - file system （[计]文件系统）
>
> - in file （依次；鱼贯；成二列纵队）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - file management （[计]文件管理）
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - data file （数据文件）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - image file （影像档案，图象档案）
>
> - source file （[计]源文件）
>
> - log file （日志文件）
>
> - file sharing （[计]文件共享）
>
> - executable file （可执行文件）
>
> - single file （n. 单行；一列纵队）
>
> - file into （鱼贯而入，排队进去）
>
> - output file （输出文件）
>
> - open file （打开文件；开启档案；非机密档案）
>

> [!NOTE]
>
> - We will keep your details on file (= store them for later use ) . （我们将把你的详细资料存档。）
>

> [!WARNING]
>
> - document, portfolio, paper, record, folder （[计]文件；档案；文件夹；[机]锉刀）
>
> - introduce, present, prefer, advance, put in （提出；锉；琢磨；把…归档）
>
> - procession （列队行进；用锉刀锉）
>

# 专八核心词汇

## 7803. puzzle

`'pʌzl`  **使…困惑；使…为难；苦思而得出**

`'pʌzl`  **谜；难题；迷惑**

> [!TIP]
>
> - jigsaw puzzle （n. 七巧板；智力拼图玩具）
>
> - crossword puzzle （纵横字谜游戏）
>
> - puzzle out （苦苦思索而弄清楚）
>
> - chinese puzzle （中国智力玩具（如七巧板、九连环等）；复杂难懂的事物）
>
> - puzzle over （努力思考；为…烦恼；苦苦思考）
>

> [!NOTE]
>
> - a question that continues to puzzle scientists （一直困扰科学家的问题）
>
> - He was puzzled by the reactions to his remark. （他对自己的话引起的反应感到困惑不解。）
>
> - What puzzles me is why his books are so popular. （令我不解的是，他的书为什么如此受欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - baffle, discomfit （使…困惑；使…为难；苦思而得出）
>
> - contemplate （迷惑；冥思苦想）
>
> - enigma, difficult problem （谜；难题；迷惑）
>

# 专八核心词汇

## 7804. concise

`kən'sais`  **简明的，简洁的**

> [!NOTE]
>
> - Your summary should be as clear and concise as possible. （你的总结应该尽可能地明白简洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, compact （简明的，简洁的）
>

# 专八核心词汇

## 7805. noble

`'nəubl`  **高尚的；贵族的；惰性的；宏伟的**

`'nəubl`  **贵族**

`'nəubl`  **抓住；逮捕**

> [!TIP]
>
> - noble metal （贵金属）
>
> - noble gas （惰性气体（等于inert gas））
>
> - of noble birth （贵族出身）
>
> - noble group （来宝集团；诺布尔集团）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s very noble of you to spend all your weekends helping the old folk. （你心地真好，周末的时间全都用来帮助老人。）
>
> - noble ideals （崇高的理想）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, grand （高尚的；贵族的；惰性的；宏伟的）
>
> - prince, nobility, aristocrat （贵族）
>
> - grasp, collar （抓住；逮捕）
>

# 专八核心词汇

## 7806. rectify

`'rektifai`  **改正；精馏；整流**

> [!NOTE]
>
> - Only an act of Congress could rectify the situation. （只有国会的法案才能扭转这种局面。）
>

> [!WARNING]
>
> - correct, straighten up （改正；精馏；整流）
>

# 专八核心词汇

## 7807. voice

`vɔis`  **声音；嗓音；发言权；愿望**

`vɔis`  **表达；吐露**

> [!TIP]
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - with one voice （异口同声地）
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - voice communication （电话通信；音频通信）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - voice over （声过滤；声过渡；话外音）
>
> - in a low voice （低声地，低声说）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - singing voice （歌喉；歌声）
>
> - voice quality （音质；话音质量；语音品质；声音的质量）
>
> - female voice （女声）
>
> - give voice to （vt. 说出， 表达；发泄）
>
> - voice coil （音圈）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - voice control （语音控制；声控；口声控制）
>
> - active voice （主动语态）
>
> - voice prompt （语音提示，声音提示）
>
> - voice response （语音响应）
>

> [!NOTE]
>
> - He recognized her voice instantly. （他立刻听出了她的声音。）
>
> - I could hear angry voices. （我听到了愤怒的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - organ, sound, dream, throat （[声]声音；嗓音；发言权；愿望）
>
> - put, to express （表达；吐露）
>

# 专八核心词汇

## 7808. bargain

**交易；便宜货；契约**

**讨价还价；议价；(谈价钱后)卖**

> [!TIP]
>
> - bargain with （讨价还价；与…讨价还价）
>
> - real bargain （合算的交易）
>
> - bargain for （指望；想以廉价买）
>
> - bargain price （廉价）
>
> - good bargain （赚钱买卖；便宜货）
>
> - into the bargain （再者）
>
> - bargain on （成交；商定；指望）
>
> - in the bargain （此外；外加）
>
> - no bargain （[美国口语]不易对付的人）
>
> - bargain hunting （逢低买进；趁低吸纳；买便宜货）
>
> - bargain over the price （讲价；讨价还价）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - bargain away （廉价脱手；议价出售）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - hard bargain （艰苦的谈判；吃亏的买卖）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no bargains in the clothes shops at the moment. （这阵子服装店里没有什么便宜货。）
>
> - It’s an attractive little home, and I think it’s a bargain . （这是一个漂亮的小居所，我觉得是合算的。）
>
> - That second-hand table was a real bargain . （那张二手的桌子非常便宜。）
>
> - Good watches don't come at bargain prices . （好表不会便宜。）
>
> - (=  people looking for things to buy at low prices  ) queued outside the store for hours. （想淘便宜货的人排着队在商店外面等了很久。）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, special, truck, compact （交易；契约；特价商品）
>
> - bar tack, make a deal （讨价还价；成交）
>
> - bar tack （讨价还价；拿…做交易）
>

# 专八核心词汇

## 7809. in

`in`  **按照（表示方式）；从事于；在…之内**

`in`  **进入；当选；（服装等）时髦；在屋里**

`in`  **在里面的；时髦的**

`in`  **执政者；门路；知情者**

> [!TIP]
>
> - in on （参与，参加）
>
> - in between （在中间）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - in so far as （至于）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）
>
> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）
>
> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）
>
> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sugar in the cupboard. （碗橱里有一些糖。）
>
> - My mother was in the kitchen. （我母亲在厨房里。）
>
> - He took us for a drive in his new car. （他开着他的新车载我们去兜风。）
>
> - I found her sitting up in bed. （我发现她直直地坐在床上。）
>
> - Manson spent fifteen years in prison. （曼森在监狱里待了15年。）
>
> - a hole in the ground （地上的一个洞）
>
> - Mr Fisher is in Boston this week. （费希尔先生本周在波士顿。）
>
> - My parents live in New Zealand now. （我父母现住在新西兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）
>
> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）
>

# 专八核心词汇

## 7810. drawer

**抽屉；开票人；出票人；起草者；酒馆侍**

> [!TIP]
>
> - top drawer （社会最上层；最上层抽屉；最高级的）
>
> - bottom drawer （嫁衣）
>
> - drawer lock （抽屉锁）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a file from her desk drawer . （她从书桌的抽屉里拿出了一个文件夹。）
>
> - The scissors are in the kitchen drawer (= drawer in a piece of kitchen furniture ) . （剪刀在厨房的抽屉里。）
>

# 专八核心词汇

## 7811. Danish

`'deiniʃ`  **丹麦的；丹麦人的；丹麦语（文）的**

`'deiniʃ`  **丹麦语**

> [!NOTE]
>
> - There is no inherent right to some particular quantity of any commodity whether it’s oil, gold, coffee, or Danish pastry. （任何一种商品的具体数量本身是没有正确性的，不论它是石油，黄金，咖啡或者丹麦点心。）
>
> - Like all Danish students, they study for free and receive a monthly stipend equivalent to about $900 per person from the government. （和其他丹麦学生一样，他们免费学习，并且每人每月可从政府领取约合900美元的津贴。）
>
> - Here you can see equipment of the Danish company Danfoss. （在这里你可以看到丹麦丹佛斯公司的设备。）
>

# 专八核心词汇

## 7812. tulip

`'tju:lip`  **郁金香**

> [!NOTE]
>
> - Finance has a history of messing up, from the Dutch tulip bubble in 1637 to now. （从1637年荷兰郁金香泡沫到今天，财务混乱有相当一段历史了。）
>

> [!WARNING]
>
> - TULIPS FRORM AMSTERDAM, Tulipa gesneriana （[园艺]郁金香）
>

# 专八核心词汇

## 7813. whimsical

`'hwimzikəl`  **古怪的；异想天开的；反复无常的**

> [!NOTE]
>
> - He has a wonderful whimsical sense of humour. （他怪异的幽默感令人惊叹。）
>

> [!WARNING]
>
> - odd, curious （古怪的；异想天开的；反复无常的）
>

# 专八核心词汇

## 7814. refuse

`ri'fju:z, ri:-`  **垃圾；废物**

`ri'fju:z, ri:-`  **拒绝；不愿；抵制**

> [!TIP]
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - refuse to do （拒绝做某事）
>
> - refuse treatment （垃圾处理；废物处理）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - coal refuse （煤矸石）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - refuse transfer station （垃圾转运站；废物转运站）
>

> [!NOTE]
>
> - a refuse dump （垃圾场）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage, waste, junk, rubbish, trash （垃圾；[环境]废物）
>
> - negative, turn down （拒绝；不愿；抵制）
>
> - object, turn down （拒绝）
>

# 专八核心词汇

## 7815. empiricism

`em'pirisizəm`  **经验主义；经验论**

> [!NOTE]
>
> - Action and experimentation are the cornerstones of empiricism. （行动和尝试是经验主义的基石。）
>
> - Another kind of empiricism has to do with where we get our knowledge. （另一种经验主义与我们从哪里获取知识有关。）
>
> - OK, so that's one kind of empiricism. （好，这是一种经验主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - experimentalism （经验主义；经验论）
>

# 专八核心词汇

## 7816. groom

**整饰；推荐；喂马；刷洗（马等）**

**新郎；马夫；男仆**

> [!TIP]
>
> - bride and groom （新娘和新郎）
>

> [!NOTE]
>
> - The horses were exercised and groomed with special care. （这些马受到特殊的训练和照料。）
>

> [!WARNING]
>
> - recommend (for admission to school), recommend for （整饰；推荐；喂马）
>
> - bridegroom, stableman （新郎；马夫；男仆）
>
> - dress oneself, sharp （打扮）
>

# 专八核心词汇

## 7817. drowse

`drauz`  **打瞌睡；发呆**

`drauz`  **瞌睡；假寐**

> [!NOTE]
>
> - I was drowsing in front of the television when you called. （我正坐在电视机前打瞌睡，恰好你打电话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - doze off, be in a daze （打瞌睡；发呆）
>
> - sleepiness, zizz （瞌睡；假寐）
>

# 专八核心词汇

## 7818. comply

`kəm'plai`  **遵守；顺从，遵从；答应**

> [!TIP]
>
> - comply with （照做，遵守）
>

> [!NOTE]
>
> - The newspaper was asked by federal agents for assistance and agreed to comply. （联邦探员要求这家报社给予协助，报社同意配合。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage, abide by/obey/observe （遵守；顺从，遵从；答应）
>

# 专八核心词汇

## 7819. cider

`'saidə`  **苹果酒；苹果汁**

> [!TIP]
>
> - apple cider （苹果酒，苹果汁；苹果醋）
>
> - cider vinegar （苹果醋）
>

> [!NOTE]
>
> - At the bar he ordered a cider. （他在酒吧点了一杯苹果汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyder, apple juice （苹果酒；苹果汁）
>

# 专八核心词汇

## 7820. introduce

`,intrə'dju:s`  **介绍；引进；提出；采用**

> [!TIP]
>
> - introduce oneself （自我介绍）
>
> - introduce myself （自我介绍）
>
> - introduce yourself （自我介绍；介绍你自己）
>
> - introduce into （v. 引进）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you two been introduced? Tom, this is Greg. （有人给你们俩互相介绍了吗？汤姆，这位是格雷格。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, recommend, prefer, file, advance （介绍；引进；提出；采用）
>

# 专八核心词汇

## 7821. darken

`'dɑ:kən`  **使变暗；使模糊**

> [!NOTE]
>
> - The sky darkened and a few drops of rain fell. （天色变暗，落下几滴雨来。）
>
> - a darkened theater （变暗了的剧院）
>
> - The evening shadows darkened the room. （夜幕使房间暗了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - fog, becloud （使变暗；使模糊）
>
> - black, grow dark （变黑；变得模糊）
>

# 专八核心词汇

## 7822. insect

`'insekt`  **昆虫；卑鄙的人**

> [!TIP]
>
> - insect pest （害虫）
>
> - insect resistance （昆虫抗药性；防蛀性；耐虫性）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - insect damage （昆虫损坏；虫害）
>
> - insect repellent （n. 杀虫剂）
>
> - insect control （病虫害防治；昆虫防治）
>
> - social insect （社会性昆虫；群居昆虫）
>

> [!NOTE]
>
> - an insect bite （昆虫的叮咬）
>
> - flying insects （飞虫）
>
> - Don’t forget to bring insect repellant (= a chemical to keep insects away ). （不要忘记带上驱虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratfink, warb （[昆]昆虫；卑鄙的人）
>

# 专八核心词汇

## 7823. chauffeur

`'ʃəufə, ʃəu'fə:`  **司机**

`'ʃəufə, ʃəu'fə:`  **开车运送**

> [!NOTE]
>
> - In the service of the empress, this inept chauffeur faced no legal sanction for the mishap. （由于服侍太后，这位无能的司机在这场车祸中没有受到任何法律的制裁。）
>
> - For example, chauffeur Pande said he wants his two children to acquire skills that will help them do better jobs than driving. （例如，作为司机的潘德说，他希望他的两个孩子能学到技术，让他们找到比司机更好的工作。）
>
> - His main job was guarding Dodi, acting as his chauffeur, bodyguard and dogsbody. （他的主要工作是保护多迪，当多迪的司机、保镖和勤杂工。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorman, steerer （司机）
>

# 专八核心词汇

## 7824. sponsor

`'spɔnsə`  **赞助者；主办者；保证人**

`'spɔnsə`  **赞助；发起**

> [!NOTE]
>
> - You cannot get a work visa without an American sponsor. （如果没有美国担保人就拿不到工作签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

# 专八核心词汇

## 7825. for

**为，为了；因为；给；对于；至于；适合于**

**因为**

> [!TIP]
>
> - for all （尽管；虽然）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - do for （毁坏；代替；对…有效）
>
> - in for （从事；免不了遭受）
>
> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）
>
> - go in for （参加，从事；追求；赞成）
>
> - go on for （接近）
>
> - as for as （就…而论；据…；至于）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a present for you. （我有件礼物送给你。）
>
> - Someone left a message for Vicky. （有人给维基留了言。）
>
> - an English course for foreign students （为外国学生开的一门英语课程）
>
> - We need a new battery for the radio. （我们的收音机需要一节新电池。）
>
> - These chairs are for the office. （这些椅子是办公室的。）
>

> [!WARNING]
>
> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）
>
> - because, since, seeing, that （因为）
>

# 专八核心词汇

## 7826. applause

`ə'plɔ:z`  **欢呼，喝采；鼓掌欢迎**

> [!NOTE]
>
> - She got a round of applause (=  a short period of applause  ) when she finished. （她结束的时候获得一阵掌声。）
>

> [!WARNING]
>
> - acclamation, cheer （欢呼，喝采；鼓掌欢迎）
>

# 专八核心词汇

## 7827. proposal

`prəu'pəuzəl`  **提议，建议；求婚**

> [!TIP]
>
> - proposal for sth （预备；提建议）
>
> - design proposal （设计方案，设计建议）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - technical proposal （技术建议；工程建议书）
>
> - rationalization proposal （合理化建议）
>
> - marriage proposal （求婚）
>
> - budget proposal （概算；预算草案；拟议预算）
>
> - business proposal （商业计划书；投资建议书）
>
> - make a proposal （求婚；提议）
>
> - proposal form （n. 投保单）
>
> - draft proposal （建议草案；提案草案）
>
> - research proposal （研究计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The president is to put forward new proposals for resolving the country's constitutional crisis. （总统将提出解决国家宪法危机的新议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, advice, offer, instance, recommendation （提议，建议；求婚）
>

# 专八核心词汇

## 7828. sticky

`'stiki`  **粘的；粘性的**

> [!TIP]
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - sticky fingers （偷盗习惯；小偷小摸的人）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sticky stuff in your hair. （你的头发上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - a sticky floor （黏糊糊的地板）
>

> [!WARNING]
>
> - glutinous, viscous （[胶粘]粘的；粘性的）
>

# 专八核心词汇

## 7829. engineering

`,endʒi'niəriŋ`  **工程，工程学**

`,endʒi'niəriŋ`  **设计；管理（engineer的ing形式）；建造**

> [!TIP]
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - chemical engineering （化学工程）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - civil engineering （土木工程）
>
> - engineering construction （工程建设）
>
> - system engineering （系统工程）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - mechanical engineering （机械工程；机械工程学）
>
> - engineering project （工程项目）
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - electrical engineering （电机工程，电气工程）
>
> - systems engineering （系统工程）
>
> - genetic engineering （遗传工程）
>
> - engineering plastics （工程塑料；工程塑胶）
>
> - construction engineering （建筑工程；结构工程）
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - engineering geology （工程地质学）
>
> - environmental engineering （环境工程；环境工程学；环境保护工程）
>
> - engineering department （工程部；技术科）
>
> - engineering company （工程公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Their inventions have contributed to the development of electrical engineering. （他们的发明有助于电气工程学的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - project （工程，工程学）
>
> - managing, planning, controlling, guiding （设计；管理（engineer的ing形式）；建造）
>

# 专八核心词汇

## 7830. famed

`feimd`  **著名的**

> [!TIP]
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - rise to fame （成名，名声大振）
>

> [!NOTE]
>
> - the famed literary critic Nathan Hall （著名的文学评论家内森•霍尔）
>

> [!WARNING]
>
> - famous, noted, renowned, distinguished, celebrated （著名的）
>

# 专八核心词汇

## 7831. fifteenth

`'fifti:nθ`  **第十五的；十五分之一的**

`'fifti:nθ`  **第十五**

> [!NOTE]
>
> - When oil paint replaced tempera in the fifteenth century, it helped painters to deal with difficult subjects like the human figure because, unlike tempera, oil can be blended and overpainted. （油画颜料在十五世纪取代蛋彩的时候, 画家开始能够处理一些诸如人像画等困难的题材, 因为不象蛋彩,油画颜料可以混合和覆盖.）
>
> - It is unacceptable that here, in the country that invented the Internet, we fell to fifteenth in the world in broadband deployment. （令人无法接受的是，在这个发明互联网的国家，我们宽带数量的排名却滑到了世界第十五位。）
>

# 专八核心词汇

## 7832. vendor

**卖主；小贩；供应商；[贸易] 自动售货机**

> [!TIP]
>
> - street vendor （小贩；大排档）
>
> - news vendor （卖报人）
>

> [!NOTE]
>
> - the shouts of street vendors （街头小贩的吆喝声）
>

> [!WARNING]
>
> - peddler, packman （卖主；[贸易]小贩；自动售货机）
>

# 专八核心词汇

## 7833. frequent

`'fri:kwənt, fri'kwent`  **频繁的；时常发生的；惯常的**

`'fri:kwənt, fri'kwent`  **常到，常去；时常出入于**

> [!TIP]
>
> - frequent flyer （飞行常客）
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>

> [!NOTE]
>
> - Trains rushed past at frequent intervals . （火车频频驶过。）
>
> - She was a frequent visitor to the house. （她是家里的常客。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirmed, continual （频繁的；时常发生的；惯常的）
>
> - resort to （常到，常去；时常出入于）
>

# 专八核心词汇

## 7834. roam

`rəum`  **漫游，漫步；流浪**

`rəum`  **漫步，漫游；流浪**

> [!TIP]
>
> - roam about （漫游；漫步）
>
> - roam around （散步，闲逛）
>

> [!NOTE]
>
> - Chickens and geese roam freely in the back yard. （鸡和鹅在后院随意溜达。）
>
> - You shouldn’t let your children roam the streets . （你不应该让孩子在街上游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, knock about/around （漫游，漫步；流浪）
>
> - range, go on a tour （在…漫步，漫游；在…流浪）
>
> - travel, bummel （漫步，漫游；流浪）
>

# 专八核心词汇

## 7835. faint

`'feint`  **模糊的；头晕的；虚弱的；[医] 衰弱的**

`'feint`  **昏倒；变得微弱；变得没气力**

`'feint`  **[中医] 昏厥，昏倒**

> [!TIP]
>
> - faint scent （清香）
>
> - faint with （由于…原因而衰弱；因…而昏厥）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a faint smile. （她淡淡一笑。）
>
> - a very faint noise （很微弱的声响）
>
> - the faint light of dawn （微弱的晨光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, weak, dark, vague （模糊的；头晕的；[医]虚弱的；衰弱的）
>
> - pass out, flake out （昏倒；变得微弱；变得没气力）
>
> - asphyxy, swound （[中医]昏厥，昏倒）
>

# 专八核心词汇

## 7836. afloat

`ə'fləut`  **在海上的；飘浮的；浸满水的；在传播的**

`ə'fləut`  **在海上；飘浮著；浸满水**

> [!WARNING]
>
> - waterlogged （在海上的；飘浮的；浸满水的；在传播的）
>

# 专八核心词汇

## 7837. shameless

`'ʃeimlis`  **无耻的；不要脸的；伤风败俗的**

> [!NOTE]
>
> - the shameless way he lied to us （他对我们恬不知耻的撒谎）
>

> [!WARNING]
>
> - cheeky, impudent （无耻的；不要脸的；伤风败俗的）
>

# 专八核心词汇

## 7838. stiffen

`'stifən`  **变硬；变猛烈；变粘**

> [!NOTE]
>
> - a campaign to stiffen rules against drink-driving （要求对酒后驾车严加管制的运动）
>
> - Their opposition only stiffened my resolve . （他们的反对只是更加坚定了我的决心。）
>

> [!WARNING]
>
> - harden （变硬；变猛烈；变粘）
>
> - callus （使变硬；使粘稠）
>

# 专八核心词汇

## 7839. substance

`'sʌbstəns`  **物质；实质；资产；主旨**

> [!TIP]
>
> - in substance （实质上；基本上；事实上）
>
> - organic substance （有机物；有机物质）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - suspended substance （悬浮物）
>
> - substance p （P物质；[化]肽物质（即神经传递介质））
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - toxic substance （有毒物）
>
> - reference substance （对照品；标准物；参考物）
>
> - simple substance （[化]单质）
>
> - working substance （[化]工作介质；工作物）
>
> - hazardous substance （有害物质；危险物品）
>
> - inorganic substance （无机物质）
>
> - ground substance （基质）
>
> - poisonous substance （有毒物，毒性物质）
>
> - foreign substance （外来杂质）
>
> - pure substance （纯净物；纯物质；纯正物）
>
> - nutrient substance （营养物质；营养素）
>
> - amount of substance （物质的量）
>

> [!NOTE]
>
> - The leaves were covered with a strange sticky substance. （树叶上覆着一层黏糊糊的怪东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - matter, asset, essence, truth, texture （[物]物质；实质；资产；主旨）
>

# 专八核心词汇

## 7840. whoop

`hu:p, hwu:p`  **大叫；哮喘声；呐喊；一点点**

`hu:p, hwu:p`  **高声说；唤起**

> [!WARNING]
>
> - little bit, just a little （大叫；哮喘声；呐喊；一点点）
>
> - call out, call forth （高声说；唤起）
>
> - catch one's breath, bawl out （叫喊；喘息）
>

# 专八核心词汇

## 7841. persistent

`pə'sistənt, -'zis-`  **固执的，坚持的；持久稳固的**

> [!TIP]
>
> - persistent organic pollutants （持久性有机污染物）
>
> - persistent data （不变数据；持久性数据）
>
> - persistent infection （持续感染；持续性感染）
>
> - persistent vegetative state （持续性植物状态；植物状态）
>
> - persistent pollutant （持久性污染物）
>

> [!NOTE]
>
> - If she hadn’t been so persistent she might not have gotten the job. （假如不是如此执着，她可能得不到这份工作。）
>
> - persistent efforts （不懈的努力）
>
> - (= people who often break the law ) face a prison sentence. （惯犯要被判入狱。）
>

> [!WARNING]
>
> - fixed, consistent, set （固执的，坚持的；持久稳固的）
>

# 专八核心词汇

## 7842. paramilitary

`,pærə'militəri`  **准军事的；辅助军事的**

`,pærə'militəri`  **准军事部队**

> [!NOTE]
>
> - the paramilitary police （准军事警察）
>
> - Paramilitaries and army recruits patrolled the village. （准军事组织成员和部队的新兵在村子里巡逻。）
>

# 专八核心词汇

## 7843. kill

`kil`  **杀死；扼杀；使终止；抵消**

`kil`  **杀戮；屠杀**

`kil`  **致命的；致死的**

> [!TIP]
>
> - kill oneself （自杀；竭尽全力；尽最大努力）
>
> - kill off （消灭）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - shoot to kill （往死里打）
>
> - kill well （(猪、牛等)出肉率高）
>

> [!NOTE]
>
> - Why did she kill her husband? （她为什么杀死丈夫？）
>
> - Murray held a gun to his head and threatened to kill him. （默里拿枪指着他的头并威胁要杀了他。）
>
> - Four people were killed when a train plunged into a flooded river. （火车冲进洪水泛滥的河中，造成四人身亡。）
>
> - Bleach kills household germs. （漂白剂能够杀灭日常病菌。）
>
> - Smoking kills. （吸烟会致人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, offset （杀死；扼杀；使终止；抵消）
>
> - strike down, push about （杀死）
>
> - bloodshed （杀戮；屠杀）
>
> - fatal, deadly, lethiferous （致命的；致死的）
>

# 专八核心词汇

## 7844. trailer

`'treilə`  **拖车；[电视] 预告片；追踪者**

`'treilə`  **乘拖车式活动房屋旅行**

`'treilə`  **用拖车载运**

> [!TIP]
>
> - semi trailer （半挂车）
>
> - trailer brake （挂车制动器；超速制动器）
>
> - trailer park （[美]活动住屋或（家庭拖车的）停车场）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a misleadingly violent trailer for the film. （…一个让人误以为充斥暴力的电影预告片。）
>

> [!WARNING]
>
> - articulated lorry, tow truck （[车辆]拖车；[电视]预告片；追踪者）
>

# 专八核心词汇

## 7845. sketch

`sketʃ`  **素描；略图；梗概**

`sketʃ`  **画素描或速写**

> [!TIP]
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - design sketch （设计图）
>
> - sketch out （v. 概略地叙述；草拟）
>
> - sketch in （约略地补充）
>
> - rough sketch （草图）
>
> - sketch book （素描簿）
>
> - sketch design （设计草图）
>
> - freehand sketch （徒手画的草图）
>
> - pencil sketch （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - ...thumbnail sketches of heads of state and political figures. （…国家首脑和政治要员们的简要陈述。）
>

> [!WARNING]
>
> - outline, croquis （素描；略图；梗概）
>

# 专八核心词汇

## 7846. supplement

`英['sʌplɪm(ə)nt] 美['sʌplɪmənt]`  **增补，补充**

`英['sʌplɪm(ə)nt] 美['sʌplɪmənt]`  **增补，补充；补充物；增刊，副刊**

> [!TIP]
>
> - dietary supplement （食品强化剂；食物的补充）
>
> - nutritional supplement （营养补充品；营养增补剂）
>
> - food supplement （食品补充剂；保健品；营养品）
>

> [!NOTE]
>
> - ...people doing extra jobs outside their regular jobs to supplement their incomes. （…在固定工作之余做兼职以增加收入的人们。）
>

> [!WARNING]
>
> - recruitment, renewal （补充，[图情]补遗；补充物；附录）
>
> - to replenish, eke （补充，增补）
>

# 专八核心词汇

## 7847. fax

`fæks`  **传真**

`fæks`  **传真**

> [!TIP]
>
> - fax machine （传真机）
>
> - fax number （传真号码；传真机号）
>
> - send a fax （发传真）
>
> - fax server （传真服务器）
>
> - fax service （传真电话业务）
>

> [!NOTE]
>
> - I faxed a copy of the agreement to each of the investors. （我给每位投资者都传真了一份协议副本。）
>

> [!WARNING]
>
> - facsimile （[通信]传真）
>
> - electrical transmission, telecopying （[通信]传真）
>

# 专八核心词汇

## 7848. indignant

`in'diɡnənt`  **愤愤不平的；义愤的**

> [!NOTE]
>
> - an indignant reply （愤慨的回复）
>

> [!WARNING]
>
> - aggrieved （愤愤不平的；义愤的）
>

# 专八核心词汇

## 7849. slacks

`slæks`  **便裤；宽松长裤**

`slæks`  **放松；懈怠；使…松弛（slack的第三人称单数）**

> [!TIP]
>
> - slack off （偷懒；懈怠）
>
> - slack season （淡季）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - slack adjuster （松紧调整器；空隙调整器；拉紧螺钉）
>
> - slack water （静水；缓慢流动的水；憩流）
>
> - slack coal （粉煤；煤屑）
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing black slacks and a white sweater. （她身穿黑色休闲裤和一件白色毛衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamps （放松；懈怠；使…松弛（slack的第三人称单数））
>

# 专八核心词汇

## 7850. tensile

`'tensail, -səl`  **[力] 拉力的；可伸长的；可拉长的**

> [!TIP]
>
> - tensile strength （抗张强度）
>
> - tensile stress （n. 张应力）
>
> - tensile test （[化]拉力试验；抗拉试验）
>
> - high tensile （高强度）
>
> - tensile force （n. 张力）
>
> - tensile testing （拉伸试验）
>
> - tensile strain （拉伸应变；抗拉应变）
>
> - tensile load （拉伸载荷）
>
> - ultimate tensile strength （极限抗拉强度）
>
> - tensile testing machine （拉力试验机；张力试验机）
>
> - tensile failure （拉力毁坏；拉伸断裂）
>
> - tensile modulus （拉伸模量；定伸强度；抗张模量）
>
> - high tensile steel （高强度钢；高抗拉纲）
>
> - tensile tester （拉力试验机；抗张强度测定仪）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - tensile elongation （拉伸，拉伸伸长；延伸率，抗张伸展率）
>
> - principal tensile stress （汁应力，主拉应力）
>
> - high tensile steel wire （高强度钢丝）
>

> [!NOTE]
>
> - tensile rubber （有伸缩性的橡胶）
>

> [!WARNING]
>
> - extendible, tractile （[力]拉力的；可伸长的；可拉长的）
>

# 专八核心词汇

## 7851. tickle

`'tikl`  **使发痒；使高兴；使满足**

`'tikl`  **胳肢；痒感；使人发痒、高兴的东西**

> [!NOTE]
>
> - Mommy, this blanket tickles. （妈妈，这毛毯扎人。）
>
> - Mazie’s fur collar was tickling her neck. （马齐耶的毛领子扎得她脖子痒痒的。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy, content （使发痒；使高兴；使满足）
>

# 专八核心词汇

## 7852. box

`bɔks`  **箱，盒子；包厢；一拳**

`bɔks`  **拳击**

> [!TIP]
>
> - dialog box （[计]对话框，对话窗口）
>
> - in the box （在盒子里；在方框中；（美俚，禁忌语）（男人）正与女人性交）
>
> - box girder （n. [建]箱形梁）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - box in （vt. 矩形缩小；盒状收缩；围起来）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - gift box （礼品盒；礼物盒；彩盒）
>
> - control box （n. 操纵台，控制箱，操作箱）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - check box （[计]复选框）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - text box （文字框；正文框）
>
> - in a box （为难；进退维谷）
>
> - wooden box （木箱；木盒子）
>
> - packing box （填料盒；填料函）
>
> - sound box （音箱）
>
> - list box （列表框）
>
> - combo box （[计]组合框）
>
> - light box （灯箱；标准灯箱；照光盒；航行识别灯控制箱）
>

> [!NOTE]
>
> - She ate two boxes of chocolates. （她吃了两盒巧克力。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, balcony （[包装]箱，盒子；包厢；一拳）
>
> - spar （拳击）
>

# 专八核心词汇

## 7853. loaf

`ləuf`  **条，一条面包；块；游荡**

`ləuf`  **游荡；游手好闲；虚度光阴**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

# 专八核心词汇

## 7854. rebellion

`ri'beljən`  **叛乱；反抗；谋反；不服从**

> [!TIP]
>
> - boxer rebellion （义和团运动）
>

> [!NOTE]
>
> - an armed rebellion （武装叛乱）
>

> [!WARNING]
>
> - resistance, insurgency （叛乱；反抗；谋反；不服从）
>

# 专八核心词汇

## 7855. debt

`det`  **债务；借款；罪过**

> [!TIP]
>
> - in debt （负债；欠情）
>
> - national debt （国债）
>
> - debt financing （[经]债务资金筹措；举债筹资）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - public debt （[主美]公债，国债）
>
> - bad debt （坏帐；呆帐）
>
> - debt restructuring （债务重订，债务调整）
>
> - external debt （外债）
>
> - debt ratio （[经]负债比率）
>
> - debt capital （借入资本）
>
> - debt management （债务管理）
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - foreign debt （[经]外债）
>
> - bank debt （银行债务；银行借款）
>
> - subordinated debt （次级债务）
>
> - out of debt （不欠债；还清债务）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - get into debt （负债，欠债）
>
> - debt service （债务还本付息；借款服务处）
>
> - heavy debt （n. 一大笔债务）
>

> [!NOTE]
>
> - He had enough money to pay off his outstanding debts. （他有足够的钱偿还亏欠的债务。）
>
> - students who run up huge debts （欠下巨额债务的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, loan, borrowing （债务；借款；罪过）
>

# 专八核心词汇

## 7856. spelling

`'speliŋ`  **拼写；拼字；拼法**

`'speliŋ`  **拼写；意味着（spell的ing形式）；迷住**

> [!TIP]
>
> - spelling bee （拼字比赛会）
>
> - spelling mistake （拼写错误）
>
> - spelling checker （[计]拼写检查程序）
>

> [!NOTE]
>
> - Her spelling has improved. （她的拼写进步了。）
>
> - an essay full of spelling mistakes （一篇满是拼写错误的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - beguiling （拼写；意味着（spell的ing形式）；迷住）
>

# 专八核心词汇

## 7857. acupuncture

`'ækju,pʌŋktʃə, ,ækju'pʌŋktʃə`  **对…施行针刺疗法**

`'ækju,pʌŋktʃə, ,ækju'pʌŋktʃə`  **针刺；[中医] 针刺疗法**

> [!TIP]
>
> - acupuncture and moxibustion （针灸；针灸疗法；针灸科）
>
> - acupuncture point （穴位，穴道）
>
> - acupuncture needle （n. 针灸针）
>

> [!NOTE]
>
> - the four main acupuncture points （四大穴位）
>

> [!WARNING]
>
> - needling, pinprick （[中医]针刺；针刺疗法）
>

# 专八核心词汇

## 7858. impress

`im'pres, 'impres`  **盖印；强征；传送；给予某人深刻印象**

`im'pres, 'impres`  **印象，印记；特征，痕迹**

> [!TIP]
>
> - impress on （给…留下印象）
>
> - impress upon （使牢记；给…留下印象；留下印记）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve borrowed his dad’s sports car to impress his girlfriend. （史蒂夫借来他爸爸的跑车向女友炫耀。）
>

> [!WARNING]
>
> - propagate （盖印；强征；传送；给予某人深刻印象）
>
> - print, mark, characteristic, trace （印象，印记；特征，痕迹）
>

# 专八核心词汇

## 7859. psychiatrist

`sai'kaiətrist`  **精神病学家，精神病医生**

> [!NOTE]
>
> - He and his wife live in North Carolina, where he is a psychiatrist. （他和妻子住在卡罗莱纳州北部，他是一名精神病医生。）
>
> - “The notion that behavior modification can bring about true happiness is as bogus as can be,” says psychiatrist Charles Goodstein, MD, of New York University. （纽约大学医学博士、精神病学家查尔斯.古德斯坦说：“行为修正能够带来真正的快乐的观念是相当虚假的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - alienist, trick cyclist （[心理][内科]精神病学家，精神病医生）
>

# 专八核心词汇

## 7860. subtract

`səb'trækt`  **减去；扣掉**

> [!TIP]
>
> - subtract from （减去）
>

> [!NOTE]
>
> - Thus, if you have staff activities in loops and want to run the above request, you need to ensure that you subtract only events which belong together. （因此，如果您在循环中具有人员活动，并且想要运行以上的请求，那么您必须确保您只减去了属于一起的事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - substract, subduce （减去；扣掉）
>

# 专八核心词汇

## 7861. risky

`'riski`  **危险的；冒险的；（作品等）有伤风化的**

> [!NOTE]
>
> - Doctors say it’s too risky to try and operate. （医生说动手术风险太大。）
>
> - Buying a secondhand car is a risky business . （买二手汽车是有风险的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, critical, threatening, perilous, hazardous （危险的；冒险的；（作品等）有伤风化的）
>

# 专八核心词汇

## 7862. vigorous

`'viɡərəs`  **有力的；精力充沛的**

> [!NOTE]
>
> - Your dog needs at least 20 minutes of vigorous exercise every day. （你的狗每天需要进行至少20分钟的剧烈运动。）
>
> - Environmentalists have begun a vigorous campaign to oppose nuclear dumping in the area. （环保人士已经发动了一场积极的运动，反对在该地区倾倒核废物。）
>
> - a vigorous debate （一场激烈的辩论）
>
> - Vigorous efforts are being made to find a solution to the problem. （正积极地寻找办法解决这个问题。）
>
> - The measures provoked vigorous opposition in right-wing circles. （这些举措激起了右翼群体的强烈反对。）
>

> [!WARNING]
>
> - male, live, energetic, mighty （有力的；精力充沛的）
>

# 专八核心词汇

## 7863. handicap

`'hændikæp`  **障碍；不利条件，不利的因素**

`'hændikæp`  **妨碍，阻碍；使不利**

> [!TIP]
>
> - mental handicap （心理缺陷；心智障碍）
>
> - physical handicap （身体缺陷；生理缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - Not speaking the language is a real handicap. （不会讲这种语言的确是一个障碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacle, let, bar, dam, disadvantage （障碍；不利条件，不利的因素）
>
> - let, slow （妨碍，阻碍；使不利）
>

# 专八核心词汇

## 7864. alleviate

`ə'li:vieit`  **减轻，缓和**

> [!NOTE]
>
> - measures to alleviate poverty （扶贫措施）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和）
>

# 专八核心词汇

## 7865. turn

**转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换**

**转弯；变化；(损害或有益于别人的)行为，举动，举止**

> [!TIP]
>
> - in turn （轮流，依次）
>
> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）
>
> - turn into （v. 变成；进入）
>
> - turn on （打开，发动）
>
> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）
>
> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - turn around （船只留港）
>
> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）
>
> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）
>
> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）
>
> - turn out to be （结果是；原来是）
>
> - turn down （拒绝；向下转折）
>
> - turn from （对…感到厌恶）
>
> - your turn （轮到你；该你了）
>
> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）
>
> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - by turns （轮流；交替）
>

> [!NOTE]
>
> - Ricky turned and walked away. （里基转身走了。）
>
> - She turned her head in surprise. （她惊讶地转过头来。）
>
> - Brigitte glared at him, turned on her heel (= turned away suddenly because of anger ) , and stomped out of the room. （布丽吉特瞪了他一眼，猛地一转身，噔噔噔地走出了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）
>
> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）
>
> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）
>

# 专八核心词汇

## 7866. stately

`'steitli`  **庄严的；堂皇的，宏伟的**

> [!TIP]
>
> - stately home （n. 开放供参观的豪华古宅）
>

> [!NOTE]
>
> - the stately progress of the procession （游行队伍缓慢而庄严的行进）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, magnificent, solemn, sacred, majestic （庄严的；堂皇的，宏伟的）
>

# 专八核心词汇

## 7867. gruesome

`'ɡru:səm`  **可怕的；阴森的**

> [!NOTE]
>
> - Police described it as a particularly gruesome attack. （警方称这是一起极其恐怖的袭击事件。）
>
> - Spare me the gruesome details. （别跟我讲那些可怕的细节。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；阴森的）
>

# 专八核心词汇

## 7868. forgetful

`fə'ɡetful`  **健忘的；不注意的；疏忽的；使遗忘的**

> [!NOTE]
>
> - My mother has become very forgetful and confused. （我母亲已变得很健忘很糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - oblivious, inadvertent （健忘的；不注意的；疏忽的；使遗忘的）
>

# 专八核心词汇

## 7869. imitate

`'imiteit`  **模仿，仿效；仿造，仿制**

> [!NOTE]
>
> - She was a splendid mimic and loved to imitate Winston Churchill. （她是个出色的模仿者，喜欢模仿温斯顿·丘吉尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, model after （模仿，仿效；仿造，仿制）
>

# 专八核心词汇

## 7870. poisonous

`'pɔizənəs`  **有毒的；恶毒的；讨厌的**

> [!TIP]
>
> - poisonous gas （毒气；有毒气体）
>
> - poisonous substance （有毒物，毒性物质）
>
> - poisonous plant （有毒植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Some mushrooms are extremely poisonous. （一些蘑菇有剧毒。）
>
> - poisonous gases such as hydrogen sulfide （硫化氢等有毒气体）
>
> - poisonous substances （有毒物质）
>
> - She was bitten on the ankle by a poisonous snake . （她被毒蛇咬了脚踝。）
>

> [!WARNING]
>
> - toxic, evil, rank, vicious, venomous （有毒的；恶毒的；讨厌的）
>

# 专八核心词汇

## 7871. descend

`di'send`  **下降；下去；下来；遗传；屈尊**

> [!TIP]
>
> - descend from （由…传下来的；起源于）
>
> - descend on （袭击）
>
> - descend upon （vt. 突然到达）；袭击（突然降临）
>

> [!NOTE]
>
> - Our plane started to descend. （我们的飞机开始下降。）
>
> - I heard his footsteps descending the stairs. （我听到他下楼的脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降；下去；下来；遗传；屈尊）
>

# 专八核心词汇

## 7872. disappear

`,disə'piə`  **消失；失踪；不复存在**

> [!TIP]
>
> - disappear from （从…处消失）
>

> [!NOTE]
>
> - At this point the path seemed to disappear altogether (= disappear completely ) . （小路到这里好像完全消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank, vanish away （消失；失踪；不复存在）
>
> - plough under （使…不存在；使…消失）
>

# 专八核心词汇

## 7873. sample

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **取样；尝试；抽样检查**

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **样品；样本；例子**

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **试样的，样品的；作为例子的**

> [!TIP]
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - sample data （样本数据；抽样资料）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - water sample （水样）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - test sample （试样；试棒）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - blood sample （血液样本；血样；血液样品）
>
> - soil sample （土壤样本）
>
> - sample design （样品设计）
>
> - sample solution （样品溶液，试料溶液）
>
> - core sample （矿样；岩芯样本；土芯样本）
>
> - sample order （照样品定货；试购）
>
> - sample space （样本空间；试样空间；取样空间）
>
> - representative sample （代表性样本）
>
> - sample room （样品间；样品陈列室）
>
> - control sample （对照试样）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>

> [!NOTE]
>
> - a chance to sample the local food （品尝当地食品的一个机会）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, have a try （取样；尝试；抽样检查）
>
> - example, pattern （样品；[图情]样本；例子）
>

# 专八核心词汇

## 7874. lemonade

`,lemə'neid`  **柠檬水**

> [!NOTE]
>
> - a glass of lemonade （一杯柠檬汽水）
>
> - Would you like a lemonade? （你要来一杯柠檬汽水吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - lemon squash （柠檬水）
>

# 专八核心词汇

## 7875. compliment

`'kɔmplimənt`  **恭维；称赞；问候；致意；道贺**

`'kɔmplimənt`  **恭维；称赞**

> [!TIP]
>
> - compliment someone on （称赞某人的…）
>
> - left-handed compliment （言不由衷(或挖苦人)的恭维话）
>

> [!NOTE]
>
> - All the guests paid her extravagant compliments. （所有客人都对她赞不绝口。）
>
> - Being compared to Abba is a great compliment. （能和阿巴乐队相提并论是极大的赞誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, regard （恭维；称赞；问候；致意；道贺）
>
> - speak well of, pay a tribute to （恭维；称赞）
>

# 专八核心词汇

## 7876. tannic

`'tænik`  **单宁的；得自鞣革的**

> [!TIP]
>
> - tannic acid （[化]鞣酸；丹宁酸）
>

> [!NOTE]
>
> - Gargle and clean your teeth after eating persimmon lest the tannic acid, pectin and sugar damage your teeth. （吃完柿子记得刷牙漱口，以免柿子中的单宁酸、果胶和糖分，侵蚀牙齿。）
>

# 专八核心词汇

## 7877. ignorance

`'iɡnərəns`  **无知，愚昧；不知，不懂**

> [!NOTE]
>
> - Excuse my ignorance, but how does it actually work? （请原谅我的无知，它究竟是如何运作的？）
>

> [!WARNING]
>
> - darkness, unwisdom （无知，愚昧；不知，不懂）
>

# 专八核心词汇

## 7878. dilute

`dai'lju:t, di-`  **稀释的；淡的**

`dai'lju:t, di-`  **稀释；冲淡；削弱**

> [!TIP]
>
> - dilute solution （[化]稀溶液）
>
> - dilute acid （稀酸）
>
> - dilute hydrochloric acid （稀盐酸）
>
> - dilute phase （[化]稀相）
>
> - dilute sulphuric acid （稀硫酸）
>
> - dilute with （用…冲淡；用…稀释）
>

> [!NOTE]
>
> - dilute hydrochloric acid （稀盐酸）
>

> [!WARNING]
>
> - watery, attenuant （稀释的；淡的）
>
> - break, deliquate （稀释；冲淡；削弱）
>
> - thin （变稀薄；变淡）
>

# 专八核心词汇

## 7879. resistor

`ri'zistə`  **[电] 电阻器**

> [!TIP]
>
> - variable resistor （可变电阻器）
>
> - thermal resistor （热敏电阻；热变电阻）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - chip resistor （晶片形电阻器）
>
> - braking resistor （制动电阻器）
>
> - metal film resistor （金属膜电阻器；金属膜电阻）
>

> [!NOTE]
>
> - What is the output power at weak signals compared to the optimal load resistor. （在接收弱信号的时候，和最佳负载电阻比较，它的输出功率如何？）
>
> - In a circuit diagram, on the other hand, a resistor might be oriented horizontally or vertically, and it might appear above, below, or next to the preceding circuit element. （另一方面，在一张电路图表里，一个电阻器可能是水平或者垂直朝向的，并可能在之前电路元素的上面、下面或者旁边。）
>
> - Because moving charges make currents, and changing magnetic fluxes breed voltages, the new device would generate a voltage from a current rather like a resistor, but in a complex, dynamic way. （因为移动的电荷会产生电流，变化的磁通量会产生电压，新的设备会从电流中产生电压，像电阻一样，不过是以更加复杂、动态的方式。）
>

# 专八核心词汇

## 7880. irresponsible

`,iri'spɔnsəbl`  **不负责任的；不可靠的**

> [!NOTE]
>
> - It was highly irresponsible of him to leave the children on their own in the pool. （他把孩子们独自留在游泳池里，真是太不负责任了。）
>

> [!WARNING]
>
> - unreliable, trustless （不负责任的；不可靠的）
>

# 专八核心词汇

## 7881. wink

`wiŋk`  **眨眼；使眼色；闪烁**

`wiŋk`  **眨眼；使眼色；闪烁；瞬间**

> [!TIP]
>
> - wink at （假装没看见；使眼色）
>
> - sleep a wink （[口语]睡一会儿，打个盹儿[用于否定句、条件句或疑问句]）
>
> - in a wink （瞬息之间；一眨眼工夫）
>

> [!NOTE]
>
> - He winked an eye at his companion. （他朝同伴眨眨眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - nictate, coruscate （眨眼；使眼色；闪烁）
>
> - moment, breath, second, instant （眨眼；使眼色；闪烁；瞬间）
>
> - blink （眨眼）
>

# 专八核心词汇

## 7882. willpower

`'wilpauə`  **意志力；毅力**

> [!NOTE]
>
> - It took all his willpower to remain calm. （他竭尽全力才保持了镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, psychokinesis （意志力；毅力）
>

# 专八核心词汇

## 7883. kidney

`'kidni`  **[解剖] 肾脏；腰子；个性**

> [!TIP]
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - kidney bean （菜豆；四季豆；肾形豆）
>
> - polycystic kidney （[医]多囊肾）
>
> - horseshoe kidney （马蹄肾）
>

> [!NOTE]
>
> - a kidney transplant （肾脏移植）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, individuality （[解剖]肾脏；腰子；个性）
>

# 专八核心词汇

## 7884. hoax

`həuks`  **愚弄；欺骗**

`həuks`  **骗局；恶作剧**

> [!NOTE]
>
> - a bomb hoax （虚假炸弹恐吓）
>
> - (= telephone calls giving false information ) to the police （恶作剧报警电话）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - confidence trick, mischief （骗局；恶作剧）
>

# 专八核心词汇

## 7885. intermittent

**间歇的；断断续续的；间歇性**

> [!TIP]
>
> - intermittent operation （间歇式操作，间歇运行）
>
> - intermittent claudication （[医]间歇性跛行）
>
> - intermittent production （间歇生产）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is for sun, with intermittent showers. （天气预报为晴，有阵雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - desultory, on-again （间歇的，断断续续的）
>

# 专八核心词汇

## 7886. legion

`'li:dʒən`  **（古罗马）军团；众多；军队**

`'li:dʒən`  **众多的；大量的**

> [!NOTE]
>
> - ...the Sudan-based troops of the Libyan Islamic Legion. （…在苏丹驻扎的利比里亚伊斯兰教军团部队。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, mass, battalion （（古罗马）军团；众多；军队）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, vast （众多的；大量的）
>

# 专八核心词汇

## 7887. hyphenate

`'haifəneit`  **用连字符号连接**

`'haifəneit`  **归化的美国公民**

> [!NOTE]
>
> - It should be used primarily to hyphenate words in justified type. （他应该使用于字母断行连接时。）
>
> - I feel shame and guilt telling my female friends who chose to keep their last names or hyphenate. （和那些保留了自己的姓或使用了连字符的女友们谈起时，我会觉得内疚、没面子。）
>

# 专八核心词汇

## 7888. federation

`'fedəreiʃən`  **联合；联邦；联盟；联邦政府**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - women's federation （妇女联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Federation of Women’s Institutes （〔英国及英联邦国家〕妇女协会全国联合会）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, combined with, union, unity, combination, association （联合；联邦；联盟；联邦政府）
>

# 专八核心词汇

## 7889. fog

`fɔɡ`  **雾；烟雾，尘雾；迷惑**

`fɔɡ`  **使模糊；使困惑；以雾笼罩**

> [!TIP]
>
> - in a fog （困惑的）
>
> - dense fog （浓雾）
>
> - heavy fog （n. 浓雾，重雾）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - water fog （水雾，水态雾）
>
> - acid fog （酸雾；酸雾术）
>
> - advection fog （平流雾，移流雾；海面雾）
>
> - fog lamp （雾灯，雾天行车灯）
>
> - fog machine （烟雾器；雾烟机）
>
> - fog light （雾灯，雾天灯）
>
> - fog density （灰雾密度，雾密度）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be a cold night, and there may be fog patches . （今夜天气寒冷，部分地区可能有雾。）
>
> - A blanket of fog covered the fields. （大雾笼罩了田野。）
>
> - The fog lifted (= disappeared ) in the afternoon. （下午，雾散了。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor, smog （[气象][摄]雾；烟雾，尘雾；迷惑）
>
> - obfuscate, befog （使模糊；使困惑；以雾笼罩）
>
> - mist （被雾笼罩；变模糊）
>

# 专八核心词汇

## 7890. fatal

`'feitl`  **致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的**

`'feitl`  **(Fatal)人名；(葡、芬)法塔尔**

> [!TIP]
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - fatal disease （绝症；不治之症）
>
> - fatal error （致命错误，不可恢复的错误）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - potentially fatal diseases （潜在致命的疾病）
>
> - If it is not treated correctly, the condition can prove fatal (= be fatal ) . （如果治疗不当，这种病可能会致命。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, significant, great, fell, kill （[生物][医]致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的）
>

# 专八核心词汇

## 7891. grocer

`'ɡrəusə`  **杂货店；食品商**

> [!NOTE]
>
> - The cook and the grocer haggled over the price of eggs. （厨师和杂货商为蛋价计较个没完。）
>
> - He never overcharged when I went shopping in his grocer. （我去他的杂货店买东西时他从不向我乱索价。）
>
> - Just as our exchanges with the local grocer free us from backbreaking farm work, so do imports from around the world move us even more toward the very economic specialization that enriches us. （就好像我们与当地的杂货店交易，我们就不用非常辛苦地从事农业劳动，来自全世界的进口品让我们更快地走向经济专业化，使我们富裕。）
>

> [!WARNING]
>
> - general store, variety store （杂货店；食品商）
>

# 专八核心词汇

## 7892. therefore

`'ðεəfɔ:`  **因此；所以**

> [!NOTE]
>
> - Their car was bigger and therefore more comfortable. （他们的车大些，所以更舒适些。）
>
> - Progress so far has been very good. We are, therefore, confident that the work will be completed on time. （到目前为止进展十分顺利，所以我们有把握按时完成工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；所以）
>

# 专八核心词汇

## 7893. resistant

`ri'zistənt`  **抵抗的，反抗的；顽固的**

`ri'zistənt`  **抵抗者**

> [!TIP]
>
> - corrosion resistant （抗腐蚀）
>
> - heat resistant （adj. 耐热的，抗热的）
>
> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）
>
> - water resistant （抗水的）
>
> - fire resistant （adj. 耐火的，耐高温的；抗火物）
>
> - abrasion resistant （耐磨性，耐磨的）
>
> - oil resistant （抗油的）
>
> - weather resistant （防风雨的；不受天气影响的）
>
> - resistant material （抗磨材料，耐腐蚀材料）
>
> - flame resistant （耐火的；防爆的；耐燃性；耐燃物）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - acid resistant （adj. 耐酸的，抗酸的）
>
> - resistant varieties （抵抗性品种）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - earthquake resistant design （n. 抗震设计）
>
> - resistant strain （耐药菌株，抗性品系）
>
> - wear resistant material （耐磨材料）
>
> - fatigue resistant （耐疲劳的）
>
> - moisture resistant （抗湿）
>
> - corrosion resistant alloy （耐蚀合金；抗腐蚀合金）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people are very resistant to the idea of exercise. （一些人对锻炼的主意非常抵制。）
>

> [!WARNING]
>
> - stubborn, rebellious （[电][植保]抵抗的，反抗的；顽固的）
>

# 专八核心词汇

## 7894. immigration

`,imi'ɡreiʃən`  **外来移民；移居**

> [!TIP]
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - immigration office （移民局）
>
> - immigration policy （移民政策）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - immigration law （[法]移民法）
>
> - immigration status （移民身份；入境身份；在留资格）
>
> - immigration act （移民法；移民法案）
>
> - immigration official （n. 移民局官员）
>

> [!NOTE]
>
> - He called for a common European policy on immigration. （他要求欧洲国家实施共同的移民政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - settling, transmigration （外来移民；移居）
>

# 专八核心词汇

## 7895. foyer

`'fɔiei`  **门厅，休息室；大厅**

> [!NOTE]
>
> - I went and waited in the foyer. （我去了，在门厅里等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - retiring room, lobby （门厅，休息室；大厅）
>

# 专八核心词汇

## 7896. share

`ʃεə`  **分享，分担；分配**

`ʃεə`  **份额；股份**

> [!TIP]
>
> - market share （市场占有率）
>
> - share of （…的份额；…的部份）
>
> - share with （分与，分配；和…分享）
>
> - share in （分享，分担）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - per share （每股）
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - share capital （股份资本，股本）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - lion's share （最大的份额；最佳份额）
>
> - on shares （共同担负盈亏）
>
> - share holding （股份持有）
>
> - share out （vt. 分配，均分）
>
> - share transfer （股份转让；股权转让书）
>
> - share index （股票指数）
>
> - issued share （已发行股票；已发行股份）
>
> - share of market （市场份额；市场占有率）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - issued share capital （已发行股本）
>
> - common share （普通股）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid he’d never share his toys. （他小时候从不肯与人分享他的玩具。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, portion （分享，分担；分配）
>
> - partake （[计]共享；分担）
>
> - stock, lot （份额；[金融]股份）
>

# 专八核心词汇

## 7897. chubby

`'tʃʌbi`  **圆胖的，丰满的**

> [!NOTE]
>
> - a chubby six-year-old （一个胖乎乎的六岁孩子）
>
> - a baby with round chubby cheeks （脸蛋圆嘟嘟的婴儿）
>

> [!WARNING]
>
> - fat, full, pudsy （圆胖的，丰满的）
>

# 专八核心词汇

## 7898. blunt

`blʌnt`  **钝的，不锋利的；生硬的；直率的**

`blʌnt`  **使迟钝**

`blʌnt`  **(Blunt)人名；(英)布伦特**

> [!NOTE]
>
> - Sharpen all your blunt knives. （把你所有的钝刀子都磨一磨。）
>
> - a blunt pencil （钝铅笔）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, explicit, naked （钝的，不锋利的；生硬的；直率的）
>
> - dull, benumb （使迟钝）
>

# 专八核心词汇

## 7899. fool

`fu:l`  **欺骗；开玩笑；戏弄**

`fu:l`  **傻瓜；愚人；受骗者**

`fu:l`  **傻的**

> [!TIP]
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - fool around （闲荡；游手好闲；干无用的事）
>
> - make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - no fool （聪明人；绝不是傻瓜；精明机敏）
>
> - fool with （戏弄）
>
> - fool around with （与不三不四的人鬼混（等于fool about with））
>

> [!NOTE]
>
> - Even art experts were fooled. （连艺术品专家也被骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；开玩笑；戏弄）
>
> - stupid, donkey （傻瓜；愚人；受骗者）
>
> - sell, fox, kid （欺骗，愚弄）
>
> - twp, softheaded （傻的）
>

