# 专八核心词汇（正序版）

## 6800. malnutrition

`,mælnju:'triʃən`  **营养失调，营养不良**

> [!NOTE]
>
> - refugees suffering from malnutrition （营养不良的难民）
>

> [!WARNING]
>
> - dystrophy, nutritional deficiency （营养失调，[医]营养不良）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6801. malpractice

`,mæl'præktis`  **玩忽职守；不法行为；治疗不当**

> [!TIP]
>
> - malpractice insurance （医疗事故保险）
>

> [!NOTE]
>
> - Her doctor was found guilty of malpractice. （她的医生被裁定犯有渎职罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - dereliction, fall asleep at the switch （玩忽职守；不法行为；[临床]治疗不当）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6802. malt

`mɔ:lt`  **麦芽；麦芽酒**

`mɔ:lt`  **麦芽的；含麦芽的，用麦芽作的**

`mɔ:lt`  **用麦芽处理**

> [!TIP]
>
> - barley malt （大麦芽）
>
> - malt extract （麦精，麦芽膏）
>
> - malt sugar （麦芽糖）
>
> - malt beer （麦牙啤酒；黑啤酒）
>

> [!NOTE]
>
> - Water, malt, hop and yeast are main components of the beer production process. （泉水、麦芽、啤酒花和酵母是啤酒酿制过程中的主要成分。）
>
> - Yes, I enjoyed the single malt they gave me, but I enjoyed the conversation much more. （不错，我喜欢这种特别的麦芽酒，但是我更喜欢这种形式的聊天。）
>

> [!WARNING]
>
> - ale, yill （[食品]麦芽；麦芽酒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6803. maltreat

`mæl'tri:t`  **虐待；滥用；粗暴对待**

> [!NOTE]
>
> - The hostages said they were hungry but had not been maltreated. （人质说他们挨了饿，但没有受到虐待。）
>

> [!WARNING]
>
> - abuse, rough, strain （虐待；滥用；粗暴对待）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6804. mammal

`'mæməl`  **[脊椎] 哺乳动物**

> [!TIP]
>
> - marine mammal （海产哺乳动物）
>

> [!NOTE]
>
> - A whale is a kind of mammal. （鲸是一种哺乳动物。）
>
> - The whale is a mammal. （鲸鱼是哺乳动物。）
>
> - The problem with that theory is that no other mammal has resorted to this method of cooling down. （这一理论的问题在于，没有其他的哺乳动物采取了这种降低体温的方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - suckler （[脊椎]哺乳动物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6805. mammoth

`'mæməθ`  **长毛象；猛犸象；庞然大物**

`'mæməθ`  **巨大的，庞大的；猛犸似的**

> [!TIP]
>
> - woolly mammoth （猛犸象；长毛象）
>

> [!NOTE]
>
> - Partial remains of five mastodons, three Ice Age bison and a juvenile Columbian mammoth, as well as plant matter and insects, have also been found. （同时发现的还有五头乳齿象、三头冰河期野牛和一只少年哥伦比亚猛犸象的遗骸，以及植物和昆虫。）
>

> [!WARNING]
>
> - monolith, leviathan （长毛象；[古生]猛犸象；庞然大物）
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的；猛犸似的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6806. man

`mæn`  **人；男人；人类；丈夫；雇工**

`mæn`  **操纵；给…配置人员；使增强勇气；在…就位**

> [!TIP]
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - no man （没有人；[口]老喜欢唱反调的人（等于no-man））
>
> - wise man （n. 哲人；魔术师）
>
> - strong man （强人；大力士）
>
> - one man （一个人）
>
> - good man （好男人；善男子）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - little man （小鬼，小伙计）
>
> - big man （大个子；大人物；大家伙）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - many a man （许多人）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - second man （火车司机的助手）
>
> - right-hand man （得力助手，不可或缺的帮手）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - new man （新派男子（分担家务及照顾子女的工作））
>

> [!NOTE]
>
> - There were two men and a woman in the car. （车上有两男一女。）
>
> - He’s a very kind man. （他是个非常和蔼的人。）
>
> - a man’s watch （男式手表）
>
> - Don’t keep Hansen waiting – he’s a busy man. （别让汉森老等着——他可是个大忙人。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, mankind, boy, humanity, guy （人；[人类]男人；人类；丈夫；雇工）
>
> - guide, manipulate （操纵；给…配置人员；使增强勇气；在…就位）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6807. manacle

`'mænəkl`  **束缚；手铐**

`'mænəkl`  **束缚；给…上手铐**

> [!NOTE]
>
> - The first, of administrative action manacle . （第一，行政行为的束缚。）
>
> - It makes we realize innovation from inside failing repeatedly, it makes we are flounced off manacle, go exploring uncharted territory. （它使我们从反复失败中实现创新，它使我们挣脱束缚，去探索未知领域。）
>
> - The home, also be your freest world, need not get another person again manacle, can return to ego truly. （家，也是您最自由的天地，不必再受他人的束缚，真正能够回归自我。）
>
> - His hands were manacled behind his back. （他的双手被铐在了身后。）
>
> - He was manacled by the police. （他被警察上了镣铐。）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, restriction, cord （束缚；手铐）
>
> - chain, bound （束缚；给…上手铐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6808. manage

**管理；经营；控制；设法**

> [!TIP]
>
> - manage with （用…设法对付）
>
> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）
>
> - can manage it （可以设法帮这个忙）
>
> - manage without （没有…而仍设法对付过去）
>

> [!NOTE]
>
> - He was asked to manage a new department. （他被要求去管理一个新的部门。）
>
> - Managing a football team is harder than you think. （管理一支足球队比你想象的要难。）
>
> - The company had been very badly managed. （公司管理非常糟糕。）
>
> - a brewery which has been owned and managed by the same family for over 100 years （被同一个家族拥有和经营了一百多年的啤酒厂）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）
>
> - cope with, handle with （处理；应付过去）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6809. manageable

`'mænidʒəbl`  **易管理的；易控制的；易办的**

> [!NOTE]
>
> - Divide the task into manageable sections. （把工作分成几个部分，方便处理。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6810. management

`'mænidʒmənt`  **管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段**

> [!TIP]
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - scientific management （科学管理）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - resource management （资源管理）
>
> - management information （管理信息）
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - safety management （安全管理）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - resources management （资源管理；资源治理）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - production management （生产管理）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - cost management （成本管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a lack of management skills （缺乏管理技巧）
>
> - a management consultant （一个管理顾问）
>
> - management training courses （管理培训课程）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, supervision, regulation, control, conservancy （[管理]管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6811. manager

`'mænidʒə`  **经理；管理人员**

> [!TIP]
>
> - general manager （总经理）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - sales manager （销售经理；营业主任）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - assistant manager （协理，副经理）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - marketing manager （市场销售经理）
>
> - production manager （生产经理；制片人）
>
> - account manager （客户经理）
>
> - business manager （业务经理；营业管理员）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - product manager （产品经理；生产部经理）
>
> - office manager （办公室经理；业务经理）
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - hr manager （人事经理；人力资源经理；行政经理）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - bank manager （银行分行经理）
>
> - program manager （程序管理器）
>
> - quality manager （质量经理；品质经理）
>

> [!NOTE]
>
> - one of our regional managers （我们的一位地区经理）
>
> - a middle manager in a computer company （一家计算机公司的中层管理人员）
>

> [!WARNING]
>
> - executive, gerente （经理；管理人员）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6812. managerial

`,mæni'dʒiəriəl`  **[管理] 管理的；经理的**

> [!TIP]
>
> - managerial system （管理系统）
>
> - managerial personnel （管理人员）
>
> - managerial staff （管理人员）
>
> - managerial position （管理职位；治理职位；经理职位会）
>
> - managerial accounting （管理会计）
>
> - managerial skills （管理技能）
>
> - managerial authority （管理权威；治理权威）
>
> - managerial experiences （管理经验）
>
> - managerial approach （管理研究法；管理方法）
>
> - managerial economics （[经]管理经济学）
>
> - managerial psychology （管理心理学；治理心理学）
>
> - managerial decision （行政决定；领导决定）
>
> - managerial function （管理功能；治理职能；治理功能）
>

> [!NOTE]
>
> - managerial skills （管理技巧）
>

> [!WARNING]
>
> - administrative, regulatory （[经管][管理]管理的；经理的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6813. mandarin

**（中国）普通话；国语；官话；满清官吏；柑橘**

**紧身马褂的**

> [!TIP]
>
> - mandarin chinese （普通话；（中国）国语；（中国）官话）
>
> - standard mandarin （标准普通话）
>
> - mandarin fish （鳜鱼；桂鱼；鲑鱼）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - mandarin orange （橘子；蜜橘）
>
> - mandarin oriental hotel （文华东方酒店）
>
> - mandarin hotel （n. 厦门悦华酒店；广州东方豪城酒店）
>

> [!WARNING]
>
> - national language, Mandarin Chinese （国语；官话；满清官吏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6814. mandate

`'mændeit`  **授权；命令，指令；委托管理；受命进行的工作**

`'mændeit`  **授权；托管**

> [!NOTE]
>
> - Matters debated in meetings do not become a mandate automatically. （会议上讨论的事宜并不能自动成为一项指令。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, order, bidding, word, charge （授权；[法]命令，指令；委托管理；受命进行的工作）
>
> - empower, accredit （授权；托管）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6815. mandatory

`'mændətəri:, -,tɔ:ri`  **强制的；托管的；命令的**

`'mændətəri:, -,tɔ:ri`  **受托者（等于mandatary）**

> [!TIP]
>
> - mandatory standard （n. 强制性标准，法定标准；推荐性标准）
>
> - mandatory provident fund （强制性公积金）
>
> - mandatory measures （指令性措施）
>
> - mandatory requirement （强制性要求；必须遵循的要求）
>

> [!NOTE]
>
> - Murder carries a mandatory life sentence . （谋杀罪依照法律要判无期徒刑。）
>
> - The Council has made it mandatory for all nurses to attend a refresher course every three years. （理事会规定所有护士必须每三年参加一次进修课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - managed, compulsive （强制的；托管的；命令的）
>
> - bailee, consignee （受托者（等于mandatary））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6816. mane

`mein`  **（马等的）鬃毛**

> [!NOTE]
>
> - The horse's mane can be washed at the same time as his body. （马的鬃毛可以随其身体一起刷洗。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6817. manful

`'mænful`  **勇敢的；果断的；有男子气概的**

> [!WARNING]
>
> - game, decided, brave （勇敢的；果断的；有男子气概的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6818. manger

`'meindʒe, -dʒə`  **马槽；牛槽；挡水板**

> [!TIP]
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>

> [!WARNING]
>
> - weir plate （马槽；牛槽；挡水板）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6819. mango

`'mæŋɡəu`  **[园艺] 芒果**

> [!TIP]
>
> - mango juice （芒果汁）
>

> [!NOTE]
>
> - Peel, stone, and dice the mango. （把芒果削皮、去核、切成丁。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6820. manhood

`'mænhud`  **成年；男子；男子气概**

> [!NOTE]
>
> - Why did he feel he had to prove his manhood in the company of women? （他为什么觉得必须在女人面前证明他的男子气概呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - majority, adulthood （成年；男子；男子气概）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6821. mania

`'meiniə`  **狂热；狂躁；热衷**

> [!NOTE]
>
> - The mania for dinosaurs began in the late 1800s. （恐龙热兴起于19世纪晚期。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, fanaticism （狂热；狂躁；热衷）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6822. maniac

`'meiniæk`  **疯子，躁狂者**

`'meiniæk`  **发狂的；狂热的；癫狂的**

> [!NOTE]
>
> - He drove like a maniac to the hospital. （他像个疯子似的开车去医院。）
>
> - Suddenly this maniac ran out into the middle of the road. （突然这个疯子跑到路当中。）
>
> - He could not maintain his maniac speed for much longer. （他不能太长时间地保持这种疯狂的速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutcase, madman （疯子，躁狂者）
>
> - crazy, wild, enthusiastic, nuts （发狂的；狂热的；癫狂的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6823. manic

`'meinik, 'mæ-`  **躁狂的；狂热的**

`'meinik, 'mæ-`  **躁狂症者**

> [!TIP]
>
> - manic depression （躁郁症，躁狂抑郁状态）
>

> [!NOTE]
>
> - She seemed slightly manic. （她好像有点激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, wild, enthusiastic （躁狂的；狂热的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6824. manicure

**修剪，美甲**

**修指甲，美甲**

> [!TIP]
>
> - manicure set （美甲套装；修指甲具）
>

> [!NOTE]
>
> - You might also like a massage, or shoes, or clothes, or a manicure or facial. I’m not that into those things, but you might be. （你也可以选择一次按摩、鞋子、衣服、或修一次指甲、做一次美容作为奖励，我不用这些奖励，但你可以用。）
>
> - Hot tip: The simplest way out of this situation is to cut properly file and manicure your nails so that they do not lead to painful scratches on your partner. （热心提示：最简单的避免这种局面的方式就是修剪指甲，这样当你紧紧抓紧你另一半时，就不会弄伤他了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, crop, trim off （修剪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6825. manifestation

`,mænife'steiʃən`  **表现；显示；示威运动**

> [!TIP]
>
> - clinical manifestation （临床表现）
>

> [!NOTE]
>
> - Different animals in the colony had different manifestations of the disease. （同一群体的不同动物对同一疾病有不同的表现形式。）
>

> [!WARNING]
>
> - exhibition, representation, display, show （表现；显示；示威运动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6826. manifesto

`,mæni'festəu`  **宣言；声明；告示**

`,mæni'festəu`  **发表宣言**

> [!TIP]
>
> - communist manifesto （共产党宣言（现代共产主义学说发展史上的第一部经典，由马克思和恩格斯合著））
>

> [!NOTE]
>
> - the Labour Party’s election manifesto （工党的竞选宣言）
>
> - The Tories are due to publish their manifesto tomorrow. （保守党将于明天发表他们的宣言。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, profession （宣言；声明；告示）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6827. manifold

`'mænifəuld`  **复写，复印；增多；使……多样化**

`'mænifəuld`  **多方面的，有许多部分的；各式各样的**

`'mænifəuld`  **多种；复印本**

> [!TIP]
>
> - intake manifold （进气歧管）
>
> - exhaust manifold （[化]排废管汇）
>
> - riemannian manifold （[数]黎曼流形；黎曼廖）
>
> - hydraulic manifold （液压系统分路阀箱）
>
> - inlet manifold （进气总管；入口集合管）
>
> - manifold block （歧管档块）
>
> - fuel manifold （燃油歧管；燃油总管）
>

> [!NOTE]
>
> - The reasons for this situation are manifold. （出现这种情况原因是多方面的。）
>

> [!WARNING]
>
> - copy （复写，复印；增多；使……多样化）
>
> - various, multi-faceted （多方面的，有许多部分的；各式各样的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6828. manipulate

`mə'nipjuleit`  **操纵；操作；巧妙地处理；篡改**

> [!TIP]
>
> - manipulate data （操作数据）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of those men who manipulated people. （他是那种要摆布别人的人。）
>
> - You have the constant feeling you are being manipulated. （你总感觉自己是被人控制着的。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, guide, work, handle （操纵；操作；巧妙地处理；篡改）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6829. mankind

`,mæn'kaind`  **人类；男性**

> [!NOTE]
>
> - Since earliest times, mankind has been fascinated by fire. （人类自远古以来就对火很感兴趣。）
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重要的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, people （人类；男性）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6830. manly

`'mænli`  **男子气概的；强壮的；适于男人的**

`'mænli`  **雄赳赳地**

`'mænli`  **(Manly)人名；(英)曼利**

> [!NOTE]
>
> - a deep manly voice （低沉雄浑的嗓音）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, tough （男子气概的；强壮的；适于男人的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6831. manner

`'mænə`  **方式；习惯；种类；规矩；风俗**

> [!TIP]
>
> - in a manner （在某种意义上；在某种程度上）
>
> - in the manner （在现行中；当场）
>
> - in this manner （以这种方式；如此）
>
> - all manner of （adj. 各种各样的；形形色色的（人，东西等））
>
> - in the manner of （以……方式；照……的式样）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - good manner （好方法；有礼貌）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in like manner （adv. 同样地）
>
> - after the manner of （…式的；仿效；学…的样）
>
> - no manner of （一点…也没有，根本没有）
>
> - in manner of （凭借……方式）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt some guilt over the manner of her death. （她以这种方式死去，他心里有些内疚。）
>
> - The issue will be resolved in a manner that is fair to both sides. （这个问题将用对双方都公平的方式来解决。）
>
> - criticism of the manner in which the bishop was appointed （对主教任命方式的批评）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, mode, category, variety, nature （方式；习惯；种类；规矩；风俗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6832. manoeuvre

`mə'nu:və`  **调动；演习；用策略**

`mə'nu:və`  **策略（等于maneuvre）**

> [!NOTE]
>
> - That will allow them to manoeuvre the satellite into the shuttle's cargo bay. （那将使得他们能把人造卫星移入飞船的货物舱。）
>
> - I manoeuvred my way among the tables to the back corner of the place. （我在那些桌子间穿行，来到那地方后面的角落。）
>

> [!WARNING]
>
> - set in motion, dry run （[军]调动；演习；用策略）
>
> - man, guide （诱使；操纵；耍花招）
>
> - strategy, device, game plan （策略（等于maneuvre））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6833. manpower

`'mæn,pauə`  **人力；人力资源；劳动力**

> [!TIP]
>
> - manpower resources （劳动力资源，人力资源）
>
> - manpower planning （人力计划；劳动力规划）
>
> - manpower management （人力治理；人力管理）
>
> - manpower development （人力发展；人力开发）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - trained manpower （经过培训的劳动力）
>
> - a scheme to increase police manpower （增加警力的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - human power, Human Resource HR （人力；人力资源；[劳经]劳动力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6834. mansion

`'mænʃən`  **大厦；宅邸**

> [!TIP]
>
> - mansion house （大厦之屋，民信大厦；府邸）
>
> - executive mansion （n. 白宫；州长官邸）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful country mansion （漂亮的乡村宅第）
>

> [!WARNING]
>
> - palace, edifice （大厦；宅邸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6835. manslaughter

`'mæn,slɔ:tə`  **杀人；过失杀人；一般杀人罪**

> [!NOTE]
>
> - She was cleared of murder but found guilty of manslaughter. （她洗脱了谋杀的罪名，但被判过失杀人。）
>

> [!WARNING]
>
> - homicide （杀人；过失杀人；一般杀人罪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6836. mantelpiece

`'mæntlpi:s`  **壁炉架；壁炉台**

> [!NOTE]
>
> - The clock on the mantelpiece struck 10. （炉台上的钟敲响了十点。）
>

> [!WARNING]
>
> - chimney piece （壁炉架；壁炉台）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6837. mantle

`'mæntl`  **地幔；斗篷；覆盖物**

`'mæntl`  **覆盖；脸红**

> [!TIP]
>
> - upper mantle （上地幔；上部地函）
>
> - mantle plume （[地质]地幔柱）
>
> - mantle convection （地函对流，地幔对流；地幔对流）
>
> - lower mantle （下地幔）
>
> - mantle rock （表岩层；风化层）
>
> - earth mantle （地函，地幔）
>

> [!NOTE]
>
> - The parks and squares looked grim under a mantle of soot and ash. （在一层烟尘的笼罩下，这些公园和广场显得阴沉沉的。 ）
>

> [!WARNING]
>
> - covering, pella （地幔；[服装]斗篷；覆盖物）
>
> - cover with, write over （覆盖；脸红）
>
> - invest, house, sheet, roof, cap （覆盖）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6838. manual

`'mænjuəl`  **手工的；体力的**

`'mænjuəl`  **手册，指南**

> [!TIP]
>
> - manual operation （[计]人工操作；手控）
>
> - manual work （手工作业）
>
> - manual control （手动控制；人工控制）
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - user manual （使用手册）
>
> - manual transmission （手动变速箱；手排档变速箱；人力操纵传动）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - operation manual （操作指南；操作手册）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - reference manual （参考手册）
>
> - manual mode （手控方式）
>
> - quality manual （质量手册；品质手册）
>
> - manual welding （人工焊接；手动熔接）
>
> - user's manual （用户手册，使用说瞄）
>
> - manual valve （手动阀；手控阀）
>
> - maintenance manual （维护手册）
>
> - manual system （人工系统；手动系统）
>
> - manual pump （手动泵）
>
> - operating manual （使用说明书）
>

> [!NOTE]
>
> - People in manual occupations have a lower life expectancy. （干体力活的人预期寿命较短。）
>

> [!WARNING]
>
> - handmade, mechanic （手工的；体力的）
>
> - guide, handbook, notebook （手册，指南）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6839. manufacture

`,mænju'fæktʃə`  **制造；产品；制造业**

`,mænju'fæktʃə`  **制造；加工；捏造**

> [!TIP]
>
> - manufacture process （制造工艺；建造过程）
>
> - manufacture management （制造管理）
>
> - steel manufacture （钢铁工业；炼钢业）
>
> - manufacture procedure （制造过程；制程）
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>
> - manufacture plant （[化]制造工厂）
>
> - manufacture bases （n. 施工依据）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>

> [!NOTE]
>
> - Cost will determine the methods of manufacture. （成本将决定生产方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - machining, make, work, fabrication （制造；产品；制造业）
>
> - process, make （制造；加工；捏造）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6840. manure

`mə'njuə`  **施肥于；耕种**

`mə'njuə`  **肥料；粪肥**

> [!TIP]
>
> - green manure （绿肥；未熟的堆肥）
>
> - pig manure （猪粪；猪粪肥）
>
> - chicken manure （鸡粪）
>
> - animal manure （动物性杂肥，畜肥）
>
> - horse manure （马粪，马粪肥）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bags of manure. （…一袋袋的肥料。）
>

> [!WARNING]
>
> - till, farm （施肥于；耕种）
>
> - fertilizer （[肥料]肥料；粪肥）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6841. manuscript

`'mænjuskript`  **[图情] 手稿；原稿**

`'mænjuskript`  **手写的**

> [!TIP]
>
> - original manuscript （原稿）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, parts of the original manuscript have been lost. （遗憾的是，部分原始手稿丢失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scripture, autograph （[图情]手稿；原稿）
>
> - handwritten （[图情]手写的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6842. many

`'meni`  **许多；许多人**

`'meni`  **许多的**

`'meni`  **(Many)人名；(法)马尼**

> [!TIP]
>
> - so many （那么多的）
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - as many （一样多）
>
> - many of （许多…）
>
> - how many （多少）
>
> - for many years （多年；已经很多年了）
>
> - many kinds of （许多种）
>
> - many times （多次）
>
> - as many as （多达；和…一样多）
>
> - a great many （很多，许多）
>
> - many a （许多的）
>
> - many more （更多的（修饰可数名词））
>
> - in many ways （在许多方面；用许多方法）
>
> - a good many （许多，很多）
>
> - in many cases （在许多情况下）
>
> - many thanks （非常感谢）
>
> - on many occasions （许多次）
>
> - a great many of （许多；大量）
>
> - in many instances （在许多情况下）
>
> - in so many ways （在很多方面）
>

> [!NOTE]
>
> - The printing press gave power to a few to change the world for the many. （印刷机赋予了少数人为多数人改变世界的力量。）
>
> - Among his many hobbies was the breeding of fine horses. （在他的众多爱好中有饲养名马。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, multiple, hundred, lotsa, plentiful （许多的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6843. Maori

`'mauri`  **毛利人的；毛利语的**

`'mauri`  **毛利人；毛利语**

> [!NOTE]
>
> - Maori cannibalism has been stamped out in New Zealand and many (but not all) of the archipelagos to its north. （而在新西兰和新西兰以北的大部分群岛上，毛利人的食人陋习已被扑灭。）
>
> - And the streams that wash down from the glacier-capped peaks carry a highly prized stone, a hard, translucent, green rock that the Maori carved into jewelry and blades, for both tools and weapons. （从冰川包覆的山巅冲击而下的湍流携下一种具有很高价值的玉石，毛利人将这种硬质半透明的石头雕刻成为珠宝和刀刃，既是工具也可以作为武器。）
>
> - This kiss is also performed by numerous Pacific Islander cultures, including the Maori of New Zealand, where it is a ritual greeting. （这种亲吻方式也是很多太平洋的岛上居民所采用的，包括新西兰的毛利人，他们就是这样相互问候的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6844. map

`mæp`  **映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置**

`mæp`  **地图；示意图；染色体图**

> [!TIP]
>
> - on the map （在地图上；重要的；出名的）
>
> - road map （公路图）
>
> - off the map （不重要的；不存在的；不易到达的）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - map out （在地图上标出；筹划）
>
> - topographic map （地形图；等高线图）
>
> - world map （世界地图）
>
> - map of china （中国地图）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - distribution map （分布图）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - geological map （地质图；工程地质及勘察地质图）
>
> - map of the world （世界地图）
>
> - concept map （概念图）
>
> - contour map （等高线图；等值线图）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - map projection （地图投影）
>
> - linkage map （连锁图）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent the next fifteen years mapping the Isle of Anglesey. （他在后来的十五年里绘制了安格尔西岛的地图。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, project （映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置）
>
> - conventional diagram, schematic plan （[测]地图；示意图；染色体图）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6845. maple

`'meipl`  **枫树；淡棕色**

> [!TIP]
>
> - maple leaf （n. 枫叶）
>
> - maple syrup （n. 枫蜜；糖枫汁）
>
> - maple tree （枫树）
>
> - red maple （红枫；红花槭，红槭）
>
> - sugar maple （n. 糖枫）
>
> - hard maple （硬枫木）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a solid maple worktop. （…一张结实的枫木工作台。）
>

> [!WARNING]
>
> - golden brown （枫树；淡棕色）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6846. mar

`mɑ:`  **损毁；损伤；糟蹋；玷污**

`mɑ:`  **污点；瑕疵**

> [!NOTE]
>
> - Their wedding was marred by the death of Jenny’s mother a week earlier. （一周之前珍妮母亲的过世使他们的婚礼蒙上了一层阴影。）
>
> - A frown marred his handsome features. （紧锁的眉头破坏了他俊美的面容。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, to injure （损毁；损伤；糟蹋；玷污）
>
> - tainture, jaup （污点；瑕疵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6847. marathon

`'mærəθɔn`  **马拉松赛跑；耐力的考验**

`'mærəθɔn`  **马拉松式的；有耐力的**

`'mærəθɔn`  **参加马拉松赛跑**

> [!TIP]
>
> - boston marathon （波士顿马拉松赛）
>

> [!NOTE]
>
> - the Boston Marathon （波士顿马拉松赛）
>
> - Garcia ran the marathon in just under three hours. （加西亚用了不到三小时就跑完了马拉松。）
>

> [!WARNING]
>
> - staminal （马拉松式的；有耐力的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6848. marble

`'mɑ:bl`  **大理石；大理石制品；弹珠**

`'mɑ:bl`  **大理石的；冷酷无情的**

> [!TIP]
>
> - white marble （汉白玉；白色大理石）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - marble arch （大理石拱门（有名的伦敦标志））
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - The columns were of white marble. （柱子是白色的大理石。）
>
> - a marble statue （大理石雕像）
>

> [!WARNING]
>
> - mable, sarcophagus （[岩]大理石；大理石制品；弹珠）
>
> - hard, coldhearted （[岩]大理石的；冷酷无情的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6849. March

`ma:tʃ`  **三月**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - I flew to Milwaukee in early March. （我3月初飞到了密尔沃基。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6850. mare

`mεə`  **母马；母驴；月球表面阴暗部**

> [!WARNING]
>
> - jennet （母马；母驴；月球表面阴暗部）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6851. margarine

`,mɑ:dʒə'ri:n`  **人造黄油；人造奶油**

> [!NOTE]
>
> - Palm oil is an ingredient in an estimate third of all products on supermarket shelves, from biscuits and margarine to shampoo and confectionery. （在超市货架上，棕榈油是一种被估计使用率第三的食品配料，从饼干、人造黄油到洗发水到糖果都有它的足迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - oleomargarine, butterine （[食品]人造黄油；人造奶油）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6852. margin

`'mɑ:dʒin`  **边缘；利润，余裕；页边的空白**

`'mɑ:dʒin`  **加边于；加旁注于**

> [!TIP]
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - continental margin （大陆边缘）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - wide margin （广泛的回旋余地；广泛的利于行事的权力）
>
> - water margin （水浒；水浒传（书名，中国历史上第一部用白话文写成的章回小说））
>
> - safety margin （安全界限，安全裕度；安全系数）
>
> - narrow margin （薄利；没有多少余地）
>
> - margin trading （保证金交易（交存一定保证金不支付全部货款的交易））
>
> - margin of safety （安全边际；安全系数）
>
> - phase margin （相补角；相位容限；允许相位失真）
>
> - margin of error （误差幅度；误差界限）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - margin account （保证金帐户；融资帐户）
>
> - left margin （左空白，左端）
>
> - interest margin （利差，利息差幅；利差幅度）
>
> - margin call （追加保证金；征收保证金的要求）
>
> - margin for error （误差容许量；误差限度）
>
> - margin of profit （利润率）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone had scribbled a note in the margin . （有人在页边写了条批注。）
>
> - Use double spacing and wide margins to leave room for comments. （采用双倍行距和宽阔的页边空白，以便留出地方写评注。）
>

> [!WARNING]
>
> - profit, gain, brink, suburb （[心理]边缘；[会计]利润，余裕；[印刷]页边的空白）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6853. marginal

`'mɑ:dʒinəl`  **边缘的；临界的；末端的**

> [!TIP]
>
> - marginal cost （边际成本（经济学专有名词））
>
> - marginal utility （边际效用）
>
> - marginal propensity （边际倾向）
>
> - marginal propensity to consume （[经]边际消费倾向）
>
> - marginal analysis （边际分析）
>
> - marginal revenue （边际收入，边际收益）
>
> - marginal profit （边际利益；限界利润）
>
> - marginal price （[经]边际价格）
>
> - marginal tax （边际税率；边际税收）
>
> - marginal effect （边绝效应；缘界效应）
>
> - marginal product （边际产品，边际产量）
>
> - marginal sea （领海）
>
> - marginal benefit （边际收益；边际效益）
>
> - marginal zone （缘带；边缘区；[经]产油枯竭带）
>
> - marginal contribution （边际贡献）
>
> - marginal value （[经]边际价值；临界值）
>
> - marginal productivity （边际生产力）
>
> - marginal tax rate （边际税率）
>
> - diminishing marginal utility （边际效用递减率）
>
> - marginal cost pricing （[经]按边际成本定价）
>

> [!NOTE]
>
> - marginal revenue （边际收益）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, terminal （[数]边缘的；临界的；末端的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6854. marijuana

`,mæriju'ɑ:nə`  **大麻；大麻毒品**

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, the US does not discriminate between hemp and marijuana, so growing it for food and fiber in this country is illegal. （不幸的是，美国不区分毒品大麻和能量大麻，因此在该国把它添加它到粮食和用作提取纤维是非法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - beng, ganja （[植][毒物]大麻；大麻毒品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6855. marine

`mə'ri:n`  **船舶的；海生的；海产的；航海的，海运的**

`mə'ri:n`  **海运业；舰队；水兵；（海军）士兵或军官**

> [!TIP]
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - marine engineering （轮机工程；船舶工程）
>
> - marine insurance （海上保险）
>
> - marine diesel （船用柴油机）
>
> - marine industry （n. 海洋经济产业，水产业）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - marine transportation （海上运输）
>
> - marine diesel engine （船用柴油机）
>
> - marine traffic （海上交通）
>
> - marine pollution （海洋污染；海水污染）
>
> - marine science （海洋科学；海洋研究）
>
> - marine equipment （船用设备；水上设备；航海设备）
>
> - marine engine （船用发动机；船用引擎）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - marine mammal （海产哺乳动物）
>
> - marine sediments （海洋沈积物）
>
> - marine animal （海洋动物，海洋生物）
>
> - marine organism （海洋生物）
>
> - marine product （海产；船用产品；水产品）
>
> - marine transport （海上运输；海运）
>

> [!NOTE]
>
> - the enormous variety of marine life （海洋生物繁多的种类）
>
> - the effects of oil pollution on marine mammals （石油污染对海洋哺乳动物的影响）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - A small number of Marines were wounded. （几名海军陆战队士兵受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - nautical, sea-born （船舶的；[海洋]海生的；海产的；航海的，海运的）
>
> - shipping industry, bluejacket （海运业；舰队；水兵；（海军）士兵或军官）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6856. marital

`'mæritəl`  **婚姻的；夫妇间的**

> [!TIP]
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - marital violence （婚姻暴力；婚后暴力）
>

> [!NOTE]
>
> - marital problems （婚姻问题）
>
> - the increase in marital breakdown （婚姻破裂的增多）
>

> [!WARNING]
>
> - married, matrimonial （婚姻的；夫妇间的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6857. maritime

`'mæritaim`  **海的；海事的；沿海的；海员的**

> [!TIP]
>
> - maritime law （海商法；海洋法）
>
> - maritime court （海事法庭）
>
> - maritime navigation （海上航行；水运；航海学；海洋船舶驾驶）
>
> - maritime arbitration commission （海事仲裁委员会）
>
> - maritime lien （（法）海上留置权）
>
> - maritime climate （海洋性气候；海岸气候）
>
> - maritime rights （海洋权）
>

> [!NOTE]
>
> - San Francisco has lost nearly all of its maritime industry. （旧金山几乎失去了所有海运业。）
>

> [!WARNING]
>
> - coastal, thalassic （[海洋]海的；海事的；沿海的；海员的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6858. mark

**标志；马克；符号；痕迹；分数**

**作记号**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t get these marks out of my T-shirt. （我无法把我T恤衫上的这些污迹去掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6859. marked

`mɑ:kt`  **显著的；有记号的**

`mɑ:kt`  **表示（mark的过去分词）；作记号；打分数**

> [!TIP]
>
> - marked with （标有）
>
> - marked freight prepaid （注明运费预付）
>
> - marked price （标价；标明价目）
>

> [!NOTE]
>
> - a marked lack of enthusiasm （明显缺乏热情）
>
> - The patient showed a marked improvement in her condition after changing medication. （换药治疗后病人的病情明显好转。）
>
> - Miller’s organized desk stood in marked contrast to the rest of the office. （米勒的桌子上整理得井井有条，和办公室里的其他桌子形成明显的对比。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, prominent, noted, outstanding, telling （显著的；有记号的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6860. marker

`'mɑ:kər`  **记分员；书签；标识物；作记号的人**

> [!TIP]
>
> - genetic marker （遗传标记（等于marker或marker gene））
>
> - marker gene （标志基因）
>
> - permanent marker （永久性标记）
>
> - marker pen （标记笔）
>

> [!NOTE]
>
> - He buried the bodies in a single grave with a wooden cross as a marker. （他把尸体都埋在一个坟墓里，用一个木十字架作为标记。）
>

> [!WARNING]
>
> - scorer, bookmark （记分员；书签；标识物；作记号的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6861. market

`'mɑ:kit`  **市场；行情；股票市场；市面；集市；销路；商店**

`'mɑ:kit`  **在市场上出售**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - in the market （在市场里；想买的）
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - on the market （上市；出售的）
>
> - market share （市场占有率）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - capital market （资本市场）
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - market price （市价）
>
> - home market （国内市场）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - market mechanism （市场机制；市场调节作用）
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - financial market （金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - Our main overseas market is Japan. （我们的主要海外市场是日本。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, store, shop, outlet, plaza （市场；行情；股票市场；市面；[贸易]集市；销路；商店）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6862. marketing

`'mɑ:kitiŋ`  **行销，销售**

`'mɑ:kitiŋ`  **出售；在市场上进行交易；使…上市（market的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - marketing strategy （行销策略；市场战略）
>
> - marketing network （营销网）
>
> - marketing management （营销管理；销售管理）
>
> - sales and marketing （销售和市场；市场销售部）
>
> - marketing system （市场营销体系）
>
> - marketing department （市场部，销售部）
>
> - marketing channel （销售渠道，行销通道）
>
> - marketing plan （销售计划）
>
> - international marketing （[经济]国际市场销售）
>
> - integrated marketing （整合营销；整合行销；整合市场营销）
>
> - direct marketing （直接行销）
>
> - marketing research （销售调研）
>
> - marketing planning （行销计划）
>
> - marketing manager （市场销售经理）
>
> - marketing environment （营销环境，行销环境；市场营销环境）
>
> - relationship marketing （n. 关系营销）
>
> - marketing mix （行销组合，营销组合）
>
> - marketing concept （市场营销观念）
>
> - marketing campaign （营销活动）
>
> - marketing communication （营销传播；销售信息交流）
>

> [!NOTE]
>
> - a clever marketing ploy （聪明的营销策略）
>
> - Company sales improved dramatically following a $2 million marketing campaign. （公司投入两百万美元搞了一个营销活动之后，销售额显著提高。）
>
> - a career in sales and marketing （市场营销工作）
>
> - Cushman is director of marketing for a chain of Italian restaurants. （库什曼是一家意大利连锁饭店的营销经理。）
>
> - the UK marketing manager （英国营销经理）
>

> [!WARNING]
>
> - sale, sell （行销，[贸易]销售）
>
> - selling （出售；在市场上进行交易；使…上市（market的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6863. marking

`'mɑ:kiŋ`  **标志；打分；做记号；斑纹**

`'mɑ:kiŋ`  **注意；作记号于；给…打分数（mark的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - marking machine （n. 打标机，标印机器；印字机；打号机）
>
> - road marking （道路标记，路标；路面标示）
>
> - marking system （记分制；评分系统）
>
> - marking out （划线；标出）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - marking off （搭色；画线；刻线）
>
> - identification marking （打印标号；识别标志）
>
> - marking device （标印装置；压纹装置；记录装置）
>
> - marking tape （标志带，警示胶带）
>
> - terminal marking （终端标记；端子记号）
>

> [!NOTE]
>
> - The marking on the road is unclear. （路上的标志不清楚。）
>
> - strange markings on the walls of the cave （洞壁上的奇怪图案）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, seal, flag （标志；打分；做记号；[生物]斑纹）
>
> - noticing （注意；作记号于；给…打分数（mark的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6864. marksman

`'mɑ:ksmən`  **神射手；不能用笔署名者**

> [!NOTE]
>
> - Police marksmen opened fire. （警察中的神枪手开了火。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6865. marmalade

`'mɑ:məleid`  **橘子或柠檬等水果制成的果酱**

`'mɑ:məleid`  **涂橘子或柠檬酱于…**

`'mɑ:məleid`  **橘子酱色的**

> [!TIP]
>
> - orange marmalade （桔子酱；苦橙；橙皮马末兰果酱）
>

> [!NOTE]
>
> - All you have to do is flip the toaster upside down, and the toast slides right out onto your plate, ready for the application of butter and marmalade. （你所要做的就是把它翻下来，面包就会自动滑落到你的盘子上，等待你给它们抹上黄油和果酱了。）
>
> - At Fortnum's you'll find the finest caviar, cheeses, fresh fruit, veg, fish, poultry and meats, as well as a huge range of teas and, of course, marmalade! （ 在这儿，有上好的鱼子酱、奶酪、新鲜水果、蔬菜、鱼、家禽、肉类以及大量茶叶，当然还有不能忘的——果酱！）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6866. marquee

`mɑ:'ki:`  **选取框；大天幕；华盖**

> [!WARNING]
>
> - baldachin, canopy （选取框；大天幕；华盖）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6867. marriage

`'mæridʒ`  **结婚；婚姻生活；密切结合，合并**

> [!TIP]
>
> - marriage law （婚姻法）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - gay marriage （同性恋婚姻）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - marriage registration （结婚登记）
>
> - by marriage （与婚姻有关的，因婚姻而产生的）
>
> - marriage ceremony （结婚仪式，结婚典礼）
>
> - marriage age （结婚年龄）
>
> - marriage proposal （求婚）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - arranged marriage （家庭包办婚姻）
>
> - marriage contract （（婚前预定财产权，继承权等的）结婚契约）
>
> - forced marriage （逼婚）
>
> - trial marriage （试婚）
>
> - mercenary marriage （买卖婚姻；着眼实利的婚姻）
>
> - mixed marriage （异族通婚）
>
> - civil marriage （公证结婚；世俗婚礼；非宗教仪式婚姻）
>
> - propose marriage （求婚）
>
> - marriage vows （婚礼宣誓）
>

> [!NOTE]
>
> - She has three daughters from a previous marriage. （她前一次婚姻生了三个女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - wedding, merger, consolidation, coalition （结婚；婚姻生活；密切结合，合并）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6868. married

`'mærid`  **已婚的，有配偶的；婚姻的，夫妇的；密切结合的**

`'mærid`  **已婚者**

`'mærid`  **结婚，与…结婚（marry的过去式）**

> [!TIP]
>
> - get married （结婚）
>
> - got married （结婚（get married的过去式））
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - married life （婚后生活）
>
> - married person （已婚人士）
>
> - are you married （你结婚了吗）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you married or single? （你是已婚还是单身？）
>
> - They’ve been married for eight years. （他们已经结婚八年了。）
>
> - Married men earn 70 percent more than single men. （已婚男子比单身男子多挣70%。）
>
> - We’re getting married (= marrying ) next month. （我们下个月结婚。）
>
> - When she first came to London, she was newly married and out of work. （她初到伦敦时刚结婚，而且没有工作。）
>
> - So, how do you like married life ? （那么，你觉得婚后生活怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - marital, matrimonial （已婚的，有配偶的；婚姻的，夫妇的；密切结合的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6869. marrow

`'mærəu`  **髓，骨髓；精华；活力**

> [!TIP]
>
> - bone marrow （骨髓）
>
> - marrow cell （骨髓细胞）
>
> - marrow cavity （骨髓腔）
>
> - chilled to the marrow （寒冷彻骨）
>

> [!NOTE]
>
> - a bone marrow transplant （骨髓移植）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, energy, vitality, elite, flower （髓，[解剖]骨髓；精华；活力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6870. marry

`'mæri`  **嫁；娶；与……结婚**

`'mæri`  **(Marry)人名；(阿拉伯)马雷；(法)马里**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6871. Mars

`mɑ:z`  **战神；[天] 火星**

> [!NOTE]
>
> - the enormous volcanoes known to exist on Mars （已知在火星上存在的大量火山）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Planet （火星；战神）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6872. marsh

`mɑ:ʃ`  **沼泽；湿地**

`mɑ:ʃ`  **沼泽的；生长在沼泽地的**

> [!TIP]
>
> - marsh gas （甲烷，沼气）
>
> - salt marsh （盐沼；盐碱滩）
>

> [!NOTE]
>
> - He led them away from a marsh. （他把他们带离沼泽。）
>
> - My urine and excrement are recycled by a system of ducts, pipes, wires, plants, and marsh-microbes, and redeemed into water and food which I can eat. （由众多的导管、管线、植物和沼泽微生物构成的系统回收了我的尿液和粪便，并将其还原成水和食物供我食用。）
>

> [!WARNING]
>
> - wetland, cienaga （沼泽；[地理]湿地）
>
> - palustrine, swampy （[地理]沼泽的；生长在沼泽地的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6873. marshal

`'mɑ:ʃəl`  **元帅；司仪**

`'mɑ:ʃəl`  **整理；引领；编列**

> [!TIP]
>
> - field marshal （n. 陆军元帅）
>
> - air marshal （（英国）空军中将）
>

> [!NOTE]
>
> - Marshal Zhukov （朱可夫元帅）
>
> - the Marshal of the Royal Air force （皇家空军元帅）
>

> [!WARNING]
>
> - officiator （[军]元帅；司仪）
>
> - arrange, sort things out （整理；引领；编列）
>
> - arrange, form （排列）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6874. mart

`mɑ:t`  **集市；商业中心**

> [!NOTE]
>
> - the largest furniture mart in the region （该地区最大的家具市场）
>
> - K-Mart （凯马特百货商店）
>

> [!WARNING]
>
> - market, bazaar （集市；[贸易]商业中心）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6875. martial

`'mɑ:ʃəl`  **军事的；战争的；尚武的**

`'mɑ:ʃəl`  **(Martial)人名；(法)马夏尔**

> [!TIP]
>
> - martial art （武术（源于东方的几种搏斗技巧））
>
> - martial law （戒严令；戒严法；军事管制）
>
> - martial artist （武术家）
>
> - martial music （军乐）
>
> - court martial （军事法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - martial music （军乐）
>

> [!WARNING]
>
> - military, warlike （军事的；战争的；尚武的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6876. martyr

`'mɑ:tə`  **牺牲；折磨；杀害**

`'mɑ:tə`  **烈士；殉道者**

> [!NOTE]
>
> - St. Pancras was martyred in 304 A.D. （圣·潘克瑞斯在公元304年蒙难。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble, tear （牺牲；折磨；杀害）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6877. marvel

**奇迹**

**对…感到惊异**

> [!TIP]
>
> - marvel at （v. 对…惊奇）
>

> [!NOTE]
>
> - The whale, like the dolphin, has become a symbol of the marvels of creation. （鲸，和海豚一样，已经成为造物杰作的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, miracle, wonder （奇迹）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6878. marvellous

`'mɑ:viləs`  **不可思议的；惊人的**

> [!NOTE]
>
> - ‘How was your holiday?’ ‘Marvellous!’ （“假期过得好吗？”“好极了！”）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, magic, mysterious, incredible, spectacular （不可思议的；惊人的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6879. Marxism

`'ma:ksizəm`  **马克思主义**

`'ma:ksizəm`  **马克思的；马克思主义的**

> [!TIP]
>
> - principles of marxism （马克思主义原理）
>
> - philosophy of marxism （n. 马克思主义哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - They openly revised Marxism. （他们明目张胆地篡改马克思主义。）
>
> - The proletariat must possess the truth of Marxism. （无产阶级必须掌握马克思主义的真理。）
>
> - Both of them believed in Marxism and materialism. （两人都信仰马克思主义和唯物主义。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6880. Marxist

`'ma:ksist`  **马克思主义者**

`'ma:ksist`  **马克思主义的**

> [!NOTE]
>
> - ...a 78-year-old former Marxist. （…一位78岁的前马克思主义者。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6881. mascot

`'mæskət`  **吉祥物；福神（等于mascotte）**

> [!TIP]
>
> - olympic mascot （奥运会吉祥物）
>

> [!NOTE]
>
> - the official mascot of the 2002 World Cup （2002年世界杯的官方吉祥物）
>
> - Rocky the Raccoon, the team mascot （浣熊罗基，该队的吉祥物）
>

> [!WARNING]
>
> - Billiken （吉祥物；福神（等于mascotte））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6882. masculine

`'mæskjulin`  **男性的；阳性的；男子气概的**

`'mæskjulin`  **男性；阳性，阳性词**

> [!NOTE]
>
> - They’re nice curtains, but I’d prefer something a little more masculine. （这些窗帘很好，但我更喜欢男性化一点的。）
>
> - She has a very masculine voice. （她的嗓音非常男性化。）
>
> - Hunting was a typically masculine occupation. （打猎是典型的男性消遣活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - male, positive （[人类]男性的；阳性的；男子气概的）
>
> - mankind, maleness （[人类]男性；阳性，阳性词）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6883. masculinity

`,mæskju'liniti`  **男性；男子气；刚毅**

> [!NOTE]
>
> - Children’s ideas of masculinity tend to come from their fathers. （儿童的男性观念往往来自他们的父亲。）
>
> - boys trying to prove their masculinity （想证明自己的阳刚之气的男孩们）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, maleness （男性；男子气；刚毅）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6884. mash

`mæʃ`  **饲料；糊状物；麦芽浆**

`mæʃ`  **捣碎；调情**

> [!NOTE]
>
> - Pick a few leaves from the common lawn weed plantain, wash them, mash them, and apply as a poultice to the affected skin. （从常见的草坪杂草车前草上摘几片叶子，洗净，捣碎，然后像膏药一样敷在受感染的皮肤上。）
>

> [!WARNING]
>
> - feed, paste （饲料；糊状物；麦芽浆）
>
> - contuse, quash （捣碎；调情）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6885. mask

`mɑ:sk, mæsk`  **面具；口罩；掩饰**

`mɑ:sk, mæsk`  **掩饰；戴面具；化装**

> [!TIP]
>
> - face mask （面罩；面具）
>
> - oxygen mask （n. 氧气面罩）
>
> - shadow mask （荫罩；障板）
>
> - subnet mask （n. 子网掩码）
>
> - gas mask （[化]防毒面具，毒气面具）
>
> - surgical mask （医用口罩；手术口罩；外科医生的口罩）
>
> - under the mask of （在…假面具下；假借…之名；假称；假托）
>
> - protective mask （防毒面具）
>
> - solder mask （焊接掩模；焊接淹模）
>
> - mask off （[计]屏蔽）
>

> [!NOTE]
>
> - a surgical face mask （外科手术口罩）
>
> - He was attacked and robbed by two people wearing masks . （他被两个蒙面人袭击并抢劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - blind, face-piece （面具；口罩；掩饰）
>
> - dissimulate, make sb up （掩饰；戴面具；化装）
>
> - belie, disguise （掩饰；戴面具；使模糊）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6886. masked

`mɑ:skt, mæ-`  **戴面具的；掩蔽的**

`mɑ:skt, mæ-`  **戴面具；掩饰；使模糊（mask的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - masked ball （假面舞会；化装舞会）
>

> [!NOTE]
>
> - Masked gunmen opened fire on the bus. （蒙面的持枪歹徒朝公共汽车开了枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - sheltered （戴面具的；掩蔽的）
>
> - fogged （戴面具；掩饰；使模糊（mask的过去分词））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6887. mason

`'meisən`  **泥瓦匠；共济会会员（等于freemason）**

`'meisən`  **用砖瓦砌成**

> [!WARNING]
>
> - Templar, Freemasonry （泥瓦匠；共济会会员（等于freemason））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6888. masquerade

`,mæskə'reid`  **化装；伪装**

`,mæskə'reid`  **伪装；化妆舞会**

> [!NOTE]
>
> - This caused issues in a DB2 V7 environment in that to go to another server, you had to "masquerade" as the original node and know their respective passwords. （这在 DB2 V7 环境中会导致一些问题，为了恢复到另一台服务器，您必须“伪装”成原先的节点，并且要知道它们各自的密码。）
>
> - What could a criminal do with a speech synthesis system that could masquerade as a human being? （想想看如果罪犯利用完美的语音合成系统伪装成别人会怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - make sb up, mask （化装；伪装）
>
> - dissemblance, costume ball （伪装；化妆舞会）
>
> - make sb up （化装；乔装）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6889. mass

**块，团；群众，民众；大量，众多；质量**

**群众的，民众的；大规模的，集中的**

**聚集起来，聚集**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - mass production （大量生产）
>
> - mass media （大众传播媒体）
>
> - mass media (of communications) （大众传媒）
>
> - in mass （整个的；全部的）
>
> - mass spectrometry （[化]质谱分析法）
>
> - a mass of （adj. 大量的）
>
> - the mass of （大多数）
>
> - in the mass （总体上，总的来说）
>
> - mass customization （大规模定制；大众化定制）
>
> - mass flow （质量流；质量流量）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - weapons of mass destruction （大规模杀伤性武器）
>
> - molecular mass （分子质量；分子量）
>

> [!NOTE]
>
> - The road was blocked by a solid mass of protesters. （道路被密密麻麻的抗议者阻塞了。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, lots of, wealth, ocean, sea （块，团；群众，民众；大量，众多）
>
> - concentrated, intensive, wholesale （群众的，民众的；大规模的，集中的）
>
> - concentrate, collect, crowd （聚集起来，聚集）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6890. massacre

`'mæsəkə`  **残杀；彻底击败**

`'mæsəkə`  **大屠杀；惨败**

> [!NOTE]
>
> - The army massacred more than 150 unarmed civilians. （军队屠杀了150多名手无寸铁的平民。）
>
> - Tens of thousands of dolphins and small whales are brutally massacred every year. （每年有数万条海豚和小鲸鱼惨遭杀戮。）
>

> [!WARNING]
>
> - mow down （残杀；彻底击败）
>
> - holocaust, bloodbath （大屠杀；惨败）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6891. massage

`'mæsɑ:ʒ, mə's-`  **按摩；揉**

`'mæsɑ:ʒ, mə's-`  **按摩；揉**

> [!TIP]
>
> - foot massage （足部按摩；脚底按摩）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - massage oil （按摩油）
>
> - therapeutic massage （保健按摩）
>
> - massage parlor （n. 按摩院；（挂按摩院招牌的）妓院）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex massaged Helena’s aching back. （亚历克斯给海伦娜疼痛的背部做了推拿。）
>

> [!WARNING]
>
> - to knead, rub down （[临床]按摩；揉）
>
> - cheirapsis, rubdown （[临床]按摩；揉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6892. massive

`'mæsiv`  **大量的；巨大的，厚重的；魁伟的**

> [!TIP]
>
> - massive retaliation （大规模报复）
>

> [!NOTE]
>
> - The bell is massive, weighing over 40 tons. （那口钟非常大，有40多吨重。）
>
> - the castle’s massive walls （城堡高大厚实的围墙）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, extensive, macro, substantial, tremendous, enormous （大量的；巨大的，厚重的；魁伟的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6893. mast

`mɑ:st, mæst`  **桅杆；柱；橡树果实**

`mɑ:st, mæst`  **在…上装桅杆**

> [!TIP]
>
> - mast cell （肥大细胞；柱状细胞）
>
> - at half mast （◎下半旗(志哀)）
>
> - before the mast （◎在前桅的前部分，在艏；在艏楼）
>
> - half mast （vt. 下半旗）
>
> - guyed mast （拉线式电杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She says the boat would be shaped like a capsule, powered by a small nuclear engine, and though there would be no sail, it would have a mast to hold a camera. （斯托芬表示，探测船将被制成胶囊状，并由一个小型核动力引擎驱动，尽管不会有帆，但船上会有一个固定照相机的桅杆。）
>
> - She has also studied everything from how to stitch her own wounds to how to cope with sleep deprivation and how to put out fires on board her 11.5-metre twin-mast ketch. （她还学习了相关知识，从如何缝合伤口，到如何应付睡眠不足的状况，再到如何扑灭高11.5米的双桅杆帆船上的火情，可谓应有尽有。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6894. master

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **控制；精通；征服**

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **硕士；主人；大师；教师**

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **主人的；主要的；熟练的**

> [!TIP]
>
> - master of （控制；精通…的能手）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - great master （宗师，大师）
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - master planning （总体规划；主规划）
>
> - master of science （理学硕士，理科硕士）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - master station （主站；重站；主控台；总机）
>
> - be master of oneself （能自制，能控制自己的感情）
>
> - master computer （主计算机）
>
> - master control （主控制）
>
> - master key （万能钥匙，难题解决法；总电键）
>
> - master batch （母料）
>
> - master of business administration （工商管理学硕士）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - master data （[计]主数据）
>
> - master card （主卡片）
>
> - master of ceremonies （司仪；节目主持人）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>

> [!NOTE]
>
> - the skills needed to master a new language （掌握一门新语言所需的技能）
>
> - I never quite mastered the art of walking in high heels. （我一直学不会穿高跟鞋走路。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；精通；征服）
>
> - teacher, professor, artist, host, great （硕士；主人；大师；教师）
>
> - experienced, primary, major, skilled, central （主人的；主要的；熟练的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6895. mastermind

`'mɑ:stəmaind, 'mæs-`  **策划**

`'mɑ:stəmaind, 'mæs-`  **优秀策划者；才子**

> [!NOTE]
>
> - The project was masterminded by Morris, then aged 29. （这个项目由时年29岁的莫里斯策划。）
>
> - Ridley, as commerce secretary, masterminded the privatisation. （时任商务部长的里德利策划推行了私有化。）
>

> [!WARNING]
>
> - engineer, scheme, be up to something （策划）
>
> - bel esprit （优秀策划者；才子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6896. masterpiece

`'mɑ:stəpi:s, 'mæs-`  **杰作；绝无仅有的人**

> [!NOTE]
>
> - Mary Shelley was just 18 when she wrote the horror masterpiece ‘Frankenstein’. （玛丽•雪莱创作《科学怪人》这部恐怖小说名作的时候年仅18岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - chef-d'oeuvre, magnum opus （杰作；绝无仅有的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6897. mastery

`'mɑ:stəri, 'mæs-`  **掌握；精通；优势；征服；统治权**

> [!TIP]
>
> - mastery learning （掌握学习；通达学习；精熟学习）
>

> [!NOTE]
>
> - He doesn't have mastery of the basic rules of grammar. （他没有掌握基本的语法规则。）
>

> [!WARNING]
>
> - superiority, advantage, edge （掌握；精通；优势；征服；统治权）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6898. mat

`mæt`  **垫；垫子；衬边**

`mæt`  **缠结；铺席于……上**

`mæt`  **无光泽的**

> [!TIP]
>
> - on the mat （受责备；受审问）
>
> - chopped strand mat （短切毡）
>
> - glass mat （玻璃席）
>
> - rubber mat （橡胶垫）
>
> - floor mat （地毯）
>
> - door mat （门垫）
>
> - straw mat （草席；蚕用草荐）
>
> - mouse mat （鼠标垫）
>
> - bath mat （浴室脚垫；浴室防滑垫）
>
> - place mat （餐具垫）
>
> - earth mat （接地网）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe your feet on the mat. （在地垫上蹭蹭你的鞋底。）
>

> [!WARNING]
>
> - cushion, gaddi （垫；垫子；衬边）
>
> - entwist （缠结；铺席于……上）
>
> - lustreless, unpolished （无光泽的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 6899. match

`mætʃ`  **使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争**

`mætʃ`  **比赛，竞赛；匹配；对手；火柴**

> [!TIP]
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - match with （使和……相匹配）
>
> - well matched （相称，相配）
>
> - league match （联赛）
>
> - no match for （无法对抗）
>
> - match up （使相配，使协调）
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - best match （最佳匹配）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - color match （色比配）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - shooting match （◎射击比赛）
>
> - have a match （比赛；进行一场比赛；举行一场比赛）
>
> - final match （决赛）
>
> - match condition （符合条件）
>
> - phase match （相位匹配，相匹配）
>
> - match play （比洞赛（一种高尔夫球比赛方式）；对抗赛；一对一比赛）
>
> - warm-up match （热身赛）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - match point （比赛中为获胜所必需的最后一分；决胜点）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the cabinets green to match the rug. （我们把柜子刷成绿色，和地毯相配。）
>
> - Do you think this outfit matches? （你认为这套衣服配吗？）
>
> - a beech dining table with four chairs to match (= chairs that match it ) （配有四把椅子的山毛榉餐桌）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, rival （使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争）
>
> - suit, balance （比赛；匹配；相配，相称；相比）
>
> - competition, game, tournament, play, contest （比赛，竞赛；匹配；对手；火柴）
>

