# 专八核心词汇（正序版）

## 4400. forceful

`'fɔ:sful`  **强有力的；有说服力的；坚强的**

> [!NOTE]
>
> - a forceful attack on government policy （对政府政策的有力抨击）
>

> [!WARNING]
>
> - powerful, strong, tough, cogent, steel （强有力的；有说服力的；坚强的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4401. forceps

`'fɔ:seps`  **[医] 钳子；医用镊子**

> [!NOTE]
>
> - a pair of forceps （一把镊子）
>

> [!WARNING]
>
> - tong, plier （[医]钳子；医用镊子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4402. forcible

`'fɔ:səbl`  **强制的；暴力的；有说服力的；强有力的**

> [!NOTE]
>
> - the forcible overthrow of the government （暴力推翻政府）
>
> - signs of forcible entry into the building （强行入楼的迹象）
>

> [!WARNING]
>
> - violent, powerful, mandatory （强制的；暴力的；有说服力的；强有力的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4403. ford

**浅滩；Ford：福特汽车公司**

**涉水而过**

> [!TIP]
>
> - henry ford （n. 亨利·福特（人名，福特公司创始人））
>
> - ford motor （福特汽车（美国汽车公司））
>
> - harrison ford （哈里森·福特（美国著名影星））
>
> - gerald ford （n. 杰拉尔德·福特（美国第38任总统））
>
> - ford foundation （福特基金会（私人慈善机构））
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>

> [!NOTE]
>
> - They were guarding the bridge, so we forded the river. （他们当时守着那座桥，我们就涉水过了那条河。）
>

> [!WARNING]
>
> - bank, shallow, decharge, shoaliness （浅滩）
>
> - squatter （涉水而过）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4404. fore

`fɔ:`  **以前的；在前部的**

`fɔ:`  **前部；船头**

`fɔ:`  **在前面；在船头**

`fɔ:`  **在前**

`fɔ:`  **（打高尔夫球者的叫声）让开！**

> [!TIP]
>
> - to the fore （在前面；在近处；在手头）
>
> - come to the fore （涌现；崭露头角）
>
> - fore part （前部；船头）
>
> - at the fore （悬在前桅上；在前面）
>

> [!NOTE]
>
> - There had been no direct damage in the fore part of the ship. （没有对船的前部造成直接损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - previous, ago （以前的；在前部的）
>
> - front, onwards （在前面；在船头）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4405. forearm

`'fɔ:rɑ:m`  **前臂**

`'fɔ:rɑ:m`  **预先武装；准备**

> [!NOTE]
>
> - ...the tattoo on his forearm. （…他前臂上的刺青。）
>

> [!WARNING]
>
> - antebrachium, cubitus （[解剖]前臂）
>
> - provide, fix （预先武装；准备）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4406. forebode

`fɔ:'bəud`  **预示；预感；预兆**

> [!NOTE]
>
> - can be, if I forebode aright, no power, short of the Divine mercy, to disclose, whether by uttered words, or by type or emblem, the secrets that may be buried with a human heart. （如果我的预感不错的话，除去上天的仁慈，没有什么力量，无论是通过讲出来的语言或是任何形式的标志，能够揭示可能埋在一个人心里的秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - forbode （预示；预感；预兆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4407. foreboding

`fɔ:'bəudiŋ`  **预感；先兆；预兆**

`fɔ:'bəudiŋ`  **预感的；不祥之兆的**

> [!NOTE]
>
> - She waited for news with a grim sense of foreboding . （她等待着消息，心里有一种不祥的预感。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, anticipation （预感；先兆；预兆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4408. forecast

`'fɔ:kɑ:st`  **预报，预测；预示**

`'fɔ:kɑ:st`  **预测，预报；预想**

> [!TIP]
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - demand forecast （需求预测）
>
> - sales forecast （销售预测）
>
> - forecast period （预测期，预报期；预测阶段）
>
> - financial forecast （财务预测）
>
> - hydrological forecast （水文预报；水文预告）
>
> - requirement forecast （要求预测）
>

> [!NOTE]
>
> - Rain was forecast for the weekend. （预报周末有雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, indicate, calculate, shadow （[气象][通信]预报，预测；预示）
>
> - prediction, divination （预测，[气象][通信]预报；预想）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4409. forecourt

`'fɔ:kɔ:t`  **前院；前场**

> [!NOTE]
>
> - The graveled forecourt in front of the manor was crowded with cars, and they weren't nun cars. （庄园前院挤满了高档轿车，而且它们肯定不可能时修女们能负担地的起的。）
>
> - Obama took several questions from young Indian men and women, who filled the forecourt of the Catholic college that was founded by German Jesuits in 1869. （奥巴马回答了印度男女青年提出的问题，他们挤满了这所由德国耶稣会创立于1869年的天主教大学的前院。）
>
> - The landscape developed by Kew Gardens forms part of the Australia season on the museum's forecourt, and includes rare and unique plants from across the country. （这一由邱园设计的景观构成了博物馆前院澳大利亚季节景致的一部分，其中包括了澳大利亚全境稀有独特的植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - parvis, frontcourt （前院；前场）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4410. forefinger

`'fɔ:,fiŋɡə`  **食指**

> [!NOTE]
>
> - He took the pen between his thumb and forefinger. （他用拇指和食指夹起笔。）
>

> [!WARNING]
>
> - first finger （[解剖]食指）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4411. forefront

**最前线，最前部；活动的中心**

> [!NOTE]
>
> - They have been at the forefront of the campaign for political change. （他们一直处于政治变革运动的前沿。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4412. forego

`fɔ:,ɡəu`  **放弃；居先；在……之前**

> [!NOTE]
>
> - Many skiers are happy to forego a summer holiday to go skiing. （许多滑雪者乐于放弃暑假去滑雪。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, quit （放弃；居先；在……之前）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4413. foregoing

`'fɔ:ɡəuiŋ`  **前述的；前面的；在前的**

`'fɔ:ɡəuiŋ`  **发生在…之前；走在…之前（forego的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - The foregoing examples illustrate this point. （上述例证阐明了这个观点。）
>
> - The foregoing helps to explain these results. （前面所说的可以解释这些结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, front, preceding, anterior （前述的；前面的；在前的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4414. foreground

`'fɔ:ɡraud`  **前景；最显著的位置**

> [!TIP]
>
> - foreground color （前景颜色）
>

> [!NOTE]
>
> - There were three figures in the foreground. （前景有三个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - prospects （[摄]前景；最显著的位置）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4415. forehead

`'fɔːhed`  **额，前额**

> [!NOTE]
>
> - ...the lines on her forehead. （…她前额上的皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantum, frons （[解剖]额，前额）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4416. foreign

`'fɔrin`  **外国的；外交的；异质的；不相关的**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - foreign investment （国外投资）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - foreign affairs （外交事务）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - foreign trader （贸易商；对外贸易业者）
>
> - foreign company （外国公司）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - foreign market （国外市场）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>

> [!NOTE]
>
> - foreign students （外国学生）
>
> - Can you speak any foreign languages? （你会讲外语吗？）
>
> - the success of foreign companies in various industries （外国公司在各行业的成功）
>
> - I thought she sounded foreign. （我觉得她说话像外国人。）
>
> - transactions in foreign currencies （外汇买卖）
>

> [!WARNING]
>
> - external, diplomatic （外国的；外交的；异质的；不相关的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4417. foreigner

`'fɔrinə`  **外地人，外国人**

> [!NOTE]
>
> - Some of the local people are suspicious of foreigners. （有些当地人不信任外国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, stranger （外地人，外国人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4418. foreknowledge

`,fɔ:'nɔlidʒ`  **预知；先见之明**

> [!NOTE]
>
> - She has maintained that the General had foreknowledge of the plot. （她已断言将军早就预感有此密谋。）
>

> [!WARNING]
>
> - prognosis, prevision （[心理]预知；先见之明）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4419. foreland

`'fɔ:lənd`  **沿海地区；前沿地；海角**

> [!NOTE]
>
> - Why is the height of foreland person taller than inland, a mountainous area person? （为什么沿海地区人的身高比内地、山区人高?。）
>

> [!WARNING]
>
> - coastland, coastal areas （沿海地区；[地质]前沿地；海角）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4420. foreleg

`'fɔ:leɡ`  **前脚；前腿**

> [!NOTE]
>
> - In a proper depiction the hindleg would be forward too, having moved before the foreleg. （正确的姿势应是，右后腿早应向前迈，并且应该在跨出前腿之前就迈出后腿。）
>
> - The researchers found, for example, that a skeleton of a dog at a Finnish museum depicts the right hindleg in a rearward position while the right foreleg is lifted and moving forward. （例如，研究人员发现在一家芬兰博物馆中的一副狗的骨架，其右前腿已经离地向前而其右后腿仍在后方。）
>
> - They walk this way: the left hind leg moves forward, followed by the left foreleg, right hind leg and right foreleg, in order. （它们走路时左后腿先前迈，紧接着是左前腿、右后退、右前腿，依此顺序。）
>

> [!WARNING]
>
> - pud （前脚；前腿）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4421. foreman

`'fɔ:mən`  **领班；陪审团主席**

> [!NOTE]
>
> - There was applause as the foreman of the jury announced the verdict. （陪审团团长宣布裁定结果时响起了一片掌声。）
>

> [!WARNING]
>
> - gaffer, ganger （[劳经]领班；陪审团主席）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4422. foremost

`'fɔ:məust`  **最重要的；最先的**

`'fɔ:məust`  **首先；居于首位地**

> [!TIP]
>
> - first and foremost （首先；首要的是）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the country’s foremost authorities on chemical warfare （该国化学战方面的最高权威之一）
>
> - Rostropovich was long considered the world’s foremost cellist. （长期以来，罗斯特罗波维奇一直被视为世界上首屈一指的大提琴家。）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, supreme, main, lead （最重要的；最先的）
>
> - firstly, primarily, initially, first of all, chiefly （首先；居于首位地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4423. forename

`'fɔ:,neim`  **在姓前面的名**

> [!NOTE]
>
> - The supreme symbol for the author is the word; the erudite Hirst in The Voyage Out has the forename St John recalling the evangelist whose opening line was ‘In the beginning was the Word’. （文字是作家最有力的表达符号，《远航》中博学的赫斯特的教名为圣·约翰，取自感召福音的传教士之名。 他在小说中的开场白为：“语言是世界的初始”。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4424. forensic

`fɔ'rensik`  **法院的；辩论的；适于法庭的**

> [!TIP]
>
> - forensic medicine （法医学）
>
> - forensic science （法医学；法庭科学；司法科学；刑事技术）
>
> - forensic accounting （法律财会专业；法务会计学）
>
> - forensic pathology （法医病理学）
>
> - forensic psychiatry （司法精神病学；法医精神病学）
>
> - forensic analysis （n. 法医检定法；法医分析）
>

> [!NOTE]
>
> - They were convicted on forensic evidence alone. （他们被仅凭法庭科学证据定了罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - juridical, argumentative （法院的；辩论的；适于法庭的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4425. forerunner

`'fɔ:,rʌnə`  **先驱；先驱者；预兆**

> [!NOTE]
>
> - ...a machine which, in some respects, was the forerunner of the modern helicopter. （…一台在某些方面是现代直升飞机的前身的机器。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, precursor （先驱；先驱者；预兆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4426. foresee

`fɔ:'si:`  **预见；预知**

> [!NOTE]
>
> - I’ve put your name on the list and I don’t foresee any problems. （我把你的名字写在名单上了，估计不会有什么问题。）
>
> - The disaster could not have been foreseen. （这场灾难是始料未及的。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, think ahead （预见；预知）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4427. foreshadow

`'fɔ:ʃædəu`  **预示；成为…的前兆**

`'fɔ:ʃædəu`  **预兆**

> [!NOTE]
>
> - The revolution foreshadowed an entirely new social order. （这场革命预示着一种全新的社会秩序将要出现。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, shadow, announce （预示；成为…的前兆）
>
> - warning, predictive signs, bodement （预兆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4428. foreshore

`'fɔ:ʃɔ:`  **海滩；前滩**

> [!NOTE]
>
> - Heritage falls apart on the harbor's shore, iron rusts and there is no foreshore access. （港口海岸上的遗迹已经分崩离析，钢铁生锈； 没有可以进入的海滩。）
>
> - Heritage falls apart on the harbor's shore, iron rusts and there is no foreshore access. Two huge cement factories that dominate the view around the bay pollute the water. （港口岸边到处是破碎的遗迹，所有的铁都生锈了，也不可能到海滩上去——岸边的两座水泥工厂污染了整个水域。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea beach, lagune （海滩；前滩）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4429. foresight

`'fɔ:sait`  **先见，远见；预见；深谋远虑**

> [!NOTE]
>
> - It was an example of the authorities’ lack of foresight . （这是当权者缺乏远见的一个例证。）
>

> [!WARNING]
>
> - prescience, prevision （先见，远见；预见；深谋远虑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4430. forest

`'fɔrist`  **植树于，使成为森林**

`'fɔrist`  **森林**

> [!TIP]
>
> - forest resources （森林资源）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - forest management （森林管理）
>
> - national forest （国家森林；国有林；国有森林）
>
> - natural forest （天然森林）
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - mixed forest （混交林；混合林；混生林）
>
> - economic forest （经济林）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - forest coverage （森林笼罩率）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - virgin forest （原始森林）
>
> - tropical forest （热带森林，热带雨林；热带林）
>
> - forest product （林产品，木材）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - coniferous forest （针叶林；原始森林）
>
> - protection forest （防护林，禁伐林）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>

> [!NOTE]
>
> - a tropical forest （热带森林）
>
> - the danger of forest fires （发生森林火灾的危险）
>

> [!WARNING]
>
> - woodland （森林）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4431. forestall

**先发制人，预先阻止；垄断，屯积；领先；占先一步**

> [!NOTE]
>
> - a measure intended to forestall further attacks （意在预先阻止进一步攻击的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - corner, monopolize （垄断；预先阻止；占先一步）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4432. forester

`'fɔristə`  **林务官，护林人；森林人，森林居民**

# 专八核心词汇（正序版）

## 4433. forestry

`'fɔristri`  **林业；森林地；林学**

> [!TIP]
>
> - forestry bureau （林业局）
>
> - forestry machinery （林业机械）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his great interest in forestry. （…他对林业学的浓厚兴趣。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4434. foretaste

`'fɔ:teist`  **先试；预示；先尝；试吃**

`'fɔ:teist`  **先试；预尝；快乐地期待**

> [!NOTE]
>
> - It was a foretaste of things to come. （这是未来之事的预演。）
>

> [!WARNING]
>
> - prefiguration, portent （先试；预示；先尝；试吃）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4435. foretell

`fɔ:'tel`  **预言；预示；预告**

> [!NOTE]
>
> - the birth of Christ, foretold by prophets （先知们所预言的基督的诞生）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, predict, shadow, announce （预言；预示；预告）
>
> - soothsay, divine （预言；预示；预告）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4436. forethought

`'fɔ:θɔ:t`  **深谋远虑；先见；考虑将来**

`'fɔ:θɔ:t`  **预先计划好的**

> [!NOTE]
>
> - The moral of this article is that a little forethought can pay off tremendously. （本文给我们的启示是：一点点深谋远虑可以带来极大的回报。）
>

> [!WARNING]
>
> - providence, prescience （深谋远虑；先见；考虑将来）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4437. forever

`fə'revə`  **永远；不断地；常常**

> [!TIP]
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - forever and ever （永远）
>
> - go on forever （永远继续下去）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted that moment to last forever . （我希望那一刻成为永远。）
>
> - Many valuable works of art were lost forever. （许许多多珍贵的艺术品永远消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, constantly, continually, unceasingly, straight （永远；不断地；常常）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4438. forewarn

`fɔ'wɔ:n`  **预先警告**

> [!NOTE]
>
> - The travel guide had forewarned me of what to expect. （该导游已经把将要发生的事情提前告知了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - previse, premonish （预先警告）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4439. foreword

`'fɔ:wə:d`  **序；前言**

> [!NOTE]
>
> - She has written the foreword to a book of recipes. （她为一本食谱写了前言。）
>

> [!WARNING]
>
> - prolegomena, perface （序；前言）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4440. forfeit

`'fɔ:fit`  **罚金；没收物；丧失的东西**

`'fɔ:fit`  **因受罚而丧失的；被没收的**

`'fɔ:fit`  **（因犯罪、失职、违约等）丧失（权利、名誉、生命等）**

> [!NOTE]
>
> - The company’s property may even be forfeit. （公司财产甚至可能被没收。）
>

> [!WARNING]
>
> - amercement, pecuniary penalty （[金融]罚金；[法]没收物；丧失的东西）
>
> - confiscate （因受罚而丧失的；被没收的）
>
> - starve of （（因犯罪、失职、违约等）丧失（权利、名誉、生命等））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4441. forge

`fɔ:dʒ`  **熔炉，锻铁炉；铁工厂**

`fɔ:dʒ`  **伪造；做锻工；前进**

> [!TIP]
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - forge piece （锻件）
>
> - forge press （锻压机）
>
> - forge iron （搅炼生铁；锻铁）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone stole my credit card and forged my signature. （有人偷了我的信用卡，并假冒我的签名。）
>
> - a forged passport （假护照）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, smelter （熔炉，锻铁炉；铁工厂）
>
> - trump up, to fake （伪造；做锻工）
>
> - doctor, trump up （伪造；[机]锻造）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4442. forgery

`'fɔ:dʒəri`  **伪造；伪造罪；伪造物**

> [!NOTE]
>
> - The painting was a very clever forgery. （这幅画是件很巧妙的赝品。）
>

> [!WARNING]
>
> - fabrication, falsification （伪造；伪造罪；伪造物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4443. forget

`fə'gɛt`  **忘记；忽略**

`fə'gɛt`  **(Forget)人名；(法)福尔热**

> [!TIP]
>
> - forget oneself （忘我，忘乎所以；失去知觉）
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - don't forget （请不要忘记；别忘了）
>
> - forget about （忘记）
>
> - forgive and forget （既往不咎；不念旧恶）
>
> - forget to do （忘记）
>
> - forget doing （忘记做过）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sorry, I’ve forgotten your name. （对不起，我忘记你的名字了。）
>
> - I know you told me, but I forgot. （我知道你告诉过我，但是我忘了。）
>
> - What happened that day will never be forgotten. （那一天的事永远难忘。）
>
> - He’s someone who never forgets a face (= forgets who someone is ) . （他是那种见人一面就不会忘记的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, sponge out （忘记；忽略）
>
> - sponge out, slip one's mind （忘记）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4444. forgetful

`fə'ɡetful`  **健忘的；不注意的；疏忽的；使遗忘的**

> [!NOTE]
>
> - My mother has become very forgetful and confused. （我母亲已变得很健忘很糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - oblivious, inadvertent （健忘的；不注意的；疏忽的；使遗忘的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4445. forgive

`fə'ɡiv`  **原谅；免除（债务、义务等）**

> [!TIP]
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>

> [!NOTE]
>
> - He didn’t look the sort of man to forgive and forget (= forgive someone and no longer think about it ) . （他看上去不是那种不记仇的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, pardon for （原谅；免除（债务、义务等））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4446. fork

`fɔ:k`  **叉；餐叉；耙**

`fɔ:k`  **叉起；使成叉状**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4447. forlorn

`fə'lɔ:n`  **被遗弃的；绝望的；孤独的**

> [!TIP]
>
> - forlorn hope （n. 敢死队；孤注一掷的）
>

> [!NOTE]
>
> - a forlorn figure sitting all by herself （她独自坐着的孤苦身影）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, hopeless （被遗弃的；绝望的；孤独的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4448. form

`fɔ:m`  **形式，形状；形态，外形；方式；表格**

`fɔ:m`  **构成，组成；排列，组织；产生，塑造**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - We oppose racism in all its forms. （我们反对各种形式的种族主义。）
>
> - Vitamin C can be taken in capsule or tablet form . （补充维生素C可以服用胶囊，也可以服用片剂。）
>
> - A typical training programme takes the form of a series of workshops. （一般的培训计划都采用一系列研习班的形式。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4449. formal

`'fɔ:məl`  **正式的；拘谨的；有条理的**

`'fɔ:məl`  **正式的社交活动；夜礼服**

> [!TIP]
>
> - formal education （正规教育；形式教育）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - formal description （形式描述）
>
> - formal training （正规训练；形式练习；正式训练）
>
> - formal language （形式语言）
>
> - formal analysis （形式分析）
>
> - formal definition （形式定义；[计]形式语义）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - formal system （形式系统）
>
> - formal party （正式聚会，正式的欢迎会）
>
> - formal contract （正式合同；流通票据（可转让的票据）；要式合同）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - formal model （形式模型）
>
> - formal organization （正规的组织）
>
> - formal verification （形式验证，形式证明）
>
> - formal invitation （正式请柬；正式邀请函）
>
> - formal parameter （[计]形式参数）
>
> - formal style （正式（文）体；正式语体）
>
> - formal theory （形式理论）
>
> - formal agreement （正式协议）
>

> [!NOTE]
>
> - formal recognition of the reformed church （改革后的教会所获得的官方承认）
>
> - a formal agreement between the countries （两国间的正式协议）
>
> - There is no formal structure for negotiating pay increases. （加薪谈判没有正式的框架可循。）
>

> [!WARNING]
>
> - official, state （正式的；拘谨的；有条理的）
>
> - evening dress （正式的社交活动；夜礼服）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4450. formalise

**使成为正式**

# 专八核心词汇（正序版）

## 4451. formality

`fɔ:'mæliti`  **礼节；拘谨；仪式；正式手续**

> [!NOTE]
>
> - the formalities necessary for a valid marriage （有效婚姻所需的正式手续）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, service, etiquette （礼节；拘谨；仪式；正式手续）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4452. format

`'fɔ:mæt`  **格式；版式；开本**

`'fɔ:mæt`  **使格式化；规定…的格式**

> [!TIP]
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - data format （数据格式）
>
> - standard format （标准格式；标准书型）
>
> - output format （[计]输出格式）
>
> - digital format （数位格式）
>
> - image format （图像格式；影像格式）
>
> - document format （n. 文档格式）
>
> - report format （报表格式）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - message format （消息格式；报文格式）
>
> - storage format （存储格式）
>
> - general format （n. 通用格式；一般格式）
>
> - time format （n. 时间格式）
>
> - compressed format （n. 压缩格式）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>
> - fixed format （固定格式）
>
> - record format （记录格式）
>
> - word format （字格式）
>
> - date format （n. 日期格式）
>
> - picture format （[计]图片格式）
>

> [!NOTE]
>
> - a large-format book for the partially-sighted （一本给弱视者阅读的大开本的书）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4453. formation

`fɔ:'meiʃən`  **形成；构造；编队**

> [!TIP]
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - formation water （地层水）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - capital formation （[经]资本形成；集资）
>
> - film formation （成膜；膜的形成）
>
> - rock formation （岩层）
>
> - image formation （成像；图像形成）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - scale formation （结垢）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - pattern formation （图形生成；图样形成；模式形成）
>
> - formation energy （形成能）
>
> - soil formation （土壤形成；成土过程）
>
> - cell formation （细胞形成；晶胞生成）
>
> - ice formation （冻结成冰，成冰作用）
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - formation of image （成像，地层成象）
>
> - hippocampal formation （海马结构）
>
> - reticular formation （网状结构）
>

> [!NOTE]
>
> - We now know a lot more about the early stages of planetary formation. （我们现在对行星形成过程的早期阶段有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitution, fabric, becoming, structure, build （形成；[水文]构造；编队）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4454. formative

`'fɔ:mətiv`  **形成的；造型的；格式化的**

`'fɔ:mətiv`  **构词要素**

> [!TIP]
>
> - formative assessment （形成性评价；形成性测试；教学评测）
>
> - formative years （形成期；形成性格时期）
>
> - formative evaluation （n. 形成性评量（价，估））
>

> [!NOTE]
>
> - She was born in Barbados but spent her formative years growing up in Miami. （她出生于巴巴多斯，但他的成长期是在迈阿密度过的。）
>

> [!WARNING]
>
> - plastic, emerging （形成的；造型的；格式化的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4455. former

`'fɔ:mə`  **从前的，前者的；前任的**

`'fɔ:mə`  **模型，样板；起形成作用的人**

> [!TIP]
>
> - former president （前任总统）
>
> - former residence （故居）
>
> - former name （曾用名）
>
> - in former times （从前）
>
> - film former （成膜剂，成膜物；薄膜生成元素；薄膜形成器）
>

> [!NOTE]
>
> - the former Soviet Union （前苏联）
>
> - Their farm has been reduced to half its former size. （他们的农场已缩小到以前的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - long-ago, old-time （从前的，前者的；前任的）
>
> - matrix, model, shape, template （模型，样板；起形成作用的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4456. formerly

`'fɔ:məli`  **以前；原来**

> [!NOTE]
>
> - Kiribati, formerly known as the Gilbert Islands （基里巴斯，旧称吉尔伯特群岛）
>
> - This elegant hotel was formerly a castle. （这家雅致的酒店以前是座城堡。）
>

> [!WARNING]
>
> - previously, ago, back （以前；原来）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4457. formidable

`'fɔ:midəbl`  **强大的；可怕的；令人敬畏的；艰难的**

> [!NOTE]
>
> - The building is grey, formidable, not at all picturesque. （那幢建筑呈灰色，气势凛然，与漂亮沾不上边。）
>
> - The new range of computers have formidable processing power. （该系列的新型计算机处理能力惊人。）
>

> [!WARNING]
>
> - powerful, terrible, august, horrible （强大的；可怕的；令人敬畏的；艰难的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4458. formula

`'fɔ:mjulə`  **[数] 公式，准则；配方；婴儿食品**

> [!TIP]
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - infant formula （婴儿配方；婴儿配方食品）
>
> - formula one （一级方程式赛车）
>
> - general formula （通式；一般公式）
>
> - mathematical formula （数学公式）
>
> - computational formula （计算公式）
>
> - approximate formula （近似公式；近真公式）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - recurrence formula （递推公式；递归公式；循环公式）
>
> - molecular formula （n. 分子式）
>
> - chemical formula （化学式）
>
> - structural formula （结构式；分子式）
>
> - recursion formula （递推公式；[数]递归公式）
>
> - rational formula （有理公式）
>
> - taylor formula （n. 泰勒公式）
>
> - interpolation formula （[计]插值公式）
>
> - euler's formula （欧拉公式）
>
> - check formula （验算公式）
>
> - asymptotic formula （[数]渐近公式）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re still searching for a peace formula. （我们仍在寻找和平方案。）
>
> - There is no magic formula (= a method that is certain to be successful ) that will transform sorrow into happiness. （没有妙方可以化悲为喜。）
>
> - With viewing figures up a million, the programme has a winning formula . （收视人数增加了一百万，这个节目的确拥有吸引观众的法宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, expressions （[数]公式，准则；[化工]配方；婴儿食品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4459. formulate

`'fɔ:mjuleit`  **规划；用公式表示；明确地表达**

> [!NOTE]
>
> - We are studying the situation but have not formulated any response yet. （我们正在研究形势，但尚未考虑好如何回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - programme, mark out （规划；用公式表示；明确地表达）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4460. formulation

`,fɔ:mju'leiʃən`  **构想，规划；公式化；简洁陈述**

> [!TIP]
>
> - strategy formulation （战略制定；策略形成；战略形成）
>
> - explicit formulation （显式）
>
> - variational formulation （变分公式化）
>
> - problem formulation （问题公式化）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a far weaker formulation than is in the draft resolution which is being proposed. （这是相对于正在被提议的草拟决议要弱得多的一种表述方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - planning, construct, programme, projection （构想，规划；[数]公式化；简洁陈述）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4461. fornicate

`'fɔ:nikeit`  **与…通奸**

`'fɔ:nikeit`  **弓形的；拱状的**

> [!WARNING]
>
> - arcuate, arciform （弓形的；拱状的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4462. forsake

`fɔ'seik`  **放弃；断念**

> [!NOTE]
>
> - She will never forsake her vegetarian principles. （她绝不会放弃自己的素食主义原则。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, quit （放弃；断念）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4463. fort

`fɔ:t`  **堡垒；要塞；（美）边界贸易站**

`fɔ:t`  **设要塞保卫**

> [!TIP]
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - fort lauderdale （劳德代尔堡（美国佛罗里达州东南沿海城市））
>

> [!WARNING]
>
> - tower, bastion （堡垒；[军]要塞；（美）边界贸易站）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4464. forte

`'fɔ:t`  **长处；特长**

`'fɔ:t`  **强音的；响的**

`'fɔ:t`  **响亮地**

> [!NOTE]
>
> - Moscow-based Kaspersky Lab has long been a magnet for Russia's young computer geniuses, luring them away from their usual forte, hacking, to viral analysis. （总部位于莫斯科的卡巴斯基实验室许久以来就是吸引俄罗斯年轻计算机英才的一块磁石，诱使他们远离自己平常的黑客特长，转而从事病毒分析。）
>
> - His forte is on the operations”, says Ashok Kumar, an analyst at Rodman &Renshaw LLC, in a Bloomberg Television interview （“他的长处是运营”，在彭博电视采访中一名Rodman &Renshaw 公司的分析员Ashok Kumar曾说过。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, excellence （长处；特长）
>
> - loudly, ringingly （响亮地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4465. forth

`fɔ:θ`  **向前，向外；自…以后**

`fɔ:θ`  **(Forth)人名；(德)福特；(英)福思**

> [!TIP]
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - and so forth （等等）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - come forth （出来；涌现；被公布）
>
> - go forth （出发，向前去；发布）
>
> - went forth （公告）
>
> - setting forth （动身）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - as set forth （如前所述）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - break forth （喷发；突发）
>
> - call forth （唤起；使产生；使起作用）
>
> - give forth （发表；发出）
>
> - go forth into （出发）
>
> - spring forth （跳出；涌出；生长；发展）
>
> - hold forth （v. 滔滔地说；提供）
>
> - draw forth （引出，诱出；引起，唤起；博得）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was still burning, pouring forth thick black smoke. （房子仍在燃烧，冒出浓浓的黑烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - to, ahead, along, forwards, front （向前，向外；自…以后）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4466. forthcoming

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **即将来临的**

`'fɔ:θ'kʌmiŋ`  **来临**

> [!NOTE]
>
> - the forthcoming elections （即将到来的选举）
>
> - Keep an eye on the noticeboards for forthcoming events . （请注意布告牌上的活动预告。）
>

> [!WARNING]
>
> - upcoming, imminent （即将来临的）
>
> - oncoming （来临）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4467. forthright

`,fɔ:θ'rait`  **直率的；直截了当的**

`,fɔ:θ'rait`  **直率地；马上；立即**

`,fɔ:θ'rait`  **直路**

> [!NOTE]
>
> - She answered in her usual forthright manner . （她以一贯的直率作了回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - explicit, frank, naked （直率的；直截了当的）
>
> - rapidly, freely, directly, straight （直率地；马上；立即）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4468. forthwith

`'fɔ:θ'wið`  **立刻，立即；不犹豫地**

> [!NOTE]
>
> - He was fined £40, with 28 days’ imprisonment if the money was not produced forthwith. （他被罚款40英镑，如不立即缴付则监禁28天。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, soon, shortly, directly, now （立刻，立即；不犹豫地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4469. fortieth

`'fɔ:tiiθ`  **第四十；四十分之一**

`'fɔ:tiiθ`  **第四十的；四十分之一的**

`'fɔ:tiiθ`  **第四十；四十分之一**

> [!NOTE]
>
> - The office ④on the fortieth floor ③of a skyscraper ②in the center ①of New York is the world he works in. （设在位于①纽约市②中心③一座摩天大楼④第四十层楼里的⑤那间办公室，就是他工作的小天地。）
>
> - It's very common for runners to have anxiety dreams about a race, whether it's their first or their fortieth. （这都是赛跑者共有的关于一场比赛焦虑的幻想，无论这是他们的第一场还是第四十场赛事。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4470. fortify

`'fɔ:tifai`  **加强；增强；（酒）的酒精含量；设防于**

> [!NOTE]
>
> - Her position was fortified by election successes and economic recovery. （她的地位因为选举获胜及经济复苏而得到巩固。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, build up （加强；增强；（酒）的酒精含量；设防于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4471. fortitude

`'fɔ:titju:d`  **刚毅；不屈不挠；勇气**

> [!NOTE]
>
> - Winnie is a woman of quiet fortitude who has endured a lot of suffering. （温妮是个坚强寡言的女子，她忍受了许多痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, heart, nerve （刚毅；不屈不挠；勇气）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4472. fortnight

`'fɔ:tnait`  **两星期**

> [!NOTE]
>
> - a fortnight’s holiday （十四天的假期）
>
> - in a fortnight’s time （两周后）
>
> - a fortnight ago （两周前）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4473. fortress

`'fɔ:tris`  **堡垒；要塞**

`'fɔ:tris`  **筑要塞；以要塞防守**

> [!NOTE]
>
> - ...a 13th-century fortress. （…一座13世纪的城堡。）
>

> [!WARNING]
>
> - tower, bastion （堡垒；要塞）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4474. fortuitous

`fɔ:'tjuitəs`  **偶然的，意外的；幸运的**

> [!NOTE]
>
> - The meeting with Jack was fortuitous. （遇到杰克是机缘巧合。）
>

> [!WARNING]
>
> - sudden, unexpected, occasional （偶然的；意外的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4475. fortunate

`'fɔ:tʃənit`  **幸运的；侥幸的；吉祥的；带来幸运的**

> [!TIP]
>
> - fortunate in （有好运气；于…很幸运）
>

> [!NOTE]
>
> - By a fortunate coincidence, a passer-by heard her cries for help. （所幸正巧有个过路人听到了她的呼救。）
>

> [!WARNING]
>
> - lucky, providential （幸运的；侥幸的；吉祥的；带来幸运的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4476. fortunately

`'fɔitʃənitli`  **幸运地**

> [!NOTE]
>
> - Fortunately, everything worked out all right in the end. （幸运的是，最后一切顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - happily, luckily （幸运地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4477. fortune

`'fɔ:tʃən, -tʃu:n`  **财富；命运；运气**

`'fɔ:tʃən, -tʃu:n`  **给予财富**

`'fɔ:tʃən, -tʃu:n`  **偶然发生**

> [!TIP]
>
> - good fortune （好财运，好运；顺景）
>
> - make a fortune （发财，赚大钱）
>
> - a small fortune （[口，谑]一笔巨款；很多钱）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - make one's fortune （◎发财）
>
> - fortune teller （算命先生；预言家）
>
> - wheel of fortune （幸运轮，轮盘赌）
>
> - by good fortune （幸而）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - seek one's fortune （寻找发迹的机会；寻出路）
>
> - reversal of fortune （命运的逆转）
>
> - cost a fortune （花大价钱；价格很高；值一大笔钱）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the good fortune to work with a brilliant head of department. （我有幸与一位出色的部门主管共事。）
>
> - Sickness or ill fortune could reduce you to a needy situation. （疾病或厄运会让你穷困潦倒。）
>
> - I felt it was useless to struggle against fortune. （我觉得跟命运抗争是徒劳的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, treasure, money, fate, luck （财富；命运；运气）
>
> - chance to, happen to （偶然发生）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4478. forty

`'fɔ:ti`  **四十**

`'fɔ:ti`  **四十的；四十个的**

> [!TIP]
>
> - forty thousand （四万）
>

> [!NOTE]
>
> - The place was built as a casino in the forties. （这个地方建于20世纪40年代，起初是一座赌场。）
>

> [!WARNING]
>
> - twoscore （四十的；四十个的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4479. forum

`'fɔ:rəm`  **论坛，讨论会；法庭；公开讨论的广场**

> [!TIP]
>
> - world economic forum （（瑞士达沃斯）世界经济论坛）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - open forum （开放论坛；公开讨论会）
>
> - academic forum （学术讲座，学术论坛）
>
> - forum management （论坛管理）
>
> - asean regional forum （东盟地区论坛）
>
> - exchange forum （交流区；交流论坛）
>

> [!NOTE]
>
> - Members of the council agreed that was an important forum for discussion. （理事会成员们一致认为那是一个用于讨论的重要论坛。）
>

> [!WARNING]
>
> - consultation, seminar （论坛，讨论会；法庭；公开讨论的广场）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4480. forward

`'fɔ:wəd`  **向前的；早的；迅速的**

`'fɔ:wəd`  **向前地；向将来**

`'fɔ:wəd`  **促进；转寄；运送**

`'fɔ:wəd`  **前锋**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - Army roadblocks prevented any further forward movement . （有军队的路障，不能继续前行了。）
>
> - Always enter or leave a helicopter from a forward direction. （一定要从正侧方上下直升机。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, rapid, fast, ahead, ready （向前的；早的；迅速的）
>
> - on, antrorsely （向前地；向将来）
>
> - facilitate, promote, boost, freight, ship （促进；转寄；运送）
>
> - stricker, vanguard （前锋）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4481. forwards

`'fɔ:wədz`  **向前；今后**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - The paging UI allows you to navigate backwards and forwards through displayed data, displaying a fixed number of records at a time. （该分页 UI 使您能够在所显示的数据之间向前和向后导航，并且一次显示固定数量的记录。）
>
> - Together they illustrate the importance of understanding the lifecycle -- backwards, forwards, and inside out -- so that you can manipulate it when you need to. （将这些问题汇总在一起，就能体现充分理解生命周期的重要性 —— 向后、向前或由内向外，这样您就可以在需要的时候操纵它。）
>
> - The single door hinges forwards and upwards, so such cars can be parked facing the pavement and close together—indeed, three of them can sit abreast in a standard parking place. （唯一的门可以向前和向上开启，所以这样的车可以面向着道路紧密停靠在一起，当然，三辆这样的车可以并排停在一个标准停车位里。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, to, hence, ahead, along （向前；今后）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4482. fossil

`'fɔsəl`  **化石；僵化的事物；顽固不化的人**

`'fɔsəl`  **化石的；陈腐的，守旧的**

> [!TIP]
>
> - fossil fuel （矿物燃料，化石燃料）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - trace fossil （生痕化石；踪迹化石）
>
> - fossil oil （石油；化石燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - fossils of early reptiles （早期爬行动物的化石）
>
> - Marine sponges have a long fossil record (= their development has been recorded over a long period ) . （海绵动物留下了漫长的化石记录。）
>

> [!WARNING]
>
> - petrification, reliquiae （[古生]化石；僵化的事物；顽固不化的人）
>
> - banal, trite （[古生]化石的；陈腐的，守旧的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4483. foster

`'fɔstə`  **培养；养育，抚育；抱（希望等）**

`'fɔstə`  **收养的，养育的**

`'fɔstə`  **(Foster)人名；(英、捷、意、葡、法、德、俄、西)福斯特**

> [!TIP]
>
> - foster care （看护；照顾）
>
> - foster home （寄养家庭；抚养孤儿的家庭）
>
> - foster father （养父）
>
> - foster son （n. 养子）
>
> - jodie foster （n. 朱迪·福斯特（美国女演员））
>

> [!NOTE]
>
> - The bishop helped foster the sense of a community embracing all classes. （主教鼓励一种包容各个阶层的社区精神。）
>
> - Little Jack was placed with foster parents. （小杰克被安置在养父母家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, rear, raise, plant, mother （培养；养育，抚育；抱（希望等））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4484. foul

`faul`  **犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的**

`faul`  **犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害**

`faul`  **犯规；缠绕**

`faul`  **违反规则地，不正当地**

> [!TIP]
>
> - foul water （污水；危险水域）
>
> - foul play （严重犯规；不公平的比赛；不正当行为）
>
> - technical foul （n. 技术犯规）
>
> - foul language （粗话，粗活）
>
> - foul line （（球场的）边线；界线）
>
> - foul ball （界外球）
>
> - foul air （[机]污浊空气）
>
> - foul territory （界外地区；界外）
>
> - foul weather （恶劣的气候，坏天气）
>
> - foul shot （罚球；罚球所得的一分）
>
> - personal foul （个人犯规；侵人犯规；犯则；侵人）
>

> [!NOTE]
>
> - Refugees in the camps are short of food and at risk from foul water. （营中难民缺少食物，还面临水源污染的危险。）
>
> - extractor fans to remove foul air from the tunnel （排出隧道污浊空气的排气扇）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, ugly, dirty （犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的）
>
> - soil, mud, spot, dirty （犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害）
>
> - break rules, rot away （犯规；腐烂；缠结）
>
> - illegality （犯规；缠绕）
>
> - wrong, unlawfully （违反规则地，不正当地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4485. found

`faund`  **创立，建立；创办**

> [!TIP]
>
> - found out （找出）
>
> - found on （基于）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - file not found （文件未找到）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - found upon （把...建立在...之上）
>
> - then he found （然后他发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Founded in 1935 in Ohio, Alcoholics Anonymous is now a world-wide organization. （嗜酒者互诫协会1935年创立于俄亥俄州，现在是一个世界性的组织。）
>
> - Eton College was founded by Henry VI in 1440. （伊顿公学于1440年由亨利六世创办。）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, build, construct, institute, father （创立，建立；创办）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4486. foundation

`faun'deiʃən`  **基础；地基；基金会；根据；创立**

> [!TIP]
>
> - on the foundation （[英国英语]领取基金会提供奖学金(或津贴)的；属于由基金维持的机构的）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - foundation pit （基坑）
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - foundation treatment （地基处理，基础处理）
>
> - economic foundation （经济基础）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - foundation soil （地基；地基土）
>
> - foundation design （基础设计；基础工程）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - research foundation （研究基金会）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - national science foundation （美国国家科学基金会）
>
> - foundation engineering （基础工程；地基工程）
>
> - social foundation （社会基础）
>
> - foundation work （基础工作；基础工程）
>

> [!NOTE]
>
> - It took the builders three weeks to lay the foundations . （建筑工人花了三星期的时间打地基。）
>
> - The earthquake shook the foundations of the house. （地震动摇了那幢房子的地基。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, bed, seed, radical （基础；[建]地基；基金会；根据；创立）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4487. founder

`'faundə`  **失败；沉没；倒塌；变跛**

`'faundə`  **创始人；建立者；翻沙工**

> [!TIP]
>
> - founder member （创办人；发起人）
>

> [!NOTE]
>
> - Their marriage began to founder soon after the honeymoon. （他们的婚姻在蜜月之后不久便触礁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, come to naught （失败；沉没；倒塌；变跛）
>
> - destroy, undermine （破坏；使摔倒；垮掉）
>
> - author, builder （创始人；建立者；翻沙工）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4488. fount

`faunt`  **泉；源泉；墨水缸**

> [!NOTE]
>
> - To the young boy his father was the fount of all knowledge. （旧书本）
>

> [!WARNING]
>
> - principle, well （泉；源泉；墨水缸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4489. fountain

`'fauntin`  **喷泉，泉水；源泉**

> [!TIP]
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - water fountain （饮水器；供应饮用水之处）
>
> - fountain of youth （青春之泉）
>
> - soda fountain （冷饮柜台，冷饮小卖部）
>
> - drinking fountain （n. （设于公共场所的）自动饮水器）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a fountain of information on Asian affairs. （他是亚洲事务的信息源。）
>

> [!WARNING]
>
> - principle, well （[地质]喷泉，泉水；源泉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4490. four

`fɔ:`  **四；四个**

`fɔ:`  **四的；四个的**

`fɔ:`  **(Four)人名；(西)福尔；(法)富尔**

> [!TIP]
>
> - four seasons （四季）
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - four modernizations （四个现代化（农，工，国防，科技）；四化）
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - big four （四大银行；大四星；四大会计师事务所）
>
> - four balls （四坏球）
>
> - four dimensional （adj. 四维的）
>
> - on all fours （完全一致；四脚着地地；匍匐）
>
> - four tones （四声）
>
> - once every four years （每四年一次）
>
> - four wheel drive （四轮驱动）
>

> [!NOTE]
>
> - She is married with four children. （她已婚，有四个孩子。）
>
> - They arrived just after four (= four o’clock ) . （刚过四点钟，他们就到了。）
>
> - Luke will soon be four (= four years old ) . （卢克很快就要四岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tetradic （四的；四个的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4491. fourteen

**十四；十四个；第十四**

**十四的记号；十四岁；十四点钟；十五世纪**

> [!TIP]
>
> - fourteen thousand （一万四）
>

> [!NOTE]
>
> - He used to work fourteen hours a day. （他过去一天工作14个小时。）
>
> - I started playing the guitar when I was fourteen (= 14 years old ) . （我14岁开始弹吉他。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4492. fourteenth

`'fɔ:'ti:nθ`  **第十四的；第十四个的**

`'fɔ:'ti:nθ`  **第十四；月的第十四日；十四分之一**

`'fɔ:'ti:nθ`  **第十四**

> [!NOTE]
>
> - These evolved, in the thirteenth and fourteenth centuries, into the miracle and mystery plays that combined singing and spoken dialogue. （这些表演在第十三世纪和第十四世纪演变成结合歌唱和对话的奇事剧和神秘剧。）
>
> - This eventually led, in the thirteenth and fourteenth centuries, to the polyphonic motets in which different parts might also have differing rhythms. （这最终导致在第十三和第十四世纪的经文歌的和弦也可能在不同部分有着不同的节奏。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4493. fourth

`fɔ:θ`  **第四的，第四个的；四分之一的**

`fɔ:θ`  **第四，月的第四日；四分之一**

`fɔ:θ`  **第四**

> [!TIP]
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>
> - fourth ventricle （第四脑室；第四脑室外侧孔；第四脑室正中孔）
>
> - the fourth world （第四世界）
>
> - fourth international （第四国际（1939年由托洛斯基为首的激进社会主义者小集团组成的反苏联盟））
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - in the fourth century （在四世纪）
>
> - her fourth birthday （她的四岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - quartus, demisemi （第四的，第四个的；四分之一的）
>
> - quarter （第四，月的第四日；四分之一）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4494. fowl

`faul`  **家禽；鸟；飞禽**

`faul`  **打鸟；捕野禽**

> [!TIP]
>
> - silky fowl （乌骨鸡）
>
> - guinea fowl （n. 珍珠鸡）
>

> [!NOTE]
>
> - Carve the fowl into 8 pieces. （将这只家禽切成8块。）
>

> [!WARNING]
>
> - bird, poultry （[禽]家禽；鸟；飞禽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4495. fox

`fɔks`  **欺骗；使变酸**

`fɔks`  **狐狸；狡猾的人**

> [!TIP]
>
> - old fox （老狐狸；老油条）
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - silver fox （[动]银狐）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - play fox （耍狡猾）
>
> - little fox （[天]狐狸座（等于Vulpecula））
>
> - blue fox （蓝狐；蓝狐皮）
>
> - red fox （（美）红狐狸；赤狐（体型最大、最常见的狐狸）；赤狐毛皮）
>
> - megan fox （梅根·福克斯（女影星））
>
> - white fox （白狐，白狐狸）
>
> - flying fox （果蝠，狐蝠）
>
> - fox trot （狐步舞曲；狐步舞）
>
> - fox spirit （狐狸精）
>

> [!NOTE]
>
> - We were foxed by the problem. （我们被这个问题难住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, kid （欺骗；使变酸）
>
> - renard, serpent （[脊椎]狐狸；狡猾的人）
>
> - act, make as if （假装；耍狡猾手段）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4496. foyer

`'fɔiei`  **门厅，休息室；大厅**

> [!NOTE]
>
> - I went and waited in the foyer. （我去了，在门厅里等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - retiring room, lobby （门厅，休息室；大厅）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4497. fraction

`'frækʃən`  **分数；部分；小部分；稍微**

> [!TIP]
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - a fraction of （一小部分；一部分；零点几）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - ejection fraction （射血分数；射出分率）
>
> - void fraction （空隙率；空隙分数；空隙组分）
>
> - mole fraction （摩尔分数；克分子分数）
>
> - molar fraction （n. 克分子分数；摩尔分数）
>
> - size fraction （粒级；颗粒组；粒度级份额）
>
> - weight fraction （重量百分率；重量分率；重量分数）
>
> - continued fraction （连分数，连分式）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - fraction defective （[工业管理]不合格率；废品率；不良率）
>
> - to a fraction （[口语]完全地；地地道道地；百分之百地）
>

> [!WARNING]
>
> - score, marks, proportion, part, portion （[数]分数；部分；小部分；稍微）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4498. fractional

`'frækʃənl`  **部分的；[数] 分数的，小数的**

> [!TIP]
>
> - fractional crystallization （分离结晶；分步结晶；分馏结晶作用；分级析晶）
>
> - fractional order （分数阶）
>
> - fractional distillation （分馏）
>
> - fractional column （分馏塔；分馏柱）
>
> - fractional part （小数部分）
>
> - fractional precipitation （[化]分段沉淀；分步沉淀）
>

> [!NOTE]
>
> - a fractional increase （微升）
>

> [!WARNING]
>
> - part, segmental （[数]部分的；分数的，小数的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4499. fractious

`'frækʃəs`  **易怒的；倔强的，难以对待的**

> [!NOTE]
>
> - Children become fractious when they are tired. （小孩子累了就容易发脾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - passionate, irascible （易怒的；倔强的，难以对待的）
>

