# 专八核心词汇（正序版）

## 3700. errant

`'erənt`  **不定的；周游的；错误的；偏离正路的**

> [!TIP]
>
> - knight errant （n. 唐·吉诃德式的人物；游侠骑士）
>

> [!NOTE]
>
> - Usually his cases involved errant husbands and wandering wives. （通常他接手的案子都涉及出轨的丈夫和离家出走的妻子。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, improper （不定的；周游的；错误的；偏离正路的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3701. erratic

`i'rætik`  **不稳定的；古怪的**

`i'rætik`  **漂泊无定的人；古怪的人**

> [!NOTE]
>
> - His breathing was becoming erratic. （他的呼吸越来越不均匀。）
>
> - his erratic behaviour （他难以捉摸的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - unstable, odd, volatile, curious （不稳定的；古怪的）
>
> - fantastic, weirdo （漂泊无定的人；古怪的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3702. erroneous

`i'rəuniəs`  **错误的；不正确的**

> [!NOTE]
>
> - His economic predictions are based on some erroneous assumptions. （他的经济预测是基于错误假设之上的。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, improper, incorrect, inaccurate （错误的；不正确的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3703. error

`'erə`  **误差；错误；过失**

> [!TIP]
>
> - in error （adv. 错误地）
>
> - error analysis （误差分析；错误分析）
>
> - error rate （误码率；出错率）
>
> - error correction （纠错，误差校正）
>
> - error message （出错信息）
>
> - measurement error （测量误差；量度误差）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - error compensation （误差补偿，平差）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - system error （系统误差；系统错误）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - square error （平方误差）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - human error （人为误差）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - position error （位置误差）
>
> - phase error （相位误差）
>
> - tracking error （跟踪误差；循迹误差）
>
> - error control （错误控制）
>
> - error code （[计算机]错误代码）
>

> [!NOTE]
>
> - an error message （出错信息）
>

> [!WARNING]
>
> - mistake, deviation, fault, sin, blame （误差；错误；过失）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3704. erudite

`'eru:dait`  **博学的；有学问的**

`'eru:dait`  **饱学之士**

> [!NOTE]
>
> - There’s also the intrinsic pleasure you get from boosting your knowledge and becoming more erudite. （这也有利于你发自内心地努力奋进获得更多学识变得更博学。）
>
> - The supreme symbol for the author is the word; the erudite Hirst in The Voyage Out has the forename St John recalling the evangelist whose opening line was ‘In the beginning was the Word’. （文字是作家最有力的表达符号，《远航》中博学的赫斯特的教名为圣·约翰，取自感召福音的传教士之名。 他在小说中的开场白为：“语言是世界的初始”。）
>

> [!WARNING]
>
> - learned, knowing, wise, accomplished, read （博学的；有学问的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3705. erupt

`i'rʌpt`  **爆发；喷出；发疹；长牙**

> [!NOTE]
>
> - Violence erupted after police shot a student during the demonstration. （警察向示威人群中的一名学生开枪，暴乱随之发生。）
>
> - A political row erupted over the MP’s comments. （这名下院议员的评论引发了一场政治论战。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, blow up （爆发；喷出；发疹；长牙）
>
> - out break, blow up （爆发；喷出）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3706. eruption

`i'rʌpʃən`  **爆发，喷发；火山灰；出疹**

> [!TIP]
>
> - volcanic eruption （火山喷发）
>

> [!WARNING]
>
> - explosion, burst, outbreak （[天]爆发，[地质]喷发；火山灰；出疹）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3707. escalate

`'eskəleit`  **逐步增强；逐步升高**

> [!NOTE]
>
> - The costs were escalating alarmingly. （成本在以惊人的速度增长。）
>
> - policies that escalate their own costs （促使其自身成本增加的政策）
>
> - escalating crime （愈演愈烈的犯罪活动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3708. escalator

`'eskəleitə`  **（美）自动扶梯；电动扶梯**

> [!NOTE]
>
> - Take the escalator to the third floor and it's the last office on the left. （乘电梯到4楼，左边最后的那个办公室就是。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3709. escape

**逃避，避开，避免；被忘掉；被忽视**

**逃跑；逃亡；逃走；逃跑工具或方法；野生种；泄漏**

> [!TIP]
>
> - escape from （vt. 逃脱）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - fire escape （太平梯，太平门；安全出口）
>
> - escape velocity （n. 逃逸速度）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - escape key （换码键；逸出键；退出键）
>
> - escape from freedom （逃离自由）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>
> - escape character （转义字符；[计]换码符）
>
> - escape behavior （逃避行为；避难行为）
>
> - escape valve （安全阀；放汽阀）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - air escape （漏气；放气）
>

> [!NOTE]
>
> - They went to the hills to escape the summer heat. （他们去山中避暑了。）
>
> - The youth was trying to escape the clutches of two drunken female companions. （那个小伙子试图摆脱两名醉酒女伴的纠缠。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, shun （逃避，避免；被忘掉）
>
> - get away, keep clear of （逃脱；避开；溜走）
>
> - hijra, desertion （逃跑；逃亡）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3710. escapee

`i,skei'pi:`  **逃避者；逃亡者**

> [!WARNING]
>
> - evader, runagate （逃避者；逃亡者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3711. eschew

`is'tʃu:`  **避免；避开；远避**

> [!NOTE]
>
> - I had eschewed politics in favour of a life practising law. （我选择从事律师职业，有意避开了政治。）
>

> [!WARNING]
>
> - escape, shun （避免；避开；远避）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3712. escort

`'eskɔ:t, i'skɔ:t`  **陪同；护航舰；护卫队；护送者**

`'eskɔ:t, i'skɔ:t`  **护送；陪同；为…护航**

> [!NOTE]
>
> - a police escort  （警察护卫队）
>

> [!WARNING]
>
> - guard （陪同；护航舰；护卫队；护送者）
>
> - accompany vt. （护送；陪同；为…护航）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3713. Eskimo

`'eskiməu`  **爱斯基摩人；爱斯基摩语**

`'eskiməu`  **爱斯基摩人的**

> [!NOTE]
>
> - Surely, Whitman was the first poet to try to get his arms around the continent so as to hold the lumberjack and the secretary and the Eskimo in one loving cosmic embrace. （惠特曼竭诚向伐木工人、文秘人员乃至爱斯基摩人敞开博爱的广阔胸怀，无疑成为率先张开双臂拥抱美洲大陆的诗人。）
>
> - So, I think this fish tank is simply meant for Eskimo, so the fishes can stay alive and swim in it forever. （因而我一位这纯粹是为爱斯基摩人设计的，这样鱼儿才能存活下来，永远在鱼缸中嬉戏。）
>
> - They’re also about the traditional Eskimo life, which is something that not many of us have experienced firsthand. （他们同样也是对传统爱斯基摩人生活的描述，那是我们中的很多人都不曾亲身经历过的。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3714. esoteric

`,esəu'terik`  **秘传的；限于圈内人的；难懂的**

> [!TIP]
>
> - esoteric buddhism （密宗（秘教性的佛教））
>

> [!NOTE]
>
> - ...esoteric knowledge. （…深奥难懂的知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, elusive （秘传的；限于圈内人的；难懂的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3715. especial

`i'speʃəl`  **特殊的，特别的**

`i'speʃəl`  **(Especial)人名；(葡)埃斯佩西亚尔**

> [!TIP]
>
> - in especial （格外，尤其）
>

> [!NOTE]
>
> - Joyce took especial care to include her. （乔伊斯特别留意把她加进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, extraordinary, particular, peculiar （特殊的，特别的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3716. especially

`i'speʃəli`  **特别；尤其；格外**

> [!TIP]
>
> - especially english （具有英国特征的）
>

> [!NOTE]
>
> - I never liked long walks, especially in winter. （我向来不喜欢长距离散步，尤其在冬天。）
>
> - Art books are expensive to produce, especially if they contain colour illustrations. （美术类书籍制作成本很高，尤其是那些带彩色插图的。）
>

> [!WARNING]
>
> - peculiarly, notably （特别；尤其；格外）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3717. Esperanto

`,espə'ræntəu`  **世界语**

> [!NOTE]
>
> - He wants to learn Esperanto. （他要学世界语。）
>
> - He teaches Esperanto at that university. （他在那所大学教世界语。）
>
> - English is no Esperanto, but as world languages go, it is considerably user-friendly. （英语非为世界语，但与各种世界语言相比，其相当容易掌握。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3718. espionage

`,espiə'nɑ:ʒ, 'espiənidʒ`  **间谍；间谍活动；刺探**

> [!TIP]
>
> - industrial espionage （工业间谍；工业谍报活动）
>

> [!NOTE]
>
> - a campaign of industrial espionage against his main rival （针对他主要竞争对手展开的商业间谍活动）
>

> [!WARNING]
>
> - illegal, secret agent （间谍；间谍活动；刺探）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3719. espouse

`i'spauz`  **支持；嫁娶；赞成；信奉**

> [!NOTE]
>
> - She ran away with him to Mexico and espoused the revolutionary cause. （她与他一起逃到了墨西哥，支持革命事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, second, back, agree, carry （支持；嫁娶；赞成；信奉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3720. essay

`'esei, e'sei`  **散文；试图；随笔**

`'esei, e'sei`  **尝试；对…做试验**

> [!TIP]
>
> - essay test （n. 申论方式测验）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked Jason to write an essay about his hometown. （我们让杰森写一篇关于他家乡的短文。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, prose （散文；试图；随笔）
>
> - sample, have a try （尝试；对…做试验）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3721. essayist

`'eseiist`  **随笔作家，散文家；评论家**

> [!NOTE]
>
> - Ralph Waldo Emerson was an American philosopher, poet, lecturer, and essayist. （爱默生是一位美国的哲学家、诗人、演讲家及散文家。）
>
> - Historian, essayist and political publicist, he was the editor of several underground “samizdat” periodicals and was arrested and imprisoned several times for his pro-democratic activities. （他身为历史学家、散文家和政治宣传家，曾担任几个地下刊物的编辑，并因从事民主活动而多次被捕入狱。）
>
> - Borges, a short-story writer, poet and essayist, died in 1986 without the Nobel. （博尔赫斯死于1986年，这位短篇小说作家、诗人和散文家没有获得诺贝尔奖的垂青。）
>

> [!WARNING]
>
> - critic, proser （随笔作家，散文家；评论家）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3722. essence

`'esəns`  **本质，实质；精华；香精**

> [!TIP]
>
> - in essence （本质上；其实；大体上）
>
> - of the essence （非常重要的）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - essence of chicken （鸡精）
>

> [!NOTE]
>
> - In essence his message was very simple. （实质上他想表达的意思很简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, truth, principle, entity, texture （本质，实质；精华；[化工]香精）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3723. essential

`i'senʃəl`  **基本的；必要的；本质的；精华的**

`i'senʃəl`  **本质；要素；要点；必需品**

> [!TIP]
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - essential condition （必要条件）
>
> - essential hypertension （原发性高血压；特发性高血压）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - essential requirements （基本要求；基本规范）
>
> - essential amino acid （必需氨基酸）
>
> - essential nutrients （基本营养物；必需营养素（essential nutrient的复数形式））
>
> - essential qualities （固有性；本质（essential quality 的复数））
>
> - essential point （本质点）
>
> - essential information （[计]基本信息）
>
> - be essential for （对…必不可少的）
>
> - essential drugs （基本药物）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>
> - essential fatty acid （必需脂肪酸）
>
> - essential parameter （基本参数；本质参数）
>
> - essential water （组成水份）
>
> - essential goods （主要货物；必需品）
>

> [!NOTE]
>
> - The essential difference between Sam and me was the fact that I took life seriously. （我和萨姆的根本区别在于我是认真对待生活的。）
>
> - The essential point of relay racing is that it is a team effort. （接力赛跑的基本要点是讲究团队配合。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, basic, necessary, primary （基本的；必要的；本质的；精华的）
>
> - element, principle, entity, necessity, requirement, texture （本质；要素；要点；必需品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3724. establish

`i'stæbliʃ`  **建立；创办；安置**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3725. establishment

`i'stæbliʃmənt`  **确立，制定；公司；设施**

> [!TIP]
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - establishment of diplomatic relations （建交；建立外交关系）
>
> - business establishment （营业处所）
>
> - branch establishment （分支机构）
>
> - establishment of business relations （建立业务关系）
>

> [!WARNING]
>
> - corporation, facility, company, firm （确立，制定；公司；设施）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3726. estancia

**大牧场（拉丁美洲的）；大庄园（拉丁美洲的）**

> [!NOTE]
>
> - We drop to a vast estancia (sheep station) about an hour inland. （我们驾车向内地开了约1小时，进入了一个放羊的大牧场。）
>

> [!WARNING]
>
> - hacienda, latifundia （大牧场（拉丁美洲的）；大庄园（拉丁美洲的））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3727. estate

**房地产；财产；身份**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - housing estate （住宅区；居民村；房地产业）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - real estate agent （房地产经纪人）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - real estate developer （房地产开发商）
>
> - real estate agency （房地产公司）
>
> - real estate broker （房地产经纪人，不动产经纪人）
>
> - real estate appraisal （房地产评估；不动产评估）
>
> - industrial estate （工业区，工业园区）
>
> - real estate financing （购置不动产借款）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - landed estate （地产，不动产）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>
> - trust estate （信托财产）
>

> [!NOTE]
>
> - His estate was valued at $150,000. （他的遗产价值为15万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - identity, property, treasure, possession, worth （房地产；[经]财产；身份）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3728. esteem

`i'sti:m`  **尊敬；认为；考虑；估价**

`i'sti:m`  **尊重；尊敬**

> [!TIP]
>
> - self esteem （自尊）
>

> [!NOTE]
>
> - Peden was greatly esteemed by the people of Ayrshire. （佩登深受艾尔郡人的尊敬。）
>
> - He was esteemed as a literary wit. （他被尊为文学才子。）
>

> [!WARNING]
>
> - assess, honor, expect, evaluate, guess （尊敬；认为；考虑；估价）
>
> - estimation, respect, regard, worship （尊重；尊敬）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3729. estimable

`'estiməbl`  **可估计的；可尊敬的；有价值的**

> [!NOTE]
>
> - ...the estimable Miss Cartwright. （...令人仰慕的卡特赖特小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, worthy （可估计的；可尊敬的；有价值的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3730. estimate

`'estimeit`  **估计，估价**

`'estimeit`  **估计，估价；判断，看法**

> [!TIP]
>
> - estimate for （对…估价、估计）
>
> - cost estimate （成本估算，成本估计）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - best estimate （最佳估计；最佳推算数）
>
> - budget estimate （概算；预算）
>
> - preliminary estimate （初步估计）
>
> - point estimate （[数]点估计；点估计值）
>
> - estimate at （估计…，估计有…）
>
> - unbiased estimate （不偏估计，公正（无偏）评价）
>
> - regression estimate （回归估计）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - final estimate （最终估计；结算）
>
> - biased estimate （偏差估计）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to estimate how many steps it will take to get to a close object. （估计一下需要多少步才能到达一个近距目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, guess at （估计，估价）
>
> - computation, appraisal, calculation, assessment, judgment, evaluation, viewpoint （估计，估价；判断，看法）
>
> - measure, value, score （估计，[数]估量；判断，评价）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3731. estimation

`,esti'meiʃən`  **估计；尊重**

> [!TIP]
>
> - parameter estimation （参数估计）
>
> - state estimation （状态估计）
>
> - cost estimation （成本估算；成本估计）
>
> - estimation error （n. 估计误差，估测误差）
>
> - likelihood estimation （似然估算）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - error estimation （误差估计）
>
> - robust estimation （抗差估计，稳健估计；强估计）
>
> - estimation theory （估算理论）
>
> - interval estimation （区间估计；区间推定）
>
> - reliability estimation （可靠性估算）
>
> - point estimation （点估计）
>
> - estimation value （n. 估计值）
>
> - statistical estimation （统计性估计）
>
> - estimation of parameter （参量估计；参数的估计）
>
> - parametric estimation （参数估计）
>
> - distance estimation （距离估计）
>
> - estimation of time （时间估计）
>

> [!NOTE]
>
> - Estimations of total world sales are around the 50 million mark. （全球的总销售额估计在5,000万左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - computation, calculation, appraisal, respect, regard （[数]估计；尊重）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3732. estrange

`i'streindʒ`  **使疏远；离间**

> [!NOTE]
>
> - “Technology does not need to estrange us from one another,” Cox said. “The physical reality comes alive with the human stories we have told there.” （“技术不会使我们彼此疏离，”考克斯说道，“当我们来到那些有故事的地点时，现实也就活灵活现了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - alienate from, disaffect （使疏远；离间）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3733. estuary

`'estjuəri`  **河口；江口**

> [!NOTE]
>
> - the Thames estuary （泰晤士河河口）
>

> [!WARNING]
>
> - kuala, river mouth （[地理][水文]河口；江口）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3734. etc

**等等，及其他**

> [!WARNING]
>
> - so on and so forth （等等，及其他）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3735. etceteras

`it'setərəz`  **附加项目；其余（etcetera的复数形式）**

# 专八核心词汇（正序版）

## 3736. etch

`etʃ`  **蚀刻；鲜明地描述；铭记**

`etʃ`  **刻蚀；腐蚀剂**

> [!NOTE]
>
> - A laser is used to etch a pattern in the smooth surface of the disc. （激光器用于在光盘的光滑表面刻录图案。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, heart （[冶][印刷]蚀刻；鲜明地描述；铭记）
>
> - sculpture, mechanical erosion （刻蚀；腐蚀剂）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3737. eternal

`i'tə:nəl`  **永恒的；不朽的**

> [!TIP]
>
> - eternal life （[宗]永生；来世）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - eternal city （永恒之城；不朽之城（罗马城的别称））
>
> - eternal law （永恒法）
>

> [!NOTE]
>
> - the Christian promise of eternal life （基督教承诺的永生）
>
> - She’s an eternal optimist (= she always expects that good things will happen ). （她永远是个乐观主义者。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, lasting, everlasting, undying, timeless （永恒的；不朽的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3738. ether

`'i:θə`  **乙醚；[有化] 以太；苍天；天空醚**

> [!TIP]
>
> - dimethyl ether （二甲醚；甲醚）
>
> - petroleum ether （石油醚；石油精）
>
> - methyl ether （甲醚；甲基醚）
>
> - ether ketone （酮醚）
>
> - crown ether （冠醚）
>
> - ethyl ether （乙醚；二乙醚）
>
> - diphenyl ether （[化]二苯醚）
>
> - butyl ether （丁基醚）
>
> - acetic ether （乙酸乙酯；醋酸乙酯）
>
> - glycol ether （乙二醇醚；乙二醇乙醚；甘醇醚）
>
> - diglycidyl ether （缩水甘油醚；二环氧甘油醚；二氧化丙烯醚）
>
> - glycidyl ether （缩水甘油醚）
>
> - diethyl ether （乙醚，二乙醚）
>
> - ether extract （醚提取物）
>
> - vinyl ether （[化]乙烯醚）
>
> - cellulose ether （[有机化学]纤维素醚）
>
> - phenyl ether （苯基醚；二苯醚（等于diphenyl oxide））
>
> - isopropyl ether （[化]异丙醚）
>
> - propylene glycol monomethyl ether （[化]丙二醇单甲醚）
>
> - diisopropyl ether （二异丙醚）
>

> [!WARNING]
>
> - aether, expanse （[药]乙醚；[有化]以太；苍天；天空醚）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3739. ethereal

**优雅的；轻飘的；缥缈的；超凡的**

> [!TIP]
>
> - ethereal oil （香精油；[医]醚油）
>

> [!NOTE]
>
> - ethereal beauty （超凡的美丽）
>
> - His music is ethereal. （他的音乐超凡脱俗。）
>

> [!WARNING]
>
> - light, heavenly （天上的；轻的；象空气的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3740. ethic

`'eθik`  **伦理；道德规范**

`'eθik`  **伦理的；道德的（等于ethical）**

> [!TIP]
>
> - work ethic （职业道德；职业伦理）
>
> - professional ethic （职业道德）
>
> - protestant ethic （新教伦理；新教价值观）
>

> [!NOTE]
>
> - The old ethic of hard work has given way to a new ethic of instant gratification. （旧有的崇尚勤勉的道德观已被及时行乐的新观念所取代。）
>

> [!WARNING]
>
> - moral rule, moral appeals （伦理；道德规范）
>
> - moral （伦理的；道德的（等于ethical））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3741. ethical

`'eθikəl`  **伦理的；道德的；凭处方出售的**

`'eθikəl`  **处方药**

> [!TIP]
>
> - ethical issues （伦理议题；伦理问题（ethical issue的复数））
>
> - ethical culture （（美）伦理教化；伦理修养运动）
>
> - ethical education （伦理教育）
>
> - ethical value （伦理价值；道德价值）
>
> - ethical principle （道德原则）
>
> - ethical code （伦理规章）
>
> - ethical behavior （道德行为；合伦理的行为）
>
> - ethical standard （伦理标准）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - ethical dilemma （道德困境；伦理困境）
>

> [!NOTE]
>
> - The president must have the highest ethical standards. （总统必须具备最高的道德水准。）
>

> [!WARNING]
>
> - moral （伦理的；道德的；凭处方出售的）
>
> - prescription medicine, prescription drugs （处方药）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3742. ethics

`'eθiks`  **伦理学；伦理观；道德标准**

> [!TIP]
>
> - medical ethics （医德；医学伦理学）
>
> - business ethics （商业道德，经营道德）
>
> - social ethics （社会伦理学）
>
> - code of ethics （道德规范（尤指职业的）；道德准则）
>
> - ethics committee （伦理委员会；道德委员会）
>
> - marketing ethics （营销道德）
>
> - codes of ethics （道德标准；伦理准则）
>
> - legal ethics （法律道德；法的伦理学）
>
> - morals and ethics （思想道德修养）
>

> [!NOTE]
>
> - Refugee workers said such action was a violation of medical ethics. （难民工作者称这种行为违背了医学道德。）
>

> [!WARNING]
>
> - moral philosophy, moral standards （伦理学；伦理观；道德标准）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3743. ethnic

`'eθnik`  **种族的；人种的**

> [!TIP]
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - ethnic chinese （华裔人士）
>
> - ethnic culture （民族文化；族群文化）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - ethnic relations （族群关系）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - ethnic cleansing （n. 种族清洗）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - ethnic tourism （民俗旅游；异族观光）
>
> - ethnic food （民族风味餐）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - ethnic affairs commission （民族委员会；民族事务委员会）
>
> - ethnic drug （民族药）
>

> [!NOTE]
>
> - The school teaches pupils from different ethnic groups. （该校教授不同种族的小学生。）
>
> - ethnic Russians in Estonia （居住在爱沙尼亚的俄罗斯人）
>
> - plans to partition the republic along ethnic lines （按种族分割该共和国的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - racial, tribal （种族的；人种的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3744. ethos

`'i:θɔs`  **民族精神；气质；社会思潮**

> [!NOTE]
>
> - a community in which people lived according to an ethos of sharing and caring （人们本着分享与关爱精神来生活的社区）
>

> [!WARNING]
>
> - temperament, national spirit （民族精神；气质；社会思潮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3745. etiquette

`'etiket`  **礼节，礼仪；规矩**

> [!NOTE]
>
> - strict rules of professional etiquette （严格的行规）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, manner, protocol （礼节，礼仪；规矩）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3746. eulogy

`'ju:lədʒi`  **悼词；颂词；颂扬；赞词**

> [!NOTE]
>
> - The minister delivered a long eulogy. （部长致长篇悼词。）
>

> [!WARNING]
>
> - celebration, tribute （悼词；颂词；颂扬；赞词）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3747. euphemism

`'ju:fimizəm`  **委婉语；委婉说法**

> [!NOTE]
>
> - ‘Pass away’ is a euphemism for ‘die’. （“去世”是“死”的委婉语。）
>

> [!WARNING]
>
> - hypocorism, nice Nelly （委婉语；委婉说法）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3748. euphemistic

`,ju:fi'mistik,-kəl`  **委婉的；婉言的**

> [!NOTE]
>
> - ...a euphemistic way of saying that someone has been lying. （…说某人一直在撒谎的委婉说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - periphrastic （委婉的；婉言的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3749. euphoria

`ju:'fɔ:riə`  **精神欢快，[临床] 欣快；兴高采烈；欣快症；幸福愉快感**

> [!NOTE]
>
> - There was a general atmosphere of pessimism after the euphoria of last year. （去年的狂喜过后出现了普遍的悲观气氛。）
>

> [!WARNING]
>
> - elation, gaiety （精神欢快，[临床]欣快；兴高采烈；欣快症；幸福愉快感）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3750. Europe

`'juərəp`  **欧洲**

> [!TIP]
>
> - western europe （西欧）
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - continental europe （欧洲大陆）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - eastern Europe （东欧）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3751. European

`,juərə'pi:ən`  **欧洲的；欧洲人的**

`,juərə'pi:ən`  **欧洲人**

> [!TIP]
>
> - european union （欧洲联盟，欧盟）
>
> - european countries （欧洲国家）
>
> - european commission （欧洲委员会）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - european central bank （欧洲中央银行）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - european space agency （欧洲太空总署）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - european economic community （欧洲经济共同体（缩写为EEC））
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - european option （欧式期权；欧式选择权）
>
> - european system （欧洲系统）
>
> - european common market （欧洲经济共同体）
>
> - european beech （欧洲山毛榉；欧洲榉木；欧洲桦木）
>

> [!NOTE]
>
> - European languages （欧洲的语言）
>
> - our European partners （我们的欧洲伙伴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3752. euthanasia

`,ju:θə'neizjə`  **安乐死；安乐死术**

> [!NOTE]
>
> - ...those in favour of voluntary euthanasia. （…那些支持自愿安乐死的。）
>

> [!WARNING]
>
> - mercy killing （[医]安乐死；安乐死术）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3753. evacuate

`i'vækjueit`  **疏散，撤退；排泄**

> [!NOTE]
>
> - Police evacuated the area. （警方将该地区人员全部疏散。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw, beat a retreat （疏散，撤退；排泄）
>
> - withdraw, beat a retreat （疏散；撤退；排泄）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3754. evade

`i'veid`  **逃避；规避；逃脱**

> [!TIP]
>
> - evade tax （逃税）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t go on evading your responsibilities in this way. （你不能这样继续逃避责任。）
>
> - You’re simply trying to evade the problem. （你根本是在设法逃避问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, elude （逃避；规避；逃脱）
>
> - escape, get out of （逃避；规避；逃脱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3755. evaluate

`i'væljueit`  **评价；估价；求…的值**

> [!NOTE]
>
> - You should be able to evaluate your own work. （你应该能够评估自己的工作。）
>
> - We need to evaluate the success of the campaign. （我们要评估一下这次运动是否成功。）
>
> - It can be difficult to evaluate the effectiveness of different treatments. （要对各种治疗方法的效果作出评估会很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - value, score, rate, prize （评价；估价；求…的值）
>
> - to assess, to appraise （评价；估价）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3756. evaluation

`i,vælju'eiʃən`  **评价；[审计] 评估；估价；求值**

> [!TIP]
>
> - comprehensive evaluation （综合评价，综合评价法）
>
> - performance evaluation （性能评估；性能赋值）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - quality evaluation （质量评定；品质评价；品质评估）
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - economic evaluation （经济评价）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - evaluation criteria （评估标准；评定标准）
>
> - fuzzy evaluation （模糊评价）
>
> - objective evaluation （客观评价）
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - evaluation process （评估过程）
>
> - overall evaluation （综合评价）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - sensory evaluation （感官品评，感官评价）
>
> - system evaluation （系统评估）
>
> - financial evaluation （财务评价；财务评估）
>
> - evaluation report （评估报告；评价报告；评定报告）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - environmental evaluation （环境评价）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to carry out a proper evaluation of the new system. （我们要对新系统进行合理的评估。）
>
> - They took some samples of products for evaluation. （他们抽取了一些产品样本以作评估。）
>

> [!WARNING]
>
> - appraisal, valuation, assessment, estimate, judgement （评价；[审计]评估；估价；求值）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3757. evanescent

`,i:və'nesənt`  **容易消散的；逐渐消失的；会凋零的**

> [!TIP]
>
> - evanescent wave （消散波；损耗波；隐失波）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the evanescent scents of summer herbs. （...夏季香草逐渐消散的味道。）
>

> [!WARNING]
>
> - smorzando （容易消散的；逐渐消失的；会凋零的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3758. evangelical

`,i:væn'dʒelikəl,-ik`  **福音的；福音派教会的；新教会的**

`,i:væn'dʒelikəl,-ik`  **福音派信徒**

> [!NOTE]
>
> - the evangelical church （基督教福音派教会）
>
> - evangelical missionaries （基督教福音派传教士）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3759. evangelist

`i'vændʒəlist`  **福音传道者；圣经新约福音书的作者**

# 专八核心词汇（正序版）

## 3760. evaporate

`i'væpəreit`  **使……蒸发；使……脱水；使……消失**

> [!NOTE]
>
> - Most of the water had evaporated. （大部分的水都蒸发了。）
>
> - The sun evaporates moisture on the leaves. （太阳会蒸发叶子上的水分。）
>

> [!WARNING]
>
> - vapor （使……蒸发；使……脱水；使……消失）
>
> - disappear, blank （蒸发，挥发；消失，失踪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3761. evasive

`i'veisiv`  **逃避的；托辞的；推托的**

> [!TIP]
>
> - evasive action （躲避动作；闪避动作）
>

> [!NOTE]
>
> - an evasive reply （模棱两可的答复）
>

> [!WARNING]
>
> - dodgy, elusive （逃避的；托辞的；推托的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3762. eve

**夏娃； 前夕；傍晚；重大事件关头**

> [!TIP]
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on the eve （前夜）
>
> - on the eve of （在…的前夜）
>
> - new year's eve （除夕）
>

> [!NOTE]
>
> - one summer’s eve （一个夏日的傍晚）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, sunset （前夕；傍晚；重大事件关头）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3763. even

`'i:vən`  **[数] 偶数的；平坦的；相等的**

`'i:vən`  **甚至；即使；还；实际上**

`'i:vən`  **使平坦；使相等**

`'i:vən`  **(Even)人名；(法)埃旺；(德)埃文；(英)埃文**

> [!TIP]
>
> - and even （乃至）
>
> - even if （即使；虽然）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - even when （即使当）
>
> - even as （正如；正巧在…的时候）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - even worse （更糟的是）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - make even （使平坦；使最后一行排足）
>
> - break even （不赚不赔；并列起跑；打成平手）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - get even （报复；扯平；算帐）
>
> - never even （连…也不）
>
> - even number （偶数）
>
> - even distribution （均匀分布）
>
> - even up （平均，拉平；扯平，使相等）
>
> - even out （v. 使平坦；使均等；变正常）
>
> - even since （自从）
>
> - get even with （报复）
>
> - even pressure （均匀压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The floor must be completely even before we lay the tiles. （地面必须完全平整后才能铺地砖。）
>
> - You need a flat, even surface to work on. （你需要在一个平整的台面上干活。）
>
> - He had lovely white, even teeth. （他有一副洁白整齐的牙齿。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, equivalent, equal, level （[数]偶数的；平坦的；相等的）
>
> - actually, really, too, effectively, yet （甚至；即使；还；实际上）
>
> - equate with （使平坦；使相等）
>
> - flatten out （变平；变得可比较；成为相等）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3764. evening

`'i:vniŋ`  **晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期**

`'i:vniŋ`  **在晚上的；为晚上的；晚上用的**

`'i:vniŋ`  **晚上好（等于good evening）**

> [!TIP]
>
> - in the evening （在晚上）
>
> - good evening （晚上好）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - evening party （晚会）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - english evening （英语晚会；英语之夜）
>
> - evening primrose （月见草；<美>夜来香）
>
> - early evening （傍晚）
>
> - evening paper （晚报）
>
> - on the evening of （在…的晚上；在…日的傍晚）
>
> - evening primrose oil （月见草油）
>
> - evening show （夜场）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - towards evening （傍晚）
>
> - evening star （昏星；长庚星；晚星）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - evening wear （n. 晚礼服）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>
> - evening post （晚邮报）
>

> [!NOTE]
>
> - I do most of my studying in the evening. （我学习大都在晚上。）
>
> - I’m usually out on Friday evenings. （周五晚上我通常都不在家。）
>
> - What are you doing tomorrow evening? （明天晚上你打算做什么？）
>
> - Peter left yesterday evening. （彼得昨天晚上走了。）
>
> - I’ll see you this evening. （我今晚和你见面。）
>
> - It was early evening by the time we got home. （我们到家时已经是傍晚了。）
>
> - We had just finished our evening meal when the doorbell rang. （我们刚吃完晚饭门铃就响了。）
>
> - a broadcast on the evening news （晚间新闻广播）
>

> [!WARNING]
>
> - night, eve, sunset （晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期）
>
> - bonsoir （晚上好（等于good evening））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3765. event

`i'vent`  **事件，大事；项目；结果**

> [!TIP]
>
> - in the event （如果；结果）
>
> - in the event of （..发生）
>
> - in any event （无论如何；不管怎样）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - sports event （体育赛事）
>
> - important event （重大事件）
>
> - special event （特殊事件；特殊活动）
>
> - event handler （事件句柄；事件处理程序）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - at all events （adv. 无论如何）
>
> - historical event （历史事件）
>
> - social event （社会活动）
>
> - main event （主要事件；拳击比赛秩序册中最主要的一场）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - event tree （事件树）
>
> - in that event （如果那样；如果那种情况发生）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重大的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, occurrence, circumstance, outcome, item, scene, product （[计][物][数]事件，大事；项目；结果）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3766. eventful

`i'ventful`  **多事的；重要的；多变故的；重大的**

> [!NOTE]
>
> - She’s led an eventful life. （她一生历尽沧桑。）
>
> - an eventful day （不平静的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - important, crucial, considerable, material, big （多事的；重要的；多变故的；重大的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3767. eventual

`i'ventʃuəl`  **最后的，结果的；可能的；终于的**

> [!NOTE]
>
> - Sweden were the eventual winners of the tournament. （瑞典队是锦标赛的最后赢家。）
>
> - Both sides were happy with the eventual outcome of the talks. （双方对会谈的最终结果都感到满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - finishing, feasible, possible, last, potential （最后的，结果的；可能的；终于的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3768. eventuality

`i,ventʃu'æliti`  **可能性；可能发生的事；不测的事**

> [!NOTE]
>
> - That is an unlikely eventuality. （那是不大可能发生的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, maybe （可能性；可能发生的事；不测的事）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3769. eventually

`i'ventʃuəli`  **最后，终于**

> [!NOTE]
>
> - He eventually escaped and made his way back to England. （他终于逃脱并返回英格兰。）
>
> - Eventually, she got a job and moved to London. （最终，她找到了工作并移居伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - finally, ultimately, lastly （最后，终于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3770. ever

`'evə`  **永远；曾经；究竟**

`'evə`  **(Ever)人名；(英)埃弗；(俄)叶韦尔；(西、法)埃韦尔**

> [!TIP]
>
> - for ever （永远；总是）
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - as ever （一直，依旧）
>
> - ever more （永远；始终）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - for ever and ever （永远）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - ever a （任何一个）
>
> - ever so much （非常；万分）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing lasts for ever. （没有什么是永恒的。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, always, once （永远；曾经；究竟）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3771. evergreen

`'evəɡri:n`  **常绿树；常绿植物**

`'evəɡri:n`  **[植] 常绿的；永葆青春的**

> [!TIP]
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - evergreen forest （常绿林）
>
> - evergreen plant （常绿植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Holly, like ivy and mistletoe, is an evergreen. （冬青与常春藤和槲寄生一样，也是一种常绿植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - indeciduous （[林][植]常绿的；永葆青春的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3772. everlasting

`,eveə'lɑ:stiŋ`  **永恒的；接连不断的**

> [!TIP]
>
> - from everlasting （开天辟地以来，自古以来）
>
> - everlasting love （永远的爱；不朽之爱）
>
> - everlasting life （永生；[宗教]来世）
>
> - from everlasting to everlasting （永远地）
>

> [!NOTE]
>
> - everlasting fame （永久的名声）
>
> - a symbol of God’s everlasting love （上帝永恒之爱的象征）
>
> - a belief in life everlasting （对永生的信念）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, permanent, lasting, timeless （永恒的；接连不断的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3773. evermore

`'evə'mɔ:`  **永远，始终；今后**

> [!TIP]
>
> - for evermore （永久地，永远地；经常；始终）
>

> [!NOTE]
>
> - I will love you for evermore. （我将永远爱你。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, hence, long （永远，始终；今后）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3774. every

`'evri`  **每一的，每个的；每隔…的**

`'evri`  **(Every)人名；(英)埃夫里**

> [!TIP]
>
> - every time （每次，每当）
>
> - every one （每个）
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - every bit （完全；每一点；从头至尾）
>
> - every inch （彻底）
>
> - every last （每一个，全部）
>
> - every bit as （全部；完全一样）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - every whit （每一点；全部，完全）
>
> - every which way （四面八方；非常混乱地）
>

> [!NOTE]
>
> - His every utterance will be scrutinized. （他说的每句话都会被细查。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3775. everybody

**每个人；人人**

# 专八核心词汇（正序版）

## 3776. everyday

`'evridei`  **每天的，日常的**

`'evridei`  **平时；寻常日子**

> [!TIP]
>
> - everyday life （日常生活）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - everyday use （日常使用）
>
> - everyday english （日常英语）
>
> - articles of everyday use （日常用品）
>
> - everyday language （日常用语）
>

> [!NOTE]
>
> - the problems of everyday life （日常生活中的问题）
>
> - wearing everyday clothes （穿平常衣服）
>
> - a simple, everyday object （简单的日常物品）
>
> - Describe it in ordinary everyday language. （用一般的日常语言把它描述一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily, household, routine （每天的，日常的）
>
> - peacetime （平时；寻常日子）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3777. everyone

**每个人；人人**

**每个人**

> [!NOTE]
>
> - If everyone is ready, I’ll begin. （如果大家都准备好了，我就开始。）
>
> - Send my best wishes to everyone in the family. （请向全家人致以最美好的祝愿。）
>
> - Of course everyone else thought it was hilarious! （当然其他所有人都觉得好笑极了！）
>
> - Not everyone enjoys sport. （并不是谁都喜欢体育运动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - each one, everybody (a term of address), Every Body （每个人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3778. everything

**每件事物；最重要的东西；（有关的）一切；万事**

> [!TIP]
>
> - and everything （一切事物；以及其他等等）
>
> - have everything （[口语]具有各种优点(或吸引力、所需之物等)）
>
> - like everything （[口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was covered in a thick layer of dust. （所有东西上面都蒙着厚厚一层灰。）
>
> - I decided to tell her everything. （我决定把一切都告诉她。）
>
> - Apart from the bus arriving late, everything else seemed to be going according to plan. （除了公共汽车晚点之外，其他一切似乎都在按计划进行。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3779. everywhere

`'evrihwεə`  **到处**

`'evrihwεə`  **每个地方**

> [!TIP]
>
> - almost everywhere （几乎所有）
>
> - everywhere you go （无论你去哪里（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve looked everywhere but I can’t find the map. （我到处都找过了，但就是找不到地图。）
>
> - He’s travelled everywhere in Europe. （他走遍了欧洲各地。）
>
> - The south should remain dry, but everywhere else will have heavy rain. （南部持续干旱，但其他地区会下暴雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - around, throughout, about （到处）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3780. eviction

`i'vikʃən`  **逐出；赶出；收回**

> [!NOTE]
>
> - He was facing eviction, along with his wife and family. （他及其妻儿正面临着被驱逐。）
>

> [!WARNING]
>
> - extrusion, withdrawal （逐出；赶出；收回）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3781. evidence

`'evidəns`  **证据，证明；迹象；明显**

`'evidəns`  **证明**

> [!TIP]
>
> - in evidence （明显的；[法]作为证据）
>
> - give evidence （作证）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - on evidence （adv. 有证据）
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>
> - material evidence （物证；主要证据）
>
> - clear evidence （明显证据）
>
> - direct evidence （直接证据）
>
> - ample evidence （充分证据）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - concrete evidence （证据确凿；具体的证据）
>
> - convincing evidence （令人信服的证据）
>
> - physical evidence （物证）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - anecdotal evidence （轶事证据）
>
> - circumstantial evidence （间接证据；旁证）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>

> [!NOTE]
>
> - Murrow’s evidence was enough to convict Hayes of murder. （默罗的证词足以证明海斯犯了谋杀罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, proof, breath （[法]证据，证明；迹象；明显）
>
> - demonstrate, prove, argue, bear witness to （证明）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3782. evident

`'evidənt`  **明显的；明白的**

> [!TIP]
>
> - self evident （不言而喻的；不证自明的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bob ate his lunch with evident enjoyment. （显然鲍勃吃午饭吃得津津有味。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible （明显的；明白的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3783. evidently

`'evidəntli`  **显然，明显地；清楚地**

> [!NOTE]
>
> - She was evidently a heavy smoker. （她显然烟瘾很大。）
>
> - He was evidently in pain. （他显然很痛。）
>
> - She was evidently upset by what she saw. （她显然对所见到的事情感到不快。）
>
> - Evidently, the builders had finished and gone home early. （很明显，建筑工人干完活后早早回家了。）
>

> [!WARNING]
>
> - obviously, clearly, definitely, fair, plain （显然，明显地；清楚地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3784. evil

`'i:vəl`  **邪恶的；不幸的；有害的；讨厌的**

`'i:vəl`  **罪恶，邪恶；不幸**

> [!TIP]
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - speak evil of （说坏话；诽谤）
>
> - do evil （作恶；为非作歹；干坏事；造孽）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - axis of evil （邪恶轴心）
>
> - resident evil （生化危机（原为日本恐怖游戏，后改编为电影））
>
> - evil deeds （邪恶的行为；邪行）
>
> - evil intention （歹意；罪恶的动机）
>
> - evil eye （n. 有些人具有目视他人而使之遭殃的能力；恶毒眼光）
>
> - evil thoughts （邪念）
>
> - evil consequence （恶果）
>
> - evil wind （阴风；贼风）
>
> - social evil （n. 对社会大众有害的事物；社会恶习）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>

> [!NOTE]
>
> - an evil dictator responsible for the deaths of millions （应对数百万人之死负责的邪恶独裁者）
>
> - his evil deeds （他的恶行）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, ill, black, ugly, wicked （邪恶的；不幸的；有害的；讨厌的）
>
> - sin, disaster, crime, grief （罪恶，邪恶；不幸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3785. evince

`i'vins`  **表明，表示；引起**

> [!NOTE]
>
> - She evinced no surprise at seeing them together. （看到他们在一起，她没有表露出惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, attract, produce, bid, cause （表明，表示；引起）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3786. evocative

`i'vɔkətiv`  **唤起的；唤出的**

> [!NOTE]
>
> - evocative music （勾起回忆的音乐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3787. evoke

`i'vəuk`  **引起，唤起；博得**

> [!NOTE]
>
> - The photographs evoked strong memories of our holidays in France. （那些照片勾起了我们到法国度假的深刻回忆。）
>
> - His appearance is bound to evoke sympathy. （他的外表肯定会引起人们的同情。）
>
> - Her speech evoked a hostile response. （她的讲话引起了敌对的反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, attract, cause, produce, occasion （引起，唤起；博得）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3788. evolution

`,i:və'lu:ʃən, ,ev-`  **演变；进化论；进展**

> [!TIP]
>
> - theory of evolution （进化学说，进化论）
>
> - evolution theory （进化论）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - social evolution （社会演化，社会进化）
>
> - gas evolution （气体逸出；天然气逸出；气体析出）
>
> - cultural evolution （文化进化；文化演进；文化演化）
>
> - organic evolution （生物进化）
>
> - industry evolution （产业演变）
>
> - parallel evolution （平行进化，平行演化）
>
> - evolution of market （市场演变）
>
> - convergent evolution （[生]趋同进化）
>

> [!NOTE]
>
> - the theory of evolution （进化论）
>

> [!WARNING]
>
> - unfolding, Monkey to Man （演变；[进化]进化论；进展）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3789. evolutionary

`,i:və'lu:ʃənəri`  **进化的；发展的；渐进的**

> [!TIP]
>
> - evolutionary process （进化过程，演化过程）
>
> - evolutionary biology （进化生物学）
>
> - evolutionary psychology （进化心理学；演化心理學）
>
> - evolutionary tree （进化树）
>
> - evolutionary anthropology （进化人类学；演化的人类学）
>

> [!NOTE]
>
> - the evolutionary development of birds （鸟类的进化过程）
>
> - Some scientists have rejected evolutionary theory. （有些科学家拒绝接受进化论。）
>

> [!WARNING]
>
> - growing, developmental, changing （进化的；发展的；渐进的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3790. evolve

`i'vɔlv`  **发展，进化；进化；使逐步形成；推断出**

> [!TIP]
>
> - evolve into （vt. 发展成，进化成）
>
> - evolve from （v. 由…进化）
>

> [!NOTE]
>
> - Animals have evolved camouflage to protect themselves from predators. （动物进化形成了伪装，以保护自身不被捕食性动物所捕食。）
>

> [!WARNING]
>
> - go way, to develop （发展，进化；进化；使逐步形成；推断出）
>
> - grow, expand, advance （发展，进展；进化；逐步形成）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3791. ewe

`ju:`  **[畜牧] 母羊**

> [!NOTE]
>
> - The ewe milks well. （这头母羊出奶率高。）
>
> - On one occasion, two eagles were trying to take a lamb from its mother and were struggling. A third eagle came in to distract the ewe and one of the others got the lamb. （有可能情况是这样的，两只金雕试图从母羊手里夺走小羊羔，相持不下，第三只雕飞来转移了母羊的注意力，后来前面两只中的一只抓走了羊羔。）
>
> - The resulting hybrid was grown into a tiny embryo known as a blastocyst, implanted into the womb of a surrogate mother, and went on to become Dolly, the world's most famous ewe. （杂交后的细胞渐渐成长为一个小小的叫做胚泡的胚胎，被植入代孕母亲的子宫，然后就变成了多莉——世界最著名的母羊。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3792. exacerbate

`ek'sæsəbeit, iɡz-`  **使加剧；使恶化；激怒**

> [!NOTE]
>
> - The recession has exacerbated this problem. （经济衰退使这个问题更加严重。）
>
> - I don’t want to exacerbate the situation. （我不想使情况变得更糟。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, aggravate （使加剧；使恶化；激怒）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3793. exact

**准确的，精密的；精确的**

**要求；强求；急需**

> [!TIP]
>
> - the exact same （[非规范用语]正是同一个，正是这个；完全相同的）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - exact science （精密科学（如数学、物理学、化学等））
>
> - exact measurement （精密测量）
>
> - be more exact （更确切地（说））
>
> - exact in （对…很严谨）
>
> - exact value （精确值，准确值）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - exact quantity （确数；正确的数量）
>
> - exact test （精密试验）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are still investigating the exact cause of the accident. （警方还在调查这起事故的确切原因。）
>
> - What were his exact words? （他的原话是什么？）
>
> - The timing had to be exact. （对时机的把握必须精确。）
>
> - Some concepts in Chinese medicine have no exact equivalent in Western medicine. （中医的一些概念在西医中没有完全一样的对应观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, accurate, precise, mathematical, strict （准确的，精密的；精确的）
>
> - require, desire, call for （要求；强求；急需）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3794. exactly

`iɡ'zæktli`  **恰好地；正是；精确地；正确地**

> [!NOTE]
>
> - It’s exactly half past five. （一分不差，正好5点半。）
>
> - The figures may not be exactly right, but they’re close enough. （那些数字可能不是非常精确，但也相当接近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accurately, correctly, properly, precisely, right （恰好地；正是；精确地；正确地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3795. exaggerate

`iɡ'zædʒəreit`  **使扩大；使增大**

> [!NOTE]
>
> - He thinks I'm exaggerating. （他认为我在夸大其词。）
>

> [!WARNING]
>
> - enlarge, broaden （使扩大；使增大）
>
> - put it on, pile it on （夸大；夸张）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3796. exalt

`iɡ'zɔ:lt`  **提升；提拔；赞扬；使得意**

> [!NOTE]
>
> - Exalt ye the Lord. （赞美你，我的主。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, upgrade, prefer, elevate （提升；提拔；赞扬；使得意）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3797. exaltation

`,eɡzɔ:l'teiʃən`  **得意洋洋，欣喜；提拔；举起**

> [!WARNING]
>
> - up with, lift （得意洋洋，欣喜；提拔；举起）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3798. exalted

`eɡ'zɔ:ltid`  **高尚的；尊贵的；兴奋的**

`eɡ'zɔ:ltid`  **高举；赞扬；使激动（exalt的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - I felt shy in such exalted company. （我与如此显贵的人在一起觉得拘束。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （高尚的；尊贵的；兴奋的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 3799. exam

`iɡ'zæm`  **考试；测验**

> [!TIP]
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - exam paper （（英）试卷；试题册；（美）答题纸）
>
> - mid-term exam （期中考试）
>
> - take an exam （参加考试）
>
> - oral exam （口试）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of each level, there’s an exam. （在每一级别结束时都有一次考试。）
>
> - How did you do in your exams? （你考试考得怎么样？）
>

