# 专八核心词汇

## 1700. smile

`smail`  **微笑**

`smail`  **微笑；笑容；喜色**

> [!TIP]
>
> - smile to oneself （暗笑）
>
> - smile on （向…微笑；对…加以赞许）
>
> - all smiles （满面笑容；喜气洋洋）
>
> - smile at （对……微笑；一笑置之）
>
> - big smile （笑容满面）
>
> - smile upon （向…微笑）
>
> - forced smile （苦笑；勉强的微笑）
>
> - keep smile （保持微笑）
>
> - wear a smile （带着笑容；面带笑容）
>
> - mona lisa smile （蒙娜丽莎的微笑）
>

> [!NOTE]
>
> - her smiling face （她的笑脸）
>

> [!WARNING]
>
> - beam on （微笑）
>

# 专八核心词汇

## 1701. tablet

**碑；药片；写字板；小块；平板电脑**

**用碑牌纪念；将(备忘录等)写在板上；将…制成小片或小块**

> [!TIP]
>
> - stone tablet （碑碣）
>
> - buccal tablet （口腔片，颊含片）
>
> - tablet press （压片机）
>
> - calcium tablet （钙片）
>
> - tablet pc （平板电脑）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - chewable tablet （咀嚼片；口嚼片）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a couple of headache tablets . （她吃了几片头痛药。）
>

> [!WARNING]
>
> - wordpad, nubble （碑；[药]药片；写字板；小块）
>

# 专八核心词汇

## 1702. outgoing

**对人友好的，开朗的；出发的，外出的；即将离职的；乐于助人的**

**外出；流出；开支**

**超过；优于（outgo的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - outgoing mail （外埠邮件；发文，外发函件）
>
> - outgoing message （n. 出局信息）
>
> - outgoing line （出线；引出线；出站管线）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with an outgoing personality. （我们在找一个性格外向的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - egressive （外出的；即将离职的；乐于助人的）
>
> - issue, expense, flux, going out （外出；流出；开支）
>
> - exceeding （超过；优于（outgo的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 1703. statutory

`'stætjutəri, -tʃu-`  **法定的；法令的；可依法惩处的**

> [!TIP]
>
> - statutory body （法定机构；法定组织；法定团体）
>
> - statutory law （成文法）
>
> - statutory authority （法定权限）
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>
> - statutory agent （法定代理人）
>
> - statutory duty （法定责任）
>
> - statutory rape （法定强奸罪）
>

> [!NOTE]
>
> - statutory employment rights （法定就业权利）
>
> - She’s below the statutory age for school attendance. （她还不到法定的入学年龄。）
>

> [!WARNING]
>
> - legal, lawful （[法]法定的；法令的；可依法惩处的）
>

# 专八核心词汇

## 1704. crumb

`krʌm`  **面包屑，碎屑；少许**

`krʌm`  **弄碎；捏碎**

> [!TIP]
>
> - crumb rubber （废胶末；粒状生胶）
>
> - bread crumb （面包心；面包碎屑；面包瓤）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood up to brush the crumbs off her uniform. （她站起来拂去制服上的面包屑。）
>
> - Coat with bread crumbs and bake. （涂上面包屑后烘烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, touch （面包屑，碎屑；少许）
>
> - spall （弄碎；捏碎）
>

# 专八核心词汇

## 1705. harass

`'hærəs, hə'ræs`  **使困扰；使烦恼；反复袭击**

> [!NOTE]
>
> - A number of black youths have complained of being harassed by the police. （一些黑人青年投诉称受到警察骚扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, irk （使困扰；使烦恼；反复袭击）
>

# 专八核心词汇

## 1706. indent

`in'dent, 'indent`  **定货；缩排；印凹痕**

`in'dent, 'indent`  **缩进；订货单；凹痕；契约**

> [!TIP]
>
> - indent for （（英）订货；（英）申请供应）
>

> [!WARNING]
>
> - compact, stipulation （缩进；[贸易]订货单；凹痕；契约）
>

# 专八核心词汇

## 1707. transfer

`træns'fə:`  **转让；转移；传递；过户**

`træns'fə:`  **转让；转学；换车**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - transfer coefficient （传送系数，转移系数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - transfer from （从…调动）
>
> - data transfer （数据传送）
>
> - transfer matrix （转移距阵；转换矩阵）
>
> - transfer mechanism （传动机构；转帐机构）
>
> - energy transfer （能量传递；能量转移）
>
> - transfer efficiency （转换效率；传输效率；合金过渡系数）
>
> - transfer system （传输系统；传递系统；传送系统）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - transfer window （转会市场）
>
> - transfer printing （[化]转移印花；转印法）
>
> - transfer rate （传送率；转移速率）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - thermal transfer （热转印；传热；热传递）
>
> - electron transfer （电子转移；电子传递）
>

> [!NOTE]
>
> - Getting there often means a couple of transfers on a bus line. （去那里经常得倒两三趟公共汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - negotiation, diversion （转让；[计]转移；传递；过户）
>
> - make over, dispose of （转让；[计]转移；转学；换车）
>
> - hand, negotiate （转让；[计]使转移；传递；调任）
>

# 专八核心词汇

## 1708. agitate

`'ædʒiteit`  **摇动；骚动；使…激动**

> [!TIP]
>
> - agitate for （鼓动）
>

> [!NOTE]
>
> - All you need to do is gently agitate the water with a finger or paintbrush. （你只需要用手指或刷子轻轻搅动水。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, shake （摇动；骚动；使…激动）
>
> - blow the coals, stir up （煽动）
>

# 专八核心词汇

## 1709. thrush

`θrʌʃ`  **画眉；[口腔] 鹅口疮；蹄叉腐疽**

> [!WARNING]
>
> - blackbird, soor （画眉；[口腔]鹅口疮；蹄叉腐疽）
>

# 专八核心词汇

## 1710. resinous

`'rezinəs`  **树脂的；树脂质的**

> [!NOTE]
>
> - Propolis is a hard resinous substance made by bees from the juices of plants. （蜂胶是蜜蜂用植物汁液合成的像树脂一样的坚硬物质。）
>

# 专八核心词汇

## 1711. Africa

`'æfrikə`  **非洲**

> [!TIP]
>
> - south africa （南非）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - west africa （西非；非洲西部）
>
> - sub-saharan africa （撒哈拉以南非洲）
>
> - east africa （东非）
>
> - republic of south africa （南非共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - The giraffe ranges in Africa. （长颈鹿生长在非洲。）
>
> - The practice still prevails in some parts of Africa. （这种做法在非洲某些地区仍然很盛行。）
>
> - He traversed alone the whole continent of Africa from east to west. （他只身长途跋涉， 从东向西横穿整个非洲大陆。）
>

# 专八核心词汇

## 1712. turnip

`'tə:nip`  **萝卜；芜菁甘蓝，大头菜**

> [!WARNING]
>
> - daikon, neep （萝卜；芜菁甘蓝，大头菜）
>

# 专八核心词汇

## 1713. peripheral

**外围的；次要的；（神经）末梢区域的**

**外部设备**

> [!TIP]
>
> - peripheral blood （周边血液）
>
> - peripheral nerve （末梢神经，外周神经）
>
> - peripheral equipment （外部设备，外围设备）
>
> - peripheral device （外围设备）
>
> - peripheral interface （[计]外围接口）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - peripheral circuit （外围电路；周边集成电路）
>
> - peripheral vascular disease （周围性血管疾病）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - peripheral region （周围区域）
>
> - peripheral circulation （外周环流；末梢循环）
>
> - peripheral resistance （外周阻力；末梢阻力）
>
> - peripheral milling （圆周铣削；周缘铣）
>

> [!NOTE]
>
> - a diplomat who had a peripheral role in the negotiations （在谈判中发挥辅助作用的外交官）
>
> - Her involvement in the case was peripheral. （她在这宗案件中是从犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondary, supporting, minor （[昆][计]外围的；次要的）
>

# 专八核心词汇

## 1714. eloquent

`'eləkwənt`  **意味深长的；雄辩的，有口才的；有说服力的；动人的**

> [!NOTE]
>
> - an eloquent appeal for support （极具说服力的求助呼吁）
>

> [!WARNING]
>
> - meaningful, affecting, significant, moving, speaking （意味深长的；雄辩的，有口才的；有说服力的；动人的）
>

# 专八核心词汇

## 1715. shuffle

`'ʃʌfl`  **洗牌；推诿，推卸；拖曳，慢吞吞地走；搅乱**

`'ʃʌfl`  **洗牌，洗纸牌；混乱，蒙混；拖着脚走**

> [!TIP]
>
> - shuffle off （推卸；摆脱）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it my turn to shuffle? （轮到我洗牌了吗？）
>
> - Just shuffle the cards . （请洗牌吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift off （洗牌；推诿，推卸；拖曳，慢吞吞地走；搅乱）
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （洗牌，洗纸牌；混乱，蒙混；拖着脚走）
>

# 专八核心词汇

## 1716. smelly

`'smeli`  **有臭味的，发臭的**

> [!NOTE]
>
> - smelly feet （臭脚）
>

> [!WARNING]
>
> - frowzy, frouzy （有臭味的，发臭的）
>

# 专八核心词汇

## 1717. rehouse

`,ri:'hauz`  **供以新住宅；使移住新居**

> [!NOTE]
>
> - All flood victims will be rehoused as soon as possible. （所有水灾灾民都将尽快得到安置。）
>

# 专八核心词汇

## 1718. narrator

`nə'reitə, næ-`  **叙述者；解说员**

> [!NOTE]
>
> - “What happens in Vegas stays in Vegas, but what happens in California makes the world go round,” says a narrator. （一个解说员说道：“维加斯发生的事就在维加斯，但是加州发生了什么全世界都知道了。”）
>
> - “I can never look now at the Milky Way”, said the narrator in “The Sentinel”, “without wondering from which of those banked clouds of stars the emissaries are coming. （“现在，我再也看不到银河了。” 在《哨兵》中，他借叙述者的口说道，“没错，那层层叠叠的星云中，我们期待的使者正在向这里赶来。）
>
> - In Benjamin the important thing, as I think we've said, is the idea that the narrator is the apparatus. （本杰明的这个作品，很重要的一点，我觉得我们已经说过了，就是叙述者是机器。）
>

> [!WARNING]
>
> - relater, commentator （叙述者；解说员）
>

# 专八核心词汇

## 1719. impoverish

`im'pɔvəriʃ`  **使贫穷；使枯竭**

> [!NOTE]
>
> - Falling coffee prices have impoverished many developing economies. （咖啡价格下跌使很多发展中的经济面临困境。）
>
> - families impoverished by debt （因负债而贫穷的家庭）
>

> [!WARNING]
>
> - pauperize, beggar （使贫穷；使枯竭）
>

# 专八核心词汇

## 1720. format

`'fɔ:mæt`  **格式；版式；开本**

`'fɔ:mæt`  **使格式化；规定…的格式**

> [!TIP]
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - data format （数据格式）
>
> - standard format （标准格式；标准书型）
>
> - output format （[计]输出格式）
>
> - digital format （数位格式）
>
> - image format （图像格式；影像格式）
>
> - document format （n. 文档格式）
>
> - report format （报表格式）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - message format （消息格式；报文格式）
>
> - storage format （存储格式）
>
> - general format （n. 通用格式；一般格式）
>
> - time format （n. 时间格式）
>
> - compressed format （n. 压缩格式）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>
> - fixed format （固定格式）
>
> - record format （记录格式）
>
> - word format （字格式）
>
> - date format （n. 日期格式）
>
> - picture format （[计]图片格式）
>

> [!NOTE]
>
> - a large-format book for the partially-sighted （一本给弱视者阅读的大开本的书）
>

# 专八核心词汇

## 1721. dear

`diə`  **亲爱的；尊敬的；昂贵的**

`diə`  **高价地；疼爱地**

`diə`  **哎呀**

`diə`  **亲爱的人**

> [!TIP]
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - dear john （（美）女友给男方的绝交信）
>
> - dear john letter （绝交信）
>
> - dear john letter (from woman to man) （断交信）
>
> - for dear life （拼命地， 不顾死活地）
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>
> - near and dear （极亲密的）
>

> [!NOTE]
>
> - Dear Sir or Madam, ... （尊敬的先生或女士，…）
>
> - Dear Mrs. Wilson, ... （尊敬的威尔逊夫人，…）
>
> - Dear Meg, ... （亲爱的梅格，…）
>
> - You're a lot like me, dear. （你和我太像了，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, expensive, rich, costly （亲爱的；尊敬的；昂贵的）
>
> - oh, my, ohone （哎呀）
>
> - machree （亲爱的人）
>

# 专八核心词汇

## 1722. restraint

`ri'streint`  **抑制，克制；约束**

> [!TIP]
>
> - without restraint （无拘无束地；自由自在地）
>
> - restraint of trade （n. 贸易管制）
>
> - lateral restraint （侧向约束）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were praised for their restraint in handling the demonstrators. （警方因对待示威者时所表现出的克制而受到赞扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, suppression, inhibition, constraint （[电子][通信]抑制，克制；约束）
>

# 专八核心词汇

## 1723. saga

`'sɑ:ɡə`  **传说；冒险故事；英雄事迹**

> [!TIP]
>
> - saga novel （长篇小说；家世小说）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole saga began back in May. （整件事情的开始要回溯到5月份。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, tale, fame （传说；冒险故事；英雄事迹）
>

# 专八核心词汇

## 1724. devout

`di'vaut`  **虔诚的；衷心的**

> [!NOTE]
>
> - a devout Catholic （虔诚的天主徒）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, good （虔诚的；衷心的）
>

# 专八核心词汇

## 1725. stricture

`'striktʃə`  **狭窄；苛评；非难**

> [!NOTE]
>
> - ...Mencken's strictures on the 1920s, with its self-righteous prohibition on alcohol and unconventional ideas. （...门肯对20世纪20年代自以为是的禁酒令及对非传统思想的禁锢的苛评。）
>

> [!WARNING]
>
> - stenosis, angusty （[病理]狭窄；苛评；非难）
>

# 专八核心词汇

## 1726. heavyweight

`'heviweit`  **重量级拳击手；有影响的人物；聪明绝顶的人**

`'heviweit`  **重量级的；特别厚重的**

> [!TIP]
>
> - light heavyweight （重量级职业拳击手；轻重量级运动员）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the heavyweights of the movie industry （电影业巨子之一）
>

> [!WARNING]
>
> - cruiserweight （重量级拳击手；有影响的人物；聪明绝顶的人）
>

# 专八核心词汇

## 1727. windmill

`'windmil`  **风车；风车房；旋转玩具；直升飞机**

`'windmil`  **使旋转**

`'windmil`  **作风车般旋转**

> [!WARNING]
>
> - winnower, helicopter （[动力]风车；风车房；旋转玩具；直升飞机）
>
> - turn, spin, swing （使旋转）
>

# 专八核心词汇

## 1728. normally

`'nɔ:məli`  **正常地；通常地，一般地**

> [!TIP]
>
> - normally open （常开的；正常断开的）
>
> - normally closed （常闭的；正常闭合的）
>

> [!NOTE]
>
> - The journey normally takes about two hours. （这段旅程通常需要大约两小时。）
>
> - Normally, I park behind the theatre. （通常我把车停在剧院后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - commonly, currently, generally （正常地；通常地，一般地）
>

# 专八核心词汇

## 1729. sofa

`'səufə`  **沙发；长椅**

> [!TIP]
>
> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）
>

> [!NOTE]
>
> - He sprang up from the sofa. （他从沙发上猛然跳了起来。）
>
> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）
>
> - There's enough space to have a sofa there. （那里还有足够的地方放下一个沙发。）
>

> [!WARNING]
>
> - lounges （[家具]沙发；长椅）
>

# 专八核心词汇

## 1730. flagrant

**公然的；不能容忍的；非常的；臭名远扬的；明目张胆的；恶名昭著的（名词flagrancy，副词flagrantly）**

> [!NOTE]
>
> - The judge called the decision "a flagrant violation of international law." （法官称这个决定是“对国际法的公然违反”。）
>

> [!WARNING]
>
> - declared, intense （公然的；不能容忍的；非常的；恶名昭著的（名词flagrancy，副词flagrantly））
>

# 专八核心词汇

## 1731. arid

`'ærid`  **干旱的；不毛的，[农] 荒芜的**

> [!TIP]
>
> - arid area （干旱区）
>
> - arid region （干旱区域，干旱地区；干燥区）
>
> - arid land （n. 旱地；贫瘠地）
>
> - arid climate （干旱地带；干燥气候）
>
> - semi arid （adj. 半干燥的）
>
> - arid zone （干旱带）
>

> [!NOTE]
>
> - Water from the Great Lakes is pumped to arid regions . （五大湖中的水被输往干旱地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, waste, desert （[气候]干旱的；不毛的，[农]荒芜的）
>

# 专八核心词汇

## 1732. wet

`wet`  **[气象][物] 潮湿的；有雨的**

`wet`  **雨天；湿气**

`wet`  **弄湿**

> [!TIP]
>
> - all wet （大错特错；胡说；毫无价值）
>
> - get wet （弄湿，湿了；打湿）
>
> - wet process （湿法；湿制程；湿版洗印）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - wet method （湿法；湿磨法）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - wet spinning （[工]湿纺）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - wet strength （[造纸]湿强度）
>
> - wet grinding （湿磨法；湿法粉碎）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - wet blue （蓝湿皮；湿蓝皮）
>
> - wet end （湿部）
>
> - feet wet （[军语]我在海洋上空）
>
> - wet gas （湿气；富气）
>
> - wet weight （湿重）
>
> - got wet （弄湿）
>
> - wet oxidation （湿法氧化；湿氧化）
>
> - wet through （湿透了；濡湿）
>
> - wet season （湿季；雨季）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve washed your shirt but it’s still wet. （我把你的衬衫洗过了，不过现在还是湿的。）
>
> - wet grass （湿草地）
>
> - The man in the boat was wet through (= completely wet ). （船上的那人浑身湿透。）
>

> [!WARNING]
>
> - humid, moisty （[气象][物]潮湿的；有雨的）
>
> - humidity, a rainy day （雨天；湿气）
>
> - moisten, bemoisten （弄湿）
>

# 专八核心词汇

## 1733. subsidize

`'sʌbsidaiz`  **资助；给与奖助金；向…行贿**

> [!NOTE]
>
> - Farming is heavily subsidized (= subsidized a lot ) by the government. （农业得到政府的大量补贴。）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, stake （资助；给与奖助金；向…行贿）
>

# 专八核心词汇

## 1734. colonial

`kə'ləunjəl`  **殖民地居民**

`kə'ləunjəl`  **殖民地的，殖民的**

> [!TIP]
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - colonial expansion （殖民扩张）
>

> [!NOTE]
>
> - In our freedom, we reject the colonial apartheid system that has caused genocide to our people, and to all Indigenous peoples. （以我们自由的名义, 我们拒绝这对我们人民, 和所有原住民造成种族灭绝的殖民隔离体系.）
>
> - At the same time, the anti-colonial movements for independence in Asia, Africa and the Caribbean appropriated Lincoln as an exemplar of freedom and national unity. （同时，追求独立的反殖民运动在亚洲、非洲和加勒比地区展开，这些运动都将林肯作为自由和国家统一的榜样。）
>

# 专八核心词汇

## 1735. nowadays

`'nauədeiz`  **现今；时下**

`'nauədeiz`  **当今**

> [!NOTE]
>
> - Nowadays people are rarely shocked by the sex they see on television. （如今人们在电视上看见性爱镜头不太会感到吃惊了。）
>
> - Most people nowadays are aware of the importance of a healthy diet. （现在大多数人都明白健康饮食的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - today, contemporarily （现今；时下）
>

# 专八核心词汇

## 1736. enrol

`in'rəul`  **登记；卷起；入学；使入会**

> [!WARNING]
>
> - register, book in （登记；卷起；入学；使入会）
>
> - log in, register for （注册；参军）
>

# 专八核心词汇

## 1737. picnic

`'piknik`  **野餐**

`'piknik`  **去野餐**

> [!TIP]
>
> - have a picnic （去野餐；举行野餐）
>
> - no picnic （不容易）
>
> - go on a picnic （去野餐，去野炊）
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - picnic area （n. 野餐区）
>

> [!NOTE]
>
> - We decided to have a picnic down by the lake. （我们决定在湖边野餐。）
>
> - a picnic table （野餐桌）
>
> - There is free parking for visitors, as well as a restaurant and picnic area (= a special area with tables where people can have a picnic ) . （除了餐厅和野餐区，我们还为游客提供免费停车位。）
>

> [!WARNING]
>
> - junket （野餐）
>

# 专八核心词汇

## 1738. fork

`fɔ:k`  **叉；餐叉；耙**

`fɔ:k`  **叉起；使成叉状**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

# 专八核心词汇

## 1739. language

`'læŋɡwidʒ`  **语言；语言文字；表达能力**

> [!TIP]
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - second language （第二语言）
>
> - c language （C语言）
>
> - programming language （编程语言；程序设计语言）
>
> - body language （身体语言）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - modeling language （模型化语言）
>
> - international language （n. 国际语言）
>
> - source language （源语言）
>
> - first language （第一语言；母语）
>

> [!NOTE]
>
> - How many languages do you speak? （你能说几种语言？）
>
> - one of the best-known poems in the English language （最著名的英语诗歌之一）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, parole （[语]语言；语言文字；表达能力）
>

# 专八核心词汇

## 1740. impostor

`im'pɔstə`  **骗子；冒充者**

> [!NOTE]
>
> - The nurse was soon discovered to be an impostor. （那个护士很快被发现是个冒牌货。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, sharp （骗子；冒充者）
>

# 专八核心词汇

## 1741. fifth

`fifθ`  **第五的；五分之一的**

`fifθ`  **第五；五分之一**

`fifθ`  **第五**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - fifth amendment （（美国宪法修正案）第五条）
>
> - fifth column （n. 第五纵队）
>
> - fifth republic （法兰西第五共和国（成立于1958年））
>

> [!NOTE]
>
> - in the fifth century （在五世纪）
>
> - her fifth birthday （她的五岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - Quincy （第五；五分之一）
>

# 专八核心词汇

## 1742. instrumental

`,instru'mentəl, ,instrə-`  **乐器的；有帮助的；仪器的，器械的**

`,instru'mentəl, ,instrə-`  **器乐曲；工具字，工具格**

> [!TIP]
>
> - instrumental analysis （仪器分析；器械分析）
>
> - instrumental music （器乐）
>
> - instrumental error （仪器误差；仪表误差）
>
> - instrumental variable （工具变量；工具变数）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a CD of vocal and instrumental music. （…一张声乐和器乐光盘。）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, assistant （乐器的；有帮助的；仪器的，器械的）
>

# 专八核心词汇

## 1743. cloudy

`'klaudi`  **多云的；阴天的；愁容满面的**

> [!TIP]
>
> - cloudy day （阴天）
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - a cloudy night with some light rain （伴有些许小雨的多云的夜晚）
>
> - Tomorrow, it will be cloudy and cool. （明天多云，天气凉爽。）
>

> [!WARNING]
>
> - nubilous, somber （[气象]多云的；阴天的；愁容满面的）
>

# 专八核心词汇

## 1744. wallet

`'wɔlit`  **钱包，皮夹**

> [!NOTE]
>
> - He took a credit card out of his wallet. （他从钱包里拿出一张信用卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, purse （钱包，皮夹）
>

# 专八核心词汇

## 1745. savage

**野蛮的；残酷的；狂怒的；荒凉的**

**未开化的人；粗鲁的人；残暴成性的人**

**乱咬；粗暴的对待**

> [!NOTE]
>
> - a savage dog （一条凶猛的狗）
>
> - a savage murder （凶残的谋杀）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, iron, desert （野蛮的；残酷的；狂怒的；荒凉的）
>
> - yahoo, woodenness （未开化的；粗鲁的人；残暴成性的人）
>

# 专八核心词汇

## 1746. net

`net`  **网；网络；净利；实价**

`net`  **编网**

`net`  **纯粹的；净余的**

> [!TIP]
>
> - on the net （在网上）
>
> - net of （扣除）
>
> - net profit （净利润）
>
> - net income （净收益；收益净额）
>
> - on net （按净计算）
>
> - safety net （安全网）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - net work （净功，纯功）
>
> - net present value （净现值，现在净价值；纯现价）
>
> - net weight （净重）
>
> - net friend （网友）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - net sales （净销售额；扣除销货折扣和退货后净额）
>
> - power net （弹性针织物；电力网）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - net asset （净资产）
>
> - net value （[经]净值）
>
> - fishing net （渔网）
>
> - net effect （合成串音；有效效应）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruce spends most evenings surfing the Net (= looking at information in different places on the Internet ). （布鲁斯晚上大多在网上浏览信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - network, web （网；网络；净利；实价）
>
> - harvest, come into （得到；净赚；用网捕）
>
> - pure, whole （纯粹的；净余的）
>

# 专八核心词汇

## 1747. anyway

`'eniwei`  **无论如何，不管怎样；总之**

> [!NOTE]
>
> - Catherine wasn’t sure the book was the right one, but she bought it anyway. （凯瑟琳不能确定就是这本书，但她还是买了。）
>
> - This idea probably won’t work, but let’s try it anyway. （这个办法可能行不通，不过我们还是试试吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - however, anyhow （无论如何，不管怎样；总之）
>

# 专八核心词汇

## 1748. cadet

**幼子，次子；实习生；候补军官；陆海军官学校的学员**

> [!NOTE]
>
> - ...army cadets. （…陆军军校学员们。）
>

> [!WARNING]
>
> - internship, trainee （幼子，次子；实习生；军官学校学生）
>

# 专八核心词汇

## 1749. cake

`keik`  **蛋糕；块状物；利益总额**

`keik`  **使结块**

> [!TIP]
>
> - birthday cake （生日蛋糕）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - icing on the cake （锦上添花）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - rice cake （年糕）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - cakes and ale （n. 欢乐）
>
> - tea cake （茶点）
>
> - make a cake （制做蛋糕）
>
> - take the cake （得奖；坏到极点）
>
> - bake a cake （烘蛋糕）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cake flour （n. 细面粉）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - We had cake and ice cream. （我们吃了蛋糕和冰激凌。）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - Swiss roll, torta （[食品]蛋糕；块状物；利益总额）
>
> - agglomerate （使结块）
>

# 专八核心词汇

## 1750. scholarly

`'skɔləli`  **博学的；学者风度的；学者派头的**

> [!TIP]
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>

> [!NOTE]
>
> - a scholarly journal （学术期刊）
>

> [!WARNING]
>
> - learned, knowing, wise （博学的；学者风度的；学者派头的）
>

# 专八核心词汇

## 1751. trilogy

`'trilədʒi`  **三部曲；三部剧**

> [!NOTE]
>
> - part 2 of a trilogy （三部曲的第二部）
>

# 专八核心词汇

## 1752. stateroom

`'steitrum, -ru:m`  **政府公寓；特等舱；包房**

> [!WARNING]
>
> - passenger compartment （政府公寓；特等舱；包房）
>

# 专八核心词汇

## 1753. event

`i'vent`  **事件，大事；项目；结果**

> [!TIP]
>
> - in the event （如果；结果）
>
> - in the event of （..发生）
>
> - in any event （无论如何；不管怎样）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - sports event （体育赛事）
>
> - important event （重大事件）
>
> - special event （特殊事件；特殊活动）
>
> - event handler （事件句柄；事件处理程序）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - at all events （adv. 无论如何）
>
> - historical event （历史事件）
>
> - social event （社会活动）
>
> - main event （主要事件；拳击比赛秩序册中最主要的一场）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - event tree （事件树）
>
> - in that event （如果那样；如果那种情况发生）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重大的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, occurrence, circumstance, outcome, item, scene, product （[计][物][数]事件，大事；项目；结果）
>

# 专八核心词汇

## 1754. gable

`'ɡeibl`  **山形墙；三角形饰物**

`'ɡeibl`  **在…上砌三角墙；在…安装三角形饰物**

`'ɡeibl`  **形成三角墙；形成三角形饰物**

> [!TIP]
>
> - gable roof （n. [建]三角形屋顶；人字形屋顶）
>

> [!NOTE]
>
> - the gable end of the barn （谷仓有山墙的一端）
>

> [!WARNING]
>
> - pediment （[建]山形墙；三角形饰物）
>

# 专八核心词汇

## 1755. quantifier

`'kwɔntifaiə`  **[数][语] 量词；数量词；精于计算的人**

# 专八核心词汇

## 1756. pollster

`'pəulstə`  **民意测验专家，民意调查人；整理民意测验结果的人**

# 专八核心词汇

## 1757. incessant

`in'sesənt`  **不断的；不停的；连续的**

> [!NOTE]
>
> - The child’s incessant talking started to irritate her. （这孩子喋喋不休，她开始烦躁起来。）
>
> - incessant rain （连绵的雨）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, endless, ceaseless, running （不断的；不停的；连续的）
>

# 专八核心词汇

## 1758. whereabouts

`'hwεərə,bauts`  **下落；行踪；去向；所在之处**

`'hwεərə,bauts`  **在何处；靠近什么地方**

> [!NOTE]
>
> - He showed great reluctance to reveal his whereabouts. （他极不愿意说出他的行踪。）
>

# 专八核心词汇

## 1759. interventionist

**干涉主义的**

**干涉主义者**

> [!NOTE]
>
> - ...Roosevelt's interventionist policy. （...罗斯福的干涉主义政策。）
>

# 专八核心词汇

## 1760. roar

`rɔ:`  **咆哮；吼；轰鸣**

`rɔ:`  **咆哮；吼叫；喧闹**

> [!NOTE]
>
> - the roar of the crowd （人群的喊叫声）
>
> - He let out a roar of laughter . （他放声大笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - snarl, rave （咆哮；吼；轰鸣）
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；吼叫；喧闹）
>
> - yell out, huff and puff （咆哮；呼喊；使……轰鸣）
>

# 专八核心词汇

## 1761. playoff

`'plei,ɔf`  **双方得分相等时的最后决赛；复赛；季后赛**

> [!NOTE]
>
> - Nick Faldo was beaten by Peter Baker in a playoff. （尼克·福尔多在加时赛中被彼得·贝克击败。）
>

# 专八核心词汇

## 1762. retailer

`'ri:teilə`  **零售商；传播的人**

> [!NOTE]
>
> - Furniture and carpet retailers are among those reporting the sharpest annual decline in sales. （家具和地毯零售商们是在那些报告最大年销售下滑的商家之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - bania, tradesman （[贸易]零售商；传播的人）
>

# 专八核心词汇

## 1763. suppose

`sə'pəuz`  **假设；认为；让（虚拟语气）；推想**

`sə'pəuz`  **假使…结果会怎样**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

# 专八核心词汇

## 1764. legitimate

`li'dʒitimət, li'dʒitimeit`  **合法的；正当的；合理的；正统的**

`li'dʒitimət, li'dʒitimeit`  **使合法；认为正当（等于legitimize）**

> [!TIP]
>
> - legitimate authority （法定职权；合法权威）
>
> - legitimate interest （合法权益；合法利益）
>
> - legitimate income （[经]正当收入）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a perfectly legitimate question. （那个问题完全合乎情理。）
>
> - Most scientists believe it is legitimate to use animals in medical research. （大多数科学家认为用动物作医学研究是正当的。）
>

> [!WARNING]
>
> - legal, reasonable, valid, logical, rational （合法的；正当的；合理的；正统的）
>

# 专八核心词汇

## 1765. anywhere

`'enihwεə`  **在任何地方；无论何处**

`'enihwεə`  **任何地方**

> [!TIP]
>
> - or anywhere （或是什么别的地方，或其他某地）
>
> - get anywhere （有点成就）
>
> - anywhere near （[口]接近于；全然；差不多）
>
> - anywhere is （无处不在；任何地方都是如此）
>
> - anywhere you go （到处）
>
> - if anywhere （如果有什么地方的话，如果在哪儿能…的话）
>

> [!NOTE]
>
> - Sit anywhere you like. （你随便坐吧。）
>
> - You can buy clothes like these anywhere. （这样的衣服到处都可以买到。）
>
> - I don’t want to live in London, but I’d be happy living anywhere else . （我不想住在伦敦，但是住在其他什么地方我都很乐意。）
>

> [!WARNING]
>
> - whithersoever （在任何地方；无论何处）
>
> - nowhere （任何地方）
>

# 专八核心词汇

## 1766. given

**赠予的；沉溺的；规定的**

**考虑到**

**给予（give的过去分词）**

**(Given)人名；(英、土)吉文**

> [!TIP]
>
> - given up （已放弃）
>
> - given time （给定时间）
>
> - given year （计算年）
>
> - given name （教名；名字（等于first name））
>
> - given value （给定值，已知值）
>
> - given price （已知价格）
>

> [!NOTE]
>
> - On any given day in the Houston area, half the hospital beds are empty. （在休斯敦地区，任何一天医院的床位都有一半是空的。）
>
> - The rules are to be followed in any given situation. （这些规则在任何情况下都要遵守。）
>

> [!WARNING]
>
> - bathed （赠予的；沉溺的）
>
> - considering, saving, in consideration of, in mind （考虑到）
>
> - shown, gifted （给予（give的过去分词））
>

# 专八核心词汇

## 1767. geography

`dʒi'ɔɡrəfi`  **地理；地形**

> [!TIP]
>
> - economic geography （经济地理学）
>
> - physical geography （自然地理学）
>
> - human geography （人文地理；人类地理学）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - department of geography （地理系；地理学系；地理学）
>
> - cultural geography （文化地理学）
>
> - tourism geography （旅游地理）
>
> - national geography （民族地理学；国家地理杂志）
>

> [!NOTE]
>
> - a geography lesson （地理课）
>

> [!WARNING]
>
> - terrain, landform （[地理]地理；地形）
>

# 专八核心词汇

## 1768. heiress

`'εəris`  **女继承人**

> [!NOTE]
>
> - ...the heiress to a jewellery empire. （…一家大型珠宝公司的女继承人。）
>

> [!WARNING]
>
> - inheritress （女继承人）
>

# 专八核心词汇

## 1769. lose

`lu:z`  **浪费；使沉溺于；使迷路；遗失；错过**

`lu:z`  **(Lose)人名；(英)洛斯；(德)洛泽**

> [!TIP]
>
> - lose oneself （迷路）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - lose time （耽误时间；走得慢；失去时机）
>
> - lose money （v. 损失金钱）
>
> - lose oneself in （陶醉于）
>
> - lose myself （vt. 失去自我）
>
> - lose control （失控）
>
> - stand to lose （一定失利）
>
> - lose ground （退却，后退；股市下跌；处于不利的地位）
>
> - lose out （输掉，失败）
>
> - lose by （因…而吃亏；因…而遭受损失）
>
> - lose yourself （迷失自我；豁出去）
>
> - lose interest in （失去兴趣；对…失去兴趣；对…缺乏兴趣）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - lose way （减低航速）
>
> - lose contact with （与…失去联系；离开…）
>
> - no time to lose （没时间浪费了）
>
> - lose touch with （与…失去联系）
>

> [!NOTE]
>
> - One woman in Brooklyn lost a husband and two sons in the gang wars. （在黑帮争斗中，布鲁克林的一名妇女失去了丈夫和两个儿子。）
>
> - Sadly, Anna lost the baby (= her baby died before it was born ) . （安娜不幸流产。）
>
> - Peter was lost at sea when his ship sank. （轮船沉没，彼得葬身大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend, waste on （浪费；使沉溺于；使迷路；遗失；错过）
>
> - founder, come to naught （失败；受损失）
>

# 专八核心词汇

## 1770. brooch

`brəutʃ`  **（女用的）胸针，领针**

> [!NOTE]
>
> - “No birthday, ” she repeated, fingering the brooch on her breast. （“没有生日”，她复述道，一边玩弄着胸口的胸针。）
>
> - A lady with a large, sparkly spider brooch asks me what size I think she would take in a black dress she is admiring. （一位带着一枚大而闪亮的蜘蛛胸针的女士，正在欣赏着一件黑色的礼服，过来问我她能穿多大号的？）
>
> - “Ultimately, we envision the camera becoming so small that it integrates into clothing, such as the button of a shirt, a brooch, or a pendant”, he said. （帕特里克说：“我们想象一下，如果这个摄影机非常小巧，我们就可以把它放进衣服里，像衬衫扣子、胸针、或是项链的坠子一样。”）
>

> [!WARNING]
>
> - breastpin （（女用的）胸针，领针）
>

# 专八核心词汇

## 1771. warhead

`'wɔ:hed`  **弹头**

> [!TIP]
>
> - nuclear warhead （n. 核弹头）
>
> - atomic warhead （[军]核弹头）
>

> [!NOTE]
>
> - ...nuclear warheads. （…核弹头。）
>

# 专八核心词汇

## 1772. sleazy

`'sli:zi, 'slei-`  **质地薄的；肮脏的；低级庸俗的；破烂的**

> [!NOTE]
>
> - a sleazy bar （乌烟瘴气的酒吧）
>

> [!WARNING]
>
> - filthy, sordid （质地薄的；肮脏的；低级庸俗的；破烂的）
>

# 专八核心词汇

## 1773. necessarily

`'nesəsərəli, ,nesə'serəli`  **必要地；必定地，必然地**

> [!NOTE]
>
> - The care of old people necessarily involves quite a lot of heavy lifting. （照顾老年人必定要干很多搬重物的活儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitably, consequentially （必要地；必定地，必然地）
>

# 专八核心词汇

## 1774. captain

`'kæptin`  **队长，首领；船长；上尉；海军上校**

`'kæptin`  **指挥；率领**

> [!TIP]
>
> - sea captain （船长）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - captain of industry （大企业之首脑）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain and crew welcome you aboard. （机长和全体机组人员欢迎各位乘坐本次航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, chief, boss, officer （队长，首领；[水运]船长；上尉；海军上校）
>
> - officer, boss, lead （指挥；率领）
>

# 专八核心词汇

## 1775. confetti

`kən'feti`  **（婚礼、狂欢节中抛撒的）五彩纸屑；（旧时狂欢节或庆祝场合抛撒的）糖果**

> [!WARNING]
>
> - sweet, comfit （（婚礼、狂欢节中抛撒的）五彩纸屑；（旧时狂欢节或庆祝场合抛撒的）糖果）
>

# 专八核心词汇

## 1776. undersell

`,ʌndə'sel`  **抛售；以低于市价售出**

> [!NOTE]
>
> - I think he undersold himself at the interview. （我认为他在面试时过于自谦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - close out, dishoard （抛售；以低于市价售出）
>

# 专八核心词汇

## 1777. beset

`bi'set`  **困扰；镶嵌；围绕**

> [!TIP]
>
> - beset by （为…困扰；被包围）
>

> [!NOTE]
>
> - the injuries which have beset the team all season （困扰球队整个赛季的伤病问题）
>

> [!WARNING]
>
> - eat at, persecute （困扰；镶嵌；围绕）
>

# 专八核心词汇

## 1778. unkempt

`,ʌn'kempt`  **蓬乱的，不整洁的；（言语等）粗野的**

> [!NOTE]
>
> - His hair was unkempt and filthy. （他的头发没梳洗，十分脏腻。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, gross, rough, country, shock （蓬乱的，不整洁的；（言语等）粗野的）
>

# 专八核心词汇

## 1779. blizzard

`'blizəd`  **暴风雪，大风雪；大打击**

`'blizəd`  **下暴风雪**

> [!TIP]
>
> - blizzard entertainment （暴雪娱乐公司）
>

> [!NOTE]
>
> - We got stuck in a blizzard. （我们被暴风雪困住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - snowstorm, bizzard （暴风雪，大风雪；大打击）
>

# 专八核心词汇

## 1780. flunk

`flʌŋk`  **失败；放弃；考试不及格**

`flʌŋk`  **不及格；失败**

> [!NOTE]
>
> - Tony flunked chemistry last semester. （托尼上学期化学考试不及格。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, come to naught （失败；放弃；考试不及格）
>
> - failure, loss, losing, defeat, reverse （不及格；失败）
>

# 专八核心词汇

## 1781. journey

`'dʒə:ni`  **旅行；行程**

`'dʒə:ni`  **旅行**

> [!TIP]
>
> - long journey （长途旅行）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - on the journey （在旅程中）
>
> - return journey （回程；往返旅行）
>
> - go on a journey （去旅行）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>
> - journey time （行车时间；运行时间）
>
> - make a journey （旅行）
>
> - safe journey （一路平安；平安的旅行）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>
> - have a good journey （旅途愉快）
>

> [!NOTE]
>
> - the friends they made on the journey （他们在旅途中交下的朋友）
>

> [!WARNING]
>
> - tour, trip （[交]旅行；行程）
>
> - travel, have a trip, go on a trip, wayfare （[交]旅行）
>

# 专八核心词汇

## 1782. bequeath

`bi'kwi:ð`  **遗赠；把…遗赠给；把…传下去**

> [!NOTE]
>
> - He bequeathed all his silver to his children. （他把所有的银币都留给了他的孩子们。）
>

> [!WARNING]
>
> - will, hand down （遗赠；把…遗赠给；把…传下去）
>

# 专八核心词汇

## 1783. washing

`'wɔʃiŋ, 'wɔ:ʃ-`  **洗涤；洗涤剂；要洗的衣物**

`'wɔʃiŋ, 'wɔ:ʃ-`  **洗涤用的，清洗用的**

`'wɔʃiŋ, 'wɔ:ʃ-`  **洗；使受洗礼（wash的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - washing water （洗涤水）
>
> - washing powder （洗衣粉）
>
> - coal washing （洗煤）
>
> - hand washing （洗手；手洗）
>
> - washing out （冲刷；精疲力竭）
>
> - sand washing （冲砂，砂洗）
>
> - washing up （洗餐具；[印刷]墨辊洗涤）
>
> - washing effect （洗涤效应；洗涤效果）
>
> - washing liquid （洗涤液）
>
> - washing agent （洗涤剂；清洗剂）
>
> - washing room （洗涤室）
>
> - washing fastness （耐洗性）
>
> - washing plant （选煤厂；洗涤设备）
>
> - washing tower （洗涤塔）
>
> - washing line （晾衣绳）
>
> - washing shrinkage （缩水率）
>
> - do the washing （洗衣服）
>
> - ultrasonic washing （超声清洗；超声波洗涤）
>
> - washing tank （洗涤槽）
>

> [!NOTE]
>
> - I really must do the washing (= wash the dirty clothes ). （我真得洗衣服了。）
>
> - Could you put the washing out (= hang it on a washing line ) for me? （你能不能帮我把洗好的衣服晾出去？）
>

> [!WARNING]
>
> - laundrying, lavation （洗涤；洗涤剂；要洗的衣物）
>

# 专八核心词汇

## 1784. web

`web`  **网；卷筒纸；蹼；织物；圈套**

`web`  **用网缠住；使中圈套**

> [!TIP]
>
> - web site （网页；网址）
>
> - web page （网页）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - web browser （浏览器）
>
> - web server （[计]网络服务器）
>
> - web hosting （虚拟主机；[计]主机托管）
>
> - web service （网络服务）
>
> - semantic web （语义网；语义万维网）
>
> - food web （食物网，食物链；食物循环）
>
> - spider web （n. 蜘蛛网）
>
> - a web of lies （一片谎话）
>
> - web plate （腹板；连接板）
>
> - open web （空腹）
>
> - web offset （[印]卷筒纸胶印）
>
> - web tension （纸幅张力；卷筒纸拉力）
>
> - web camera （网络摄像头）
>
> - web surfer （网站浏览者）
>
> - web press （卷筒纸印刷机；轮转印刷机）
>
> - spider's web （蜘蛛网）
>
> - penelope's web （永远完成不了的工作；拖延策略）
>

> [!WARNING]
>
> - net, cloth, mesh, trap （网；卷筒纸；蹼；织物；圈套）
>

# 专八核心词汇

## 1785. giddy

`'ɡidi`  **头晕的；眼花的；令人眼花缭乱的；轻浮的**

`'ɡidi`  **使晕眩；使眼花缭乱**

`'ɡidi`  **眼花；眩晕**

`'ɡidi`  **(Giddy)人名；(英)吉迪**

> [!NOTE]
>
> - Greg stared down from the seventh floor and began to feel giddy . （格雷格从七楼望下去，开始觉得头晕了。）
>

> [!WARNING]
>
> - light-headed, fuzzy-headed （头晕的；眼花的；令人眼花缭乱的；轻浮的）
>
> - daze （使晕眩；使眼花缭乱）
>
> - swim （眼花；眩晕）
>

# 专八核心词汇

## 1786. informal

**非正式的；不拘礼节的；随便的；通俗的；日常使用的**

> [!TIP]
>
> - informal group （非正式群体；非正式组织）
>
> - informal organization （[法]非正式组织）
>
> - informal communication （非正式沟通）
>
> - informal sector （非正式部门）
>
> - informal education （非正规教育）
>

> [!NOTE]
>
> - The atmosphere at work is fairly informal. （工作气氛相当轻松。）
>
> - The two groups met for informal talks. （两个团体会面举行非正式会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, casual （非正式的；不拘礼节的；通俗的；日常使用的）
>

# 专八核心词汇

## 1787. rotten

`'rɔtən`  **腐烂的；堕落的；恶臭的；虚弱的；极坏的**

`'rɔtən`  **非常**

`'rɔtən`  **(Rotten)人名；(法、德)罗滕**

> [!TIP]
>
> - rotten apple （[美俚]坏家伙）
>
> - feel rotten （觉得不舒服；感到不痛快；感到疲倦）
>

> [!NOTE]
>
> - the smell of rotten eggs （坏鸡蛋的气味）
>
> - Some of the wood was completely rotten. （有些木头完全腐烂了。）
>
> - The apples went rotten very quickly. （苹果很快就腐烂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, fallen, rank （[木]腐烂的；堕落的；[环境]恶臭的；虚弱的；极坏的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>

# 专八核心词汇

## 1788. before

`bi'fɔ:`  **在…之前，先于**

`bi'fɔ:`  **以前；在前**

`bi'fɔ:`  **在…以前；在…之前**

> [!TIP]
>
> - before and after （前后，之前之后）
>
> - than before （比以前）
>
> - as before （如以前）
>
> - before long （不久以后）
>
> - ever before （以前；从前）
>
> - than ever before （比以往任何时候更…）
>
> - from before （从…以前）
>
> - go before （居先；走在前面）
>
> - on or before （截至；在或在…以前）
>
> - before all （尤其，特别）
>

> [!NOTE]
>
> - The new road should be completed before the end of the year. （这条新公路应该在年底前完工。）
>
> - Let’s meet at our house before the show. （看演出前在我们家碰头吧。）
>
> - Larry arrived home before me. （拉里在我之前到家。）
>
> - We only got back from Scotland the day before yesterday (=  two days ago  ) . （我们前天才从苏格兰回来。）
>
> - Other students joined in the protest, and before long (=  soon  ) there was a crowd of 200 or so. （其他学生也加入了抗议队伍，不久就有200人左右了。）
>

> [!WARNING]
>
> - avant （在…之前，先于）
>
> - previously, ago, formerly, prior, back （以前；在前）
>
> - until （在…以前；在…之前）
>

# 专八核心词汇

## 1789. imagination

`i,mædʒi'neiʃən`  **[心理] 想象力；空想；幻想物**

> [!TIP]
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - just my imagination （只是幻觉；只是我的幻想）
>

> [!NOTE]
>
> - a storyteller with an incredible imagination （想象力极丰富的讲故事者）
>
> - It does not take much imagination to understand their grief. （不难想象他们是多么悲伤。）
>
> - With a little imagination, you can find great inexpensive gifts. （稍微动点脑筋，你就会找到物美价廉的礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, revery （[心理]想象力；空想；幻想物）
>

# 专八核心词汇

## 1790. colonize

`'kɔlənaiz`  **将…开拓为殖民地；移于殖民地；从他地非法把选民移入**

> [!NOTE]
>
> - a dead tree that has been colonized by ants （被蚂蚁占据的一棵死树）
>

# 专八核心词汇

## 1791. court

`kɔ:t`  **法院；球场；朝廷；奉承**

`kɔ:t`  **招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - It could not be proved in a court of law. （这无法在法庭上证实。）
>
> - The court case lasted six weeks. （这场诉讼持续了六个星期。）
>
> - Four people will appear in court today, charged with fraud. （今天将有四个人因被指控犯有欺诈罪出庭受审。）
>
> - The court ruled that no compensation was due. （法庭判决不予赔偿。）
>
> - She threatened to take the magazine to court (= take legal action against them ) if they didn’t publish an immediate apology. （她威胁说如果这家杂志不立刻刊登道歉声明，她就要把他们告上法庭。）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

# 专八核心词汇

## 1792. sandstone

`'sændstəun`  **[岩] 砂岩；沙岩**

> [!TIP]
>
> - quartz sandstone （石英砂岩）
>

> [!NOTE]
>
> - A red sandstone mosque stands on one side. （一座红色砂岩清真寺耸立在一旁。）
>
> - Red maple leaves and gold on a cottonwood announce the arrival of fall in the pink sandstone canyons of Zion National Park in Utah. （红枫叶和棉白杨树上的金黄色宣布了秋天已经来到了犹他州锡安国家公园各个粉红色的砂岩峡谷。）
>
> - David Walker, head of the Nottingham Caves Survey, surveys the base of Castle Rock, a large sandstone outcrop in the heart of the city. （大卫·沃克是诺丁汉洞穴勘测组的组长，他负责勘测石头城堡的地基，这是一块位于城市中心的巨型砂岩露头。）
>

> [!WARNING]
>
> - quar （[岩]砂岩；沙岩）
>

# 专八核心词汇

## 1793. disable

`dis'eib`  **使失去能力；使残废；使无资格**

> [!NOTE]
>
> - Carter was permanently disabled in the war. （卡特在那场战争中成了终生残废。）
>

> [!WARNING]
>
> - maim （使失去能力；使残废；使无资格）
>

# 专八核心词汇

## 1794. opal

`'əupəl`  **猫眼石，蛋白石；乳白玻璃**

> [!WARNING]
>
> - cat's-eye （猫眼石，[矿物]蛋白石；乳白玻璃）
>

# 专八核心词汇

## 1795. originate

`ə'ridʒəneit`  **引起；创作**

> [!TIP]
>
> - originate from （发源于）
>
> - originate in （vt. 起源于（发生于））
>

> [!NOTE]
>
> - The technique was originated by an Italian artist. （这种技艺由一位意大利艺术家首创。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, occasion, operate （引起；创作）
>
> - happen, occur, proceed （发源；发生；起航）
>

# 专八核心词汇

## 1796. pleat

`pli:t`  **使…打褶**

`pli:t`  **褶；褶状物**

> [!NOTE]
>
> - Her skirt hangs in perfect wide pleats. （她的裙子打着漂亮的宽褶自然下垂。）
>

> [!WARNING]
>
> - plait （褶；褶状物）
>

# 专八核心词汇

## 1797. clinical

`'klinikəl`  **临床的；诊所的**

> [!TIP]
>
> - clinical application （临床应用）
>
> - clinical practice （临床实践；内科学）
>
> - clinical data （临床资料；临床数据）
>
> - clinical medicine （临床医学）
>
> - clinical symptoms （临床症状；临床特征）
>
> - clinical manifestation （临床表现）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - clinical feature （临床特征，临床表现）
>
> - clinical laboratory （检验科）
>
> - clinical examination （临床检查；临床检验）
>
> - clinical test （临床试验）
>
> - clinical pharmacology （临床药理学）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - clinical psychologist （临床心理学家）
>
> - clinical depression （[心理学]临床忧郁症）
>
> - clinical pathology （临床病理学）
>
> - clinical performance （临床成绩）
>
> - clinical psychology （临床心理学）
>
> - clinical chemistry （临床化学）
>
> - clinical immunology （临床免疫学）
>

> [!NOTE]
>
> - The drug has undergone extensive clinical trials (= tests to see if it is effective in treating people ) . （该药已经过大量的临床试验。）
>
> - The therapy has helped people with clinical depression (= a strong feeling of sadness, for which you need medical help ) . （该疗法对临床抑郁症病人有帮助。）
>

# 专八核心词汇

## 1798. simplify

`'simplifai`  **简化；使单纯；使简易**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to simplify the tax system （简化税制的尝试）
>
> - The law needs to be simplified. （这部法律需要简化。）
>
> - a simplified version of the game （这个游戏的简化版）
>

> [!WARNING]
>
> - predigest, deformalize （简化；使单纯；使简易）
>

# 专八核心词汇

## 1799. froth

`frɔθ`  **泡沫，泡；口沫**

`frɔθ`  **吐白沫；起泡沫**

> [!TIP]
>
> - froth flotation （浮选；泡沫浮选）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Excellent beer,’ he said, wiping the froth from his mouth. （“好啤酒。”他擦去嘴边的泡沫说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, foam, yeast （泡沫，泡；口沫）
>
> - foam （吐白沫；起泡沫）
>

