# 专八核心词汇

## 4100. throatily

`'θrəutili`  **喉音地；嘶哑地**

> [!WARNING]
>
> - hoarsely （喉音地；嘶哑地）
>

# 专八核心词汇

## 4101. absolve

`əb'zɔlv, -'sɔlv`  **免除；赦免；宣告…无罪**

> [!NOTE]
>
> - A police investigation yesterday absolved the police of all blame in the incident. （警方昨天的调查为其开脱了在这件事故中所有的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, forgive （免除；赦免；[法]宣告…无罪）
>

# 专八核心词汇

## 4102. horseracing

**赛马运动**

> [!NOTE]
>
> - He and a friend used math to develop a system for picking winners in horseracing and started selling their"Stable-Boy Selections"tip sheets until they were shut down for not having a license. （他和一个朋友利用数学知识开发了一个在赛马比赛中选拔冠军的识别系统，然后开始推销他们的"马童筛选器"的内部消息传单，但因为无许可证被迫关停。）
>

# 专八核心词汇

## 4103. irritable

`'iritəbl`  **过敏的；急躁的；易怒的**

> [!TIP]
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - Jo was tired, irritable, and depressed. （乔疲惫暴躁，而且情绪低落。）
>

> [!WARNING]
>
> - passionate, hypersusceptible （过敏的；急躁的；易怒的）
>

# 专八核心词汇

## 4104. austerity

`ɔ'sterəti`  **紧缩；朴素；苦行；严厉**

> [!NOTE]
>
> - IMF-backed austerity measures （国际货币基金组织支持的经济紧缩措施）
>

> [!WARNING]
>
> - simplicity, contraction （紧缩；朴素；苦行；严厉）
>

# 专八核心词汇

## 4105. insider

`,in'saidə`  **内部的人，会员；熟悉内情者**

> [!TIP]
>
> - insider trading （内线交易）
>
> - insider dealing （股市内幕交易）
>

> [!NOTE]
>
> - an insider’s view of the way that a Japanese company works （业内人士对日本公司运作方式的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - member, fellow （[劳经]内部的人，会员；熟悉内情者）
>

# 专八核心词汇

## 4106. sentimental

`英 [ˌsentɪ'mentl] 美 [ˌsɛntəˈmɛntl`  **伤感的；多愁善感的；感情用事的；寓有情感的**

> [!TIP]
>
> - sentimental value （n. 情感价值）
>

> [!NOTE]
>
> - She said a sentimental goodbye. （她依依不舍地道别。）
>

> [!WARNING]
>
> - melting, mushy （感伤的；感情脆弱的）
>

# 专八核心词汇

## 4107. fiberglass

`'faibəɡlɑ:s`  **玻璃纤维；玻璃丝**

> [!NOTE]
>
> - The body is fiberglass and carbon fiber. （车身材料为玻璃纤维和碳纤维。）
>
> - This generally takes two or three days for plaster casts, and an hour for fiberglass casts. （对于石膏板，大约要两三天，而玻璃纤维夹板则仅仅只用一个小时。）
>
> - If the centerboard is not weighted, like the fiberglass centerboards of many small sailboats, then sailors must keep the boat upright by positioning their own weight on the upwind side of the boat. （如果活动龙骨不带负重，例如许多小型帆船使用的玻璃纤维活动龙骨，那么水手们必须通过将他们自己的体重压在船只的逆风侧来保持船只直立。）
>

> [!WARNING]
>
> - thread, fibre glass （玻璃纤维；玻璃丝）
>

# 专八核心词汇

## 4108. property

`'prɔpəti`  **性质，性能；财产；所有权**

> [!TIP]
>
> - intellectual property （知识产权；著作权）
>
> - property right （产权）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - real property （不动产）
>
> - physical property （物理性质；实物财产）
>
> - intellectual property right （知识产权；智慧财产权）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - residential property （住宅物业；住宅房地产）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - house property （房产）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - public property （公共财产，公物）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - property management company （物业管理公司；物业公司）
>
> - property man （n. （煤矿的）装备管理员；道具管理人）
>
> - industrial property （工业财产；工业特性）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is not responsible for any loss or damage to guests’ personal property . （宾馆对住客个人财物的丢失和损坏概不负责。）
>
> - Some of the stolen property was found in Mason’s house. （在梅森家里找到了部分被盗财物。）
>

> [!WARNING]
>
> - performance, nature, ownership, estate, capability （性质，性能；[经]财产；[法]所有权）
>

# 专八核心词汇

## 4109. Switzerland

`'switsələnd`  **瑞士（欧洲国家）**

> [!NOTE]
>
> - The River Rhine rises in Switzerland. （莱茵河发源于瑞士。）
>
> - But I did not need to go to Switzerland to learn that. （到瑞士要是就为了知道这些就大可不必去了。）
>
> - The banks needed to do something, so they turned themselves into the Switzerland of the Gulf. （银行必须做点什么，于是它们把迪拜变成了波斯湾地区的瑞士。）
>

# 专八核心词汇

## 4110. grandparent

`'ɡrænd,pεərənt`  **祖父母；祖父或祖母；外祖父母；外祖父或外祖母**

> [!NOTE]
>
> - My grandparents live in Sussex. （我的祖父母住在萨塞克斯郡。）
>

# 专八核心词汇

## 4111. slack

`slæk`  **松弛的；疏忽的；不流畅的**

`slæk`  **松懈；减弱**

`slæk`  **煤末；峡谷**

`slæk`  **马虎地；缓慢地**

> [!TIP]
>
> - slack off （偷懒；懈怠）
>
> - slack season （淡季）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - slack adjuster （松紧调整器；空隙调整器；拉紧螺钉）
>
> - slack water （静水；缓慢流动的水；憩流）
>
> - slack coal （粉煤；煤屑）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep the rope slack until I tell you to pull it. （让绳子松着，直到我叫你拉紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - laid, flabby （松弛的；疏忽的；不流畅的）
>
> - relax, fall, lower （松懈；减弱）
>
> - canyon, glen （煤末；峡谷）
>
> - relax, lighten up （放松；使缓慢）
>
> - slowly, lentamente （马虎地；缓慢地）
>

# 专八核心词汇

## 4112. teapot

`'ti:pɔt`  **茶壶**

> [!NOTE]
>
> - She upped and threw the teapot at him. （她跳起来，将茶壶向他掷去。）
>
> - He once plugged up the spout of a teapot and placed it on the fire. （曾有一次，他把茶壶嘴用东西堵住，然后把茶壶放在火炉上。）
>
> - Sounds interesting.I just want to buy a teapot. （听起来蛮有趣的。我刚好想买个茶壶。）
>

> [!WARNING]
>
> - teakettle, samovar （茶壶）
>

# 专八核心词汇

## 4113. call

`kɔ:l`  **呼叫；拜访；叫牌**

`kɔ:l`  **电话；呼叫；要求；访问**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard someone calling in the distance. （我听到远处有人在叫。）
>
> - ‘I’m coming!’ she called down the stairs. （“来啦！”她朝楼下喊道。）
>
> - Sheila was just sneaking out when her mother called her. （希拉正要溜出去，这时她妈妈叫她了。）
>
> - She heard him call her name . （她听到他叫她的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

# 专八核心词汇

## 4114. slaughter

`'slɔ:tə`  **屠宰，屠杀；杀戮；使惨败**

`'slɔ:tə`  **屠宰，屠杀；杀戮；消灭**

> [!TIP]
>
> - slaughter house （屠宰场）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of innocent civilians had been slaughtered by government troops. （数百名无辜平民遭政府军屠杀。）
>

> [!WARNING]
>
> - put to the sword, shed blood （[畜牧]屠宰，屠杀；杀戮；使惨败）
>
> - kill, extinction （[畜牧]屠宰，屠杀；杀戮；消灭）
>

# 专八核心词汇

## 4115. deserve

`di'zə:v`  **应受，应得**

> [!NOTE]
>
> - What have I done to deserve this? （我做了什么事，要得到这样的报应？）
>
> - I’m sorry for the kids. They deserve better (= deserve to be treated in a better way ) . （我为这些孩子感到难过，他们应该过得更好。）
>
> - Ledley deserves a place in the team. （莱德利应该在队里占有一席之地。）
>
> - Paula deserves a special mention for all the help she has given us. （应该特别提一下葆拉，她给了我们许多帮助。）
>
> - I would never hit anyone, even if they deserved it. （我决不会打人，哪怕他欠揍。）
>
> - What has he done to deserve this punishment ? （他做了什么，竟会受到这样的惩罚？）
>
> - People who are sent to prison for drunk-driving get what they deserve . （那些醉酒驾车被送进监狱的人是罪有应得的。）
>

> [!WARNING]
>
> - be deserving of （应受，应得）
>
> - be deserving of （应受，应得）
>

# 专八核心词汇

## 4116. version

`'və:ʃən`  **版本；译文；倒转术**

> [!TIP]
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - original version （原始著作，原始版本）
>
> - current version （当前版本）
>
> - version control （版本控制）
>
> - trial version （试用版）
>
> - version number （版本号）
>
> - updated version （更新方案，升级版）
>
> - special version （特别说明）
>
> - release version （发布版本；发行版本）
>
> - basic version （基本版本）
>

> [!NOTE]
>
> - the human version of mad cow disease （疯牛病的人类变体）
>

> [!WARNING]
>
> - edition, translation （[计]版本；[图情]译文；倒转术）
>

# 专八核心词汇

## 4117. exist

`iɡ'zist`  **存在；生存；生活；继续存在**

> [!TIP]
>
> - exist in （vt. 存在于）
>
> - exist as （以…形式(或形态)存在，作为…而存在，）
>
> - exist on （靠…生存；靠…生活）
>

> [!NOTE]
>
> - The custom of arranged marriages still exists in many countries. （许多国家仍存在包办婚姻的习俗。）
>
> - Opportunities exist for students to gain sponsorship. （学生有机会获得资助。）
>
> - Stop pretending that the problem doesn’t exist. （别再假装这个问题不存在了。）
>
> - The club will cease to exist if financial help is not found. （该俱乐部要是得不到资助将不复存在。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, live, harbor （存在；生存；生活；继续存在）
>

# 专八核心词汇

## 4118. than

**比（用于形容词、副词的比较级之后）；除…外（用于other等之后）；与其…（用于 rather等之后）；一…就（用于 no sooner等之后）**

**比；超过**

**(Than)人名；(老、柬、德)坦；(缅)丹**

> [!TIP]
>
> - than ever （比以前）
>
> - no more than （adv. 只是；仅仅）
>
> - none other than （不是别的而正是…）
>
> - no other than （只有；就是）
>

> [!NOTE]
>
> - Natalie was prettier than her sister. （纳塔莉比她姐姐漂亮。）
>
> - You need that money more than I do. （你比我更需要那笔钱。）
>
> - There were more people there than I expected. （那里的人比我预想的要多。）
>
> - If it costs more than $60, I won’t buy it. （如果价格超过60美元，我就不买了。）
>
> - She had woken even earlier than usual. （她甚至比平时醒得更早。）
>
> - Divorce is more common than it was a generation ago. （现在离婚比上一代人常见了。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, directly （比（用于形容词、副词的比较级之后）；除…外（用于other等之后）；与其…（用于 rather等之后）；一…就（用于 no sooner等之后））
>
> - beyond, above, without （比；超过）
>

# 专八核心词汇

## 4119. pedestal

`'pedistəl`  **基架，基座；基础**

`'pedistəl`  **搁在台上；支持；加座**

> [!TIP]
>
> - bearing pedestal （轴承座）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a larger than life-sized bronze statue on a granite pedestal. （…在花岗岩基座上的一尊比真人大的铜像。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, base, sole, radical （基架，基座；基础）
>
> - encourage, carry, second, back, hand （搁在台上；支持；加座）
>

# 专八核心词汇

## 4120. landlord

`'lændlɔ:d`  **房东，老板；地主**

> [!NOTE]
>
> - His landlord doubled the rent. （他的房东把房租提高了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （[租赁]房东，老板；地主）
>

# 专八核心词汇

## 4121. influence

`'influəns`  **影响；势力；感化；有影响的人或事**

`'influəns`  **影响；改变**

> [!TIP]
>
> - influence on （对…的影响）
>
> - under the influence （酒醉的）
>
> - influence in （干涉；介入）
>
> - under the influence of （在…的影响之下）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - have influence on （对...有影响）
>
> - social influence （社会影响）
>
> - environmental influence （环境影响）
>
> - influence coefficient （影响系数）
>
> - sphere of influence （势力范围；影响范围）
>
> - influence area （影响区域）
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）
>
> - influence line （[物]影响线）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>
> - influence matrix （影响线矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - As a scientist, his influence was immense. （身为一名科学家，他的影响力极大。）
>

> [!WARNING]
>
> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）
>
> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）
>

# 专八核心词汇

## 4122. hive

`haiv`  **群居；入蜂房；生活在蜂房中**

`haiv`  **蜂房，蜂巢；热闹的场所；熙攘喧闹的人群**

> [!TIP]
>
> - hive off （脱离编制；分出）
>

> [!NOTE]
>
> - This marketplace was once a hive of activity. （这个市场曾经熙熙攘攘。）
>

> [!WARNING]
>
> - apiary, comb （蜂房，蜂巢；热闹的场所；熙攘喧闹的人群）
>

# 专八核心词汇

## 4123. turbot

`'tə:bət`  **大比目鱼**

> [!NOTE]
>
> - We can get the most wonderful red clams, eels and frogs' legs, kingfish, turbot and live hamachi (yellowtail tuna). （我们可以得到最上乘的蛤蜊、鳝鱼、田鸡腿、无鳔石首鱼、大比目鱼和活油甘鱼（黄色尾巴的金枪鱼）。）
>
> - FLATFISH: Low sales for turbot during the past months have led to a price drop. Moreover, substitute products are still showing lower prices when compared with turbot. （鲽鱼：大菱前几个月交易量偏低，导致价格下降。而且，一些可替代产品在与大菱的竞争中又降低了价格。）
>

> [!WARNING]
>
> - halibut, holibut （大比目鱼）
>

# 专八核心词汇

## 4124. viola

`vi'əulə`  **中提琴，中提琴演奏者**

> [!NOTE]
>
> - All these people happen to be playing the violin, viola,or what have you next to you. （这些人不只是碰巧在你身边，演奏小提琴或中提琴。）
>

# 专八核心词汇

## 4125. sailor

`'seilə`  **水手，海员；乘船者**

> [!TIP]
>
> - good sailor （不晕船的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Six British sailors drowned. （六名英国海员溺水身亡。）
>
> - We were both experienced sailors. （我们两个都是经验丰富的水手。）
>

> [!WARNING]
>
> - matlo, matelot （水手，海员；乘船者）
>

# 专八核心词汇

## 4126. differ

`'difə`  **使…相异；使…不同**

`'difə`  **(Differ)人名；(法)迪费**

> [!TIP]
>
> - differ from （与…不同；区别于…）
>
> - differ in （不同在；在…方面存在不同）
>
> - differ with （与…意见不一；与…不调和）
>
> - opinions differ （见仁见智；各人意见不同；不能达成一致意见；看法不一）
>
> - beg to differ （恕不同意）
>

> [!NOTE]
>
> - The story he told police differed from the one he told his mother. （他告诉警察的话和告诉他母亲的不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - divide （相异；意见分歧）
>

# 专八核心词汇

## 4127. bifocals

`bai'fəukəlz`  **远视近视两用的眼镜**

# 专八核心词汇

## 4128. compose

`kəm'pəuz`  **构成；写作；使平静；排…的版**

> [!TIP]
>
> - compose oneself （镇静）
>
> - compose of （由…组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Barrington has composed the music for a new production of ‘A Midsummer Night’s Dream’. （巴林顿为新版的《仲夏夜之梦》谱了曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitute, form, structure, calm （构成；写作；使平静；排…的版）
>
> - write, consist, make up （组成；作曲；排字）
>

# 专八核心词汇

## 4129. allocation

`,æləu'keiʃən`  **分配，配置；安置**

> [!TIP]
>
> - resource allocation （资源分配）
>
> - allocation of resources （资源配置；资源分配）
>
> - resources allocation （资源分配）
>
> - optimal allocation （最优配置）
>
> - allocation problem （配置问题，分配问题）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>
> - capital allocation （资本分派；资金划拨）
>
> - cost allocation （成本分配；成本分摊）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - allocation of funds （资金分配）
>
> - channel allocation （信道分配，波道分配）
>
> - dynamic allocation （动态分配；动态配置）
>
> - reliability allocation （可靠性分配）
>
> - efficient allocation of resources （资源有效配置）
>
> - optimize resource allocation （优化资源配置）
>
> - budget allocation （经费分配；预算分配；预算拨款）
>
> - storage allocation （存储分配；分配内存；库容分配）
>
> - personnel allocation （定编；人员配备）
>
> - best allocation （n. 最佳配置）
>
> - optimize allocation of resources （优化资源配置）
>

> [!NOTE]
>
> - Twelve hours a week seemed a generous allocation of your time. （一周12个小时，这好像占用了你很多时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribution, configuration, assignment, positioning （分配，配置；安置）
>

# 专八核心词汇

## 4130. hillside

`'hilsaid`  **山坡，山腹；山腰**

> [!WARNING]
>
> - mountainside, brae （山坡，山腹；山腰）
>

# 专八核心词汇

## 4131. knuckle

`'nʌkl`  **关节；指关节；指节；膝关节；肘**

`'nʌkl`  **开始认真工作**

> [!TIP]
>
> - steering knuckle （转向关节）
>
> - knuckle down （屈服；开始认真工作）
>
> - near the knuckle （[口语](笑话等)近乎猥亵的，近乎下流的，近乎粗鄙的）
>
> - knuckle sandwich （对准嘴的一拳）
>

> [!NOTE]
>
> - Her knuckles whitened as she gripped the gun. （她紧紧握着枪，指关节都发白了。）
>

> [!WARNING]
>
> - articulation, arthrosis （关节；[解剖]指关节；指节；膝关节；肘）
>
> - dig in （开始认真工作）
>

# 专八核心词汇

## 4132. pest

`pest`  **害虫；有害之物；讨厌的人**

> [!TIP]
>
> - pest control （害虫防治）
>
> - pest management （病虫害控制；病虫害治理；有害生物管理）
>
> - insect pest （害虫）
>

> [!NOTE]
>
> - a chemical used in pest control （用于防治虫害的一种化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - verm, injurious insect （害虫；[植保]有害之物；讨厌的人）
>

# 专八核心词汇

## 4133. nerve

`nə:v`  **神经；勇气；[植] 叶脉**

`nə:v`  **鼓起勇气**

> [!TIP]
>
> - nerve oneself （鼓起勇气；振作）
>
> - optic nerve （视神经）
>
> - peripheral nerve （末梢神经，外周神经）
>
> - facial nerve （面神经；颜面神经）
>
> - sciatic nerve （n. 坐骨神经）
>
> - nerve cell （[解]神经细胞）
>
> - nerve root （神经根）
>
> - nerve fiber （n. 神经纤维；神经元）
>
> - sensory nerve （[医]感觉神经）
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - vagus nerve （[医]迷走神经；交感神经）
>
> - motor nerve （运动神经）
>
> - ulnar nerve （n. 尺神经；尺骨神经）
>
> - cranial nerve （n. 脑神经；颅神经）
>
> - median nerve （正中神经）
>
> - radial nerve （桡神经）
>
> - trigeminal nerve （三叉神经）
>
> - nerve center （[解]神经中枢；神经元）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - have no nerves （毫不紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - a condition which affects the nerves in the back （影响背部神经的疾病）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, heart （[解剖]神经；勇气；[植]叶脉）
>
> - take courage, get up the courage （鼓起勇气）
>

# 专八核心词汇

## 4134. banana

`bə'nɑ:nə, -'næ-`  **香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻**

> [!TIP]
>
> - banana skin （香蕉皮；尴尬事）
>
> - top banana （主要滑稽演员，引申为最好的演员或重要的官员；主要人物）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - banana republic （n. 香蕉共和国（指中、南美洲发展中国家））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bunch of bananas. （…一串香蕉。）
>

> [!WARNING]
>
> - pisang, comedian （[园艺]香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻）
>

# 专八核心词汇

## 4135. herdsman

`'hə:dzmən`  **牧人**

> [!NOTE]
>
> - You don't need a humanistic education in order to become a herdsman. （要成为一个牧人，你不需要接受人文主义的教育。）
>
> - It became a bestseller in Iraq, and was even adapted into a musical, despite one alarming and improbable scene in which a female bear "copulates" with a herdsman. （它在伊拉克成了畅销书，甚至被改编成了音乐剧，尽管其中有一幕令人惊恐且匪夷所思——其中有一个牧人和一头母熊的人兽交。）
>
> - A herd of horses is what the herdsman wants to have. （这个牧人想拥有的是一群马。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrangler, vaquero （牧人）
>

# 专八核心词汇

## 4136. heretical

`hi'retikəl`  **异端的；异教的**

> [!NOTE]
>
> - I made the then heretical suggestion that it might be cheaper to design new machines. （我提出了当时被当做旁门左道的建议，说设计新机器或许更省钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - heterodox, unorthodox （异端的；异教的）
>

# 专八核心词汇

## 4137. kilo

`英['kiːləʊ] 美['kilo]`  **千克**

> [!NOTE]
>
> - This kind of chocolate is retailed at one pound a kilo. （这种巧克力糖零售每公斤一英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （千克；公里（等于kilogram））
>

# 专八核心词汇

## 4138. grape

`ɡreip`  **葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色**

> [!TIP]
>
> - grape wine （葡萄酒）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - wine grape （酿酒葡萄）
>
> - grape skin （葡萄皮）
>
> - grape sugar （葡萄糖；右旋糖（等于dextrose））
>
> - wild grape （野葡萄）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - red seedless grapes （红色无籽葡萄）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, Vitis vinifera （[园艺]葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色）
>

# 专八核心词汇

## 4139. haggle

`'hæɡl`  **讨价还价；争论**

`'hæɡl`  **乱劈；乱砍**

> [!NOTE]
>
> - In many countries you have to haggle before you buy anything. （在许多国家里买东西之前都得讨价还价。）
>
> - Israel cannot "haggle its way out of" commitments, Erekat added in a statement. A settlement freeze was an Israeli obligation, he said, not a Palestinian precondition. （艾拉卡特在声明中说，以色列不能“讨价还价，逃避承诺”；冻结定居点扩建是以色列的义务，而非巴勒斯坦提出的前提条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - controversy, combat （[贸易]讨价还价；争论）
>
> - cut and carve （乱劈；乱砍）
>
> - debate, argue with （争论；乱劈）
>

# 专八核心词汇

## 4140. embroidery

`im'brɔidəri`  **刺绣；刺绣品；粉饰**

> [!TIP]
>
> - embroidery machine （绣花机；刺绣机）
>
> - embroidery factory （刺绣厂；丝厂）
>
> - machine embroidery （机绣；绣花机；电绣）
>
> - embroidery thread （绣花线；刺绣用线）
>

> [!NOTE]
>
> - The shorts had blue embroidery over the pockets. （这条短裤口袋上有蓝色的刺绣。）
>

> [!WARNING]
>
> - stitchwork, broidery （[纺]刺绣；刺绣品；粉饰）
>

# 专八核心词汇

## 4141. slacken

`'slækən`  **松劲，懈怠；变松弛；变缓慢**

> [!NOTE]
>
> - The heavy rain showed no signs of slackening off. （大雨没有减弱的迹象。）
>

> [!WARNING]
>
> - slack off, keep a slack hand （松劲，懈怠；变松弛；变缓慢）
>
> - relax （使缓慢；使松弛）
>

# 专八核心词汇

## 4142. mission

`'miʃən`  **使命，任务；代表团；布道**

`'miʃən`  **派遣；向……传教**

> [!TIP]
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - space mission （太空任务；航天任务）
>
> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - mission control （太空航行地面指挥中心）
>
> - diplomatic mission （使馆；外交使团）
>
> - mission critical （关键任务）
>
> - trade mission （贸易代表团；贸易访问团）
>
> - mission in life （天职）
>
> - business mission （经营使命，出差；企业代表团）
>
> - military mission （军事任务）
>
> - mission accomplished （任务完成）
>
> - mission school （n. 教会学校）
>
> - fact-finding mission （情况考察；真相调查团；实况调查组）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sent on over 200 missions before being killed in action. （在阵亡之前他奉命执行过200多次军事任务。）
>
> - US troops taking part in the peacekeeping mission （参与维和任务的美军）
>

> [!WARNING]
>
> - role, assignment, task, delegation （使命，任务；代表团；布道）
>
> - send along, dispatch （派遣；向……传教）
>

# 专八核心词汇

## 4143. scroll

`skrəul`  **卷轴，画卷；名册；卷形物**

`skrəul`  **成卷形**

> [!TIP]
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - scroll down （向下滚动；向下卷动）
>
> - silk scroll （绢本）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - horizontal scroll bar （[计]水平滚动条）
>
> - scroll case （螺旋形箱）
>
> - scroll up （向上滚动）
>

> [!NOTE]
>
> - Ancient scrolls were found in caves by the Dead Sea. （在死海边的洞穴里发现了古代的卷轴。）
>

> [!WARNING]
>
> - book, roll （卷轴，画卷；名册；卷形物）
>

# 专八核心词汇

## 4144. scarlet

`'skɑ:lət`  **深红的；鲜红色的；罪孽深重的；淫荡的**

`'skɑ:lət`  **猩红色；红衣；绯红色；鲜红色布**

> [!TIP]
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - scarlet red （[医]猩红）
>

> [!WARNING]
>
> - immoral, lewd （深红的；鲜红色的；罪孽深重的；淫荡的）
>

# 专八核心词汇

## 4145. relegate

`'reliɡeit`  **把降低到；归入；提交**

> [!WARNING]
>
> - put in, hand in （把降低到；归入；提交）
>

# 专八核心词汇

## 4146. rejoice

`ri'dʒɔis`  **高兴；庆祝**

> [!TIP]
>
> - rejoice in （因…感到欣喜；享有）
>
> - rejoice at （因…而高兴）
>

> [!NOTE]
>
> - This should be wonderful news for... well, for all women born in 1979 and 1980, who can rejoice in the realisation that they are – or are about to be – at their peak. （这对所有在1979 和1980 年出生的女人来说应该是一个很棒的消息，她们会为自己正处于或即将处于人生的黄金时刻而感到高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, be pleased （高兴；庆祝）
>
> - glad, pleasure, satisfy （使高兴）
>

# 专八核心词汇

## 4147. motive

`'məutiv`  **动机，目的；主题**

`'məutiv`  **发动的；成为动机的**

`'məutiv`  **使产生动机，激起**

> [!TIP]
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - motive power （动力）
>
> - ulterior motive （隐秘不明的动机）
>
> - profit motive （利润动机）
>

> [!NOTE]
>
> - What do you suppose the killer’s motive was? （你认为凶手的动机是什么？）
>
> - The violence was clearly prompted by political motives. （这次暴力事件显然是由政治动机引发的。）
>
> - It’s not the kind of thing he’d do unless he had an ulterior motive (= a reason he kept hidden ) . （他不会做这种事的，除非他另有隐情。）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, goals, intention, topic, purpose （动机，目的；主题）
>
> - prompt, stir up （使产生动机，激起）
>

# 专八核心词汇

## 4148. mule

`mju:l`  **骡；倔强之人，顽固的人；杂交种动物**

> [!TIP]
>
> - mule deer （[动]北美黑尾鹿；长耳鹿）
>

> [!WARNING]
>
> - donkey, bullhead （[脊椎]骡；倔强之人，顽固的人；杂交种动物）
>

# 专八核心词汇

## 4149. dumpling

`'dʌmpliŋ`  **饺子，汤团；面团布丁**

> [!TIP]
>
> - rice dumpling （粽子）
>
> - boiled dumpling （水饺）
>
> - chinese dumpling （中国饺子）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken and dumplings （鸡肉和汤团）
>

> [!WARNING]
>
> - jiaozi, tortellini （饺子，汤团；面团布丁）
>

# 专八核心词汇

## 4150. view

`vju:`  **观察；视野；意见；风景**

`vju:`  **观察；考虑；查看**

> [!TIP]
>
> - in view （在视野范围内；在考虑中的；作为目标）
>
> - in view of （adv. 鉴于；考虑到）
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - with a view to （着眼于；考虑到；以…为目的）
>
> - view on （在……的观点）
>
> - in the view of （按照…的观点）
>
> - points of view （观点；看法）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - angle of view （视角）
>
> - new view （新观点；新主张）
>
> - in my view （在我看来；我认为）
>
> - on the view （经眼力观察，经表面的观察）
>
> - world view （n. 世界观）
>
> - distant view （远景）
>
> - field of view （视野）
>
> - view as （认为…是…；把…看作…）
>
> - with a view of （以…为目标）
>
> - with the view of （为了做…；为了…目的）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - to the view （公然，公开地）
>

> [!NOTE]
>
> - In my view, the country needs a change of government. （依我看，这个国家需要换个政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, opinion, scenery, scope, comment （观察；视野；意见；风景）
>
> - watch, study, regard, think of, think about （观察；考虑；查看）
>

# 专八核心词汇

## 4151. space

`speis`  **空间；太空；距离**

`speis`  **留间隔**

> [!TIP]
>
> - in space （在空间；在宇宙空间）
>
> - time and space （时间和空间）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - space between （n. [计]间距）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - office space （办公地点）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - state space （状态矢量空间）
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - space structure （空间结构；立体结构）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - space environment （空间环境；太空环境；宇宙环境）
>
> - space model （空间模型；立体模型；空间点阵）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - How much space is there on each disk? （每张磁盘有多大容量？）
>
> - The hedge takes up too much space . （这树篱占了太多的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, vacuum, room, distance, remove （空间；太空；距离）
>
> - keep distance （留间隔）
>
> - partition off, fence out （隔开）
>

# 专八核心词汇

## 4152. informant

`in'fɔ:mənt`  **被调查者；告密者；提供消息者**

> [!NOTE]
>
> - One of the witnesses was a paid informant for the FBI. （目击者之一是联邦调查局出钱雇用的线人。）
>

> [!WARNING]
>
> - tattletale, beefer （被调查者；告密者；提供消息者）
>

# 专八核心词汇

## 4153. apricot

`'eiprikɔt`  **杏，杏子；[园艺] 杏树；杏黄色**

`'eiprikɔt`  **杏黄色的**

> [!TIP]
>
> - apricot kernel （杏仁；杏核油）
>
> - dried apricot （杏脯）
>
> - apricot tree （杏树）
>
> - apricot kernel oil （杏仁油）
>
> - apricot blossom （杏花）
>

> [!NOTE]
>
> - ...12 oz apricots, halved and pitted. （…12盎司的杏，切成了两半并去了核。）
>

> [!WARNING]
>
> - almond （[园艺]杏，杏子；杏树；杏黄色）
>

# 专八核心词汇

## 4154. soapy

`'səupi`  **涂着肥皂的；含有肥皂的；似肥皂的；圆滑的**

> [!TIP]
>
> - soapy water （肥皂水）
>

> [!NOTE]
>
> - hot soapy water （热肥皂水）
>

> [!WARNING]
>
> - polished, tactful （涂着肥皂的；含有肥皂的；似肥皂的；圆滑的）
>

# 专八核心词汇

## 4155. declaim

`di'kleim`  **慷慨陈词；演讲；朗读**

> [!NOTE]
>
> - He raised his right fist and declaimed: "Liar and cheat!" （他举起右拳慷慨陈词:"骗子！"）
>

> [!WARNING]
>
> - speak, give a lecture （慷慨陈词；演讲；朗读）
>
> - give a lecture, discourse upon （演讲；慷慨激昂地发表）
>

# 专八核心词汇

## 4156. inherit

`in'herit`  **继承；遗传而得**

> [!NOTE]
>
> - inherited wealth （继承的财富）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed to, take sth over （继承；遗传而得）
>

# 专八核心词汇

## 4157. lean

`li:n`  **倾斜；倚靠；倾向；依赖**

`li:n`  **瘦的；贫乏的，歉收的**

`li:n`  **瘦肉；倾斜；倾斜度**

> [!TIP]
>
> - lean on （依赖；靠在…上）
>
> - lean production （精益生产；精实生产）
>
> - lean manufacturing （精实生产）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - lean towards （vt. 倾向（偏向））
>
> - lean coal （贫煤；低级煤）
>
> - lean against （（背）靠着；斜靠）
>
> - lean forward （探身过去）
>
> - lean upon （依靠）
>
> - lean ore （贫矿；贫矿石，低品位矿石）
>
> - lean concrete （贫混凝土，少灰混凝土）
>
> - lean logistics （精益物流）
>
> - lean over （vt. 倾身（弯下身子））
>
> - lean back （向后倾斜）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>
> - lean out （探身出去；伸出身体）
>
> - lean out of （身体探出）
>
> - on the lean （倾斜着）
>
> - lean years （荒年）
>

> [!NOTE]
>
> - trees leaning in the wind （在风中东倒西歪的树木）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, tend, affect （倾斜；倚靠；倾向；依赖）
>
> - poor, thin, spare （瘦的；贫乏的，歉收的）
>
> - slope, tilt （使倾斜）
>
> - slope, gradient （瘦肉；倾斜；倾斜度）
>

# 专八核心词汇

## 4158. medication

`,medi'keiʃən`  **药物；药物治疗；药物处理**

> [!TIP]
>
> - oral medication （内服；口服法）
>

> [!NOTE]
>
> - When somebody comes for treatment I always ask them if they are on any medication. （有人来治疗时，我总是会问他们是否在服药。）
>

> [!WARNING]
>
> - drugs, pharmaceutical （药物；药物治疗；药物处理）
>

# 专八核心词汇

## 4159. instep

`'instep`  **脚背；背部；脚背形的东西**

> [!WARNING]
>
> - back, dorsum （[解剖]脚背；背部；脚背形的东西）
>

# 专八核心词汇

## 4160. curator

`kjuə'reitə`  **馆长；监护人；管理者**

> [!NOTE]
>
> - He’s Curator of Prints at the Metropolitan. （他是大都会艺术博物馆印刷品馆部的主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - managers, governor （馆长；监护人；管理者）
>

# 专八核心词汇

## 4161. analyse

`'ænəlaiz`  **分析；分解；细察**

> [!NOTE]
>
> - She still needs to analyse the data. （她仍需要分析这些数据。）
>
> - You need to sit down and analyse why you feel so upset. （你得坐下来想一想自己为什么会那么生气。）
>
> - Joe had never tried to analyze their relationship. （乔从未试图去理清他们的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - study, break down （分析；分解；细察）
>

# 专八核心词汇

## 4162. disappoint

`,disə'pɔint`  **使失望**

> [!NOTE]
>
> - I hated to disappoint her. （我不愿意让她失望。）
>
> - Great things were expected of this band, and they didn’t disappoint. （大家对这支乐队的期望很高，而他们也不负众望。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, let down （使失望）
>

# 专八核心词汇

## 4163. demobilize

`di:'məubilaiz`  **遣散；使复员；使退伍（demobilise）**

> [!NOTE]
>
> - programmes to help demobilized soldiers fit into civilian life （帮助复员军人适应平民生活的方案）
>

> [!WARNING]
>
> - deactivate, muster out （遣散；使复员；使退伍（demobilise））
>

# 专八核心词汇

## 4164. racket

`'rækit`  **球拍；吵闹，喧闹**

`'rækit`  **过着花天酒地的生活**

> [!TIP]
>
> - tennis racket （网球拍；网坛骗局）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - The old machine used to make an awful racket . （这台旧机器以前噪音大得吓人。）
>

> [!WARNING]
>
> - row, sound （球拍；吵闹，喧闹）
>

# 专八核心词汇

## 4165. milk

`milk`  **牛奶；乳状物**

`milk`  **榨取；挤…的奶**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - in milk （在出奶时期的；在授乳期中的）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - powdered milk （n. 奶粉）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - soybean milk （豆浆）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - milk and honey （多种多样的享受；富饶）
>
> - in the milk （(谷粒等快成熟时)正在灌浆，呈浆液状）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - milk product （乳制品）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - skimmed milk （脱脂奶（等于skinmilk）；脱脂乳）
>
> - milk can （牛奶罐）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>

> [!NOTE]
>
> - a bottle of milk （一瓶奶）
>
> - Would you like some milk in your tea? （你茶里要加点奶吗？）
>
> - a pint of semi-skimmed milk （一品脱半脱脂奶）
>

> [!WARNING]
>
> - lait, creamery （[食品]牛奶；[化学]乳状物）
>
> - extract, ream （榨取；挤…的奶）
>

# 专八核心词汇

## 4166. brook

`bruk`  **忍受；容忍**

`bruk`  **小溪；小河**

> [!TIP]
>
> - stony brook （斯托尼布鲁克分校）
>

> [!NOTE]
>
> - He would brook no criticism, even from his beloved daughter. （他不能容忍任何批评，哪怕是自己深爱的女儿也不行。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, abide, stand, tough （忍受；容忍）
>
> - creek, rivulet （小溪；小河）
>

# 专八核心词汇

## 4167. exception

`ik'sepʃən`  **例外；异议**

> [!TIP]
>
> - with the exception of （除了…以外）
>
> - without exception （无例外地，一律）
>
> - with the exception （除了…情况）
>
> - no exception （没有例外；无一例外）
>
> - an exception to （…的一个例外）
>
> - exception handling （异常处理，异常情况处理；例外处理）
>
> - exception to the rule （出轨边缘）
>
> - make an exception （例外，破例）
>
> - take exception （反对；有反感）
>
> - exception handler （异常处理程序）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s been cold, but today’s an exception. （天气一直寒冷，但今天是个例外。）
>
> - The law applies to all EU countries; Britain is no exception. （这项法律适用于所有欧盟国家，英国也不例外。）
>
> - We don’t usually accept checks, but for you we’ll make an exception (= not include you in this rule ). （我们一般不接受支票，但对你我们就破个例。）
>
> - The spelling of this word is an interesting exception to the rule. （这个单词的拼法是该规则一个有趣的例外。）
>
> - Successful two-career couples are still the exception, not the rule (= used to emphasize that something is unusual ). （夫妇俩都事业有成的仍不常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissention, demurral （例外；异议）
>

# 专八核心词汇

## 4168. prism

`'prizm`  **棱镜；[晶体][数] 棱柱**

> [!TIP]
>
> - triangular prism （三角柱）
>
> - pentagonal prism （[物]五角棱镜；[数]五棱柱）
>
> - polarizing prism （起偏光棱镜；偏振棱镜）
>
> - wollaston prism （沃拉斯顿棱镜）
>
> - triple prism （三棱镜）
>

# 专八核心词汇

## 4169. glass

`ɡlɑ:s, ɡlæs`  **玻璃；玻璃制品；镜子**

`ɡlɑ:s, ɡlæs`  **反映；给某物加玻璃**

> [!TIP]
>
> - glass fiber （玻璃纤维）
>
> - a glass of （一杯）
>
> - glass in （用玻璃把…围(或封)住）
>
> - glass products （n. 玻璃制品）
>
> - glass transition （[物]玻璃转化）
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - a glass of water （一杯水）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - water glass （n. [化]水玻璃；硅酸钠；盛水的玻璃容器；古代计时用的滴漏）
>
> - glass transition temperature （玻璃化温度；玻璃转换温度）
>
> - optical glass （光学玻璃）
>
> - tempered glass （钢化玻璃；强化玻璃；回火玻璃；淬火玻璃）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - insulating glass （中空玻璃）
>
> - broken glass （被打碎的玻璃）
>
> - glass door （n. 玻璃门）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - magnifying glass （n. 放大镜）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - quartz glass （石英玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass bowl （玻璃碗）
>
> - a piece of broken glass （一块碎玻璃片）
>
> - the cathedral’s stained glass windows （教堂的彩色玻璃窗）
>

> [!WARNING]
>
> - mirror, vitrum （[玻璃]玻璃；玻璃制品；镜子）
>
> - image, to reflect （反映；给某物加玻璃）
>

# 专八核心词汇

## 4170. charge

`tʃɑ:dʒ`  **费用；电荷；掌管；控告；命令；负载**

`tʃɑ:dʒ`  **使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去**

> [!TIP]
>
> - in charge （负责，主管；在…看管下）
>
> - in charge of （负责；主管）
>
> - charge of （负责；管理）
>
> - free of charge （免费）
>
> - take charge （掌管，负责；主持；不受控制）
>
> - charge for （索价，要价；为…收费）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - service charge （服务费）
>
> - electric charge （n. 电荷（等于charge，electricity）；电费）
>
> - charge for trouble （手续费）
>
> - space charge （空间电荷）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - no charge （免费；不需付钱）
>
> - charge transfer （[物]电荷转移）
>
> - charge with （vt. 装；控告）
>
> - take in charge （逮捕；负责照料；引为己责）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - charge distribution （电荷分布）
>
> - charge at （冲击；猛攻）
>

> [!NOTE]
>
> - Guided tours are provided at no charge . （免费提供有导游带队的观光游览。）
>
> - Your order will be sent free of charge (= with no cost ) . （你订的货物将免费运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - fee, instruction, cost, bidding, word （[会计]费用；电荷；掌管；[法]控告；命令；[电]负载）
>
> - electrify, inflict on （[电]使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去）
>
> - law, sue for （[电]充电；[法]控告；索价；向前冲；记在账上）
>

# 专八核心词汇

## 4171. hogshead

`'hɔɡzhed`  **大桶；液量单位**

> [!NOTE]
>
> - The washing-tub stood in the same old place on the same old quarter-hogshead, and her mother, having thrown the sheet aside, was about to plunge her arms in anew. （洗衣桶还是放在老地方，放在以前那只旧的大酒桶上面，她的母亲把床单扔在一边，正要把胳膊伸进桶里继续洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - keeve, vat （大桶；液量单位）
>

# 专八核心词汇

## 4172. duff

`dʌf`  **水果布丁；揉好的面团；笨拙的人**

`dʌf`  **把…改头换面；虚饰以欺骗人**

> [!TIP]
>
> - hilary duff （希拉里·达芙（美国女演员、歌手））
>

> [!NOTE]
>
> - plum duff （）
>

> [!WARNING]
>
> - chancer （水果布丁；揉好的面团；笨拙的人）
>

# 专八核心词汇

## 4173. silent

`'sailənt`  **沉默的；寂静的；无记载的**

`'sailənt`  **无声电影**

> [!TIP]
>
> - keep silent （保持沉默；缄默）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - silent night （寂静的夜）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - silent film （默片，无声片）
>

> [!NOTE]
>
> - The large house was silent and lonely. （这幢大房子寂静荒凉。）
>
> - At last the guns fell silent . （枪声终于沉寂了下来。）
>
> - Julie offered up a silent prayer that she would pass her exam. （朱莉默默地祈祷，希望能通过这次考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, mum （沉默的；寂静的；无记载的）
>

# 专八核心词汇

## 4174. listen

`'lisən`  **听，倾听；听从，听信**

`'lisən`  **听，倾听**

> [!TIP]
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - listen for （倾听）
>
> - listen in （收听；偷听；监听）
>
> - listen up （听好了）
>
> - listen to reason （服理；听从道理）
>
> - listen in on （窃听；偷听）
>

> [!NOTE]
>
> - Listen! There’s a strange noise in the engine. （听！引擎发出奇怪的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, hark （听，倾听；听从，听信）
>
> - ear （听，倾听）
>

# 专八核心词汇

## 4175. knowledgeable

`'nɔlidʒəbl`  **知识渊博的，有知识的；有见识的；聪明的**

> [!NOTE]
>
> - Do you think you are more knowledgeable about life than your parents were at your age? （父母在你这个年龄时，你认为你比他们更了解生活吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, wise, bright, clever, smart （知识渊博的，有知识的；有见识的；聪明的）
>

# 专八核心词汇

## 4176. satanic

`sə'tænik; sei-`  **邪恶的；魔鬼的**

> [!NOTE]
>
> - satanic laughter （狰狞的笑）
>

# 专八核心词汇

## 4177. expedite

`'ekspidait`  **加快；促进；发出**

`'ekspidait`  **畅通的；迅速的；方便的**

> [!NOTE]
>
> - strategies to expedite the decision-making process （加快决策进程的策略）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, boost, further （加快；促进；发出）
>
> - convenient, rapid, fast, forward, ready （畅通的；迅速的；方便的）
>

# 专八核心词汇

## 4178. infest

`in'fest`  **骚扰；寄生于；大批出没；大批滋生**

> [!NOTE]
>
> - ...pests like aphids which infest cereal crops. （…像蚜虫那样大肆侵害谷类作物的害虫。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, ply with （骚扰；寄生于；大批出没；大批滋生）
>

# 专八核心词汇

## 4179. moderate

`'mɔdərət, 'mɔdəreit`  **稳健的，温和的；适度的，中等的；有节制的**

`'mɔdərət, 'mɔdəreit`  **变缓和，变弱**

> [!TIP]
>
> - moderate price （公平价格；公道价格）
>
> - moderate temperature （中等温度）
>
> - moderate intensity （中等强度）
>
> - moderate climate （温和气候）
>
> - moderate size （不大不小）
>
> - moderate rainfall （适度降雨量；中等雨量）
>
> - moderate rain （中雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Even moderate amounts of alcohol can be dangerous. （喝酒即使不多也会有危险。）
>
> - a moderate degree of success （一定程度上的成功）
>
> - a student of moderate ability （能力一般的学生）
>
> - Moderate exercise, such as walking, is recommended. （建议适度锻炼，比如散步。）
>
> - Bake the pie for 30 minutes in a moderate oven. （馅饼用中火烘烤30分钟。）
>
> - moderate to strong winds （中到大风）
>
> - They are hoping that once in office he can be persuaded to moderate his views. （他们希望他一上台后就能他说服，使他的观点变得温和些。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, medium, secondary, soft, middle （稳健的，温和的；适度的，中等的；有节制的）
>
> - weaken （变缓和，变弱）
>
> - deny oneself, allay （节制；减轻）
>

# 专八核心词汇

## 4180. car

`kɑ:`  **汽车；车厢**

> [!TIP]
>
> - by car （乘汽车）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - car park （停车场）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - car body （车身）
>
> - electric car （电车）
>
> - sports car （n. 跑车）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - used car （二手车）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - toy car （玩具车）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - company car （公司汽车）
>
> - luxury car （豪华车）
>

> [!NOTE]
>
> - Dan got out of the car and locked the door. （丹下了车，锁上车门。）
>
> - He isn’t old enough to drive a car. （他还未到可以开车的年龄。）
>
> - Coughlan was killed in a car accident. （科赫兰死于一场车祸。）
>

> [!WARNING]
>
> - automobile, motor （[车辆]汽车；车厢）
>

# 专八核心词汇

## 4181. console

`kən'səul`  **[计] 控制台；[电] 操纵台**

`kən'səul`  **安慰；慰藉**

> [!TIP]
>
> - game console （游戏机；游戏控制器）
>
> - games console （游戏控制台；携带型电脑游戏）
>
> - control console （控制（操作）台）
>
> - console model （落地式）
>

> [!NOTE]
>
> - No one could console her when Peter died. （彼得去世时没人能够安慰她。）
>

> [!WARNING]
>
> - Prefs, operation desk （[计]控制台；[电]操纵台）
>
> - comfort, quiet （安慰；慰藉）
>

# 专八核心词汇

## 4182. missionary

`'miʃənəri`  **传教的；传教士的**

`'miʃənəri`  **传教士**

> [!TIP]
>
> - missionary position （传教士式体位（指男上女下的性交姿势））
>

> [!NOTE]
>
> - missionary work （传教工作）
>
> - a missionary hospital （教会医院）
>

> [!WARNING]
>
> - Boanerges, preacher （传教士）
>

# 专八核心词汇

## 4183. it

**[指无生命的东西、动物、植物]它；这；那**

**信息技术information technology**

> [!TIP]
>
> - as it were （可以说是，似乎就是；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s your office?’ ‘It’s on the third floor.’ （“你的办公室在哪儿？”“在三楼。”）
>
> - I love the spring – it’s a wonderful time of the year. （我喜欢春季——这是一年里最美妙的时节。）
>
> - There were people crying, buildings on fire. It was terrible! （有人在哭喊，楼房在燃烧―太可怕了！）
>
> - Don’t blame me. It wasn’t my idea. （不要责备我，这不是我的主意。）
>
> - This little beast is a lemur and it lives in Madagascar. （这小动物是狐猴，生活在马达加斯加。）
>

# 专八核心词汇

## 4184. endurance

`in'djuərəns`  **忍耐力；忍耐；持久；耐久**

> [!TIP]
>
> - endurance test （耐久试验，耐力测验；疲劳试验）
>
> - endurance training （耐力训练，耐力练习）
>
> - heat endurance （热稳定性；耐热性）
>
> - physical endurance （身体忍耐力）
>
> - beyond endurance （忍无可忍）
>
> - endurance life （耐久寿命）
>
> - endurance race （拉力赛，耐力赛）
>
> - endurance limit （耐久强度；疲劳极限；持久极限）
>
> - folding endurance （耐折度；耐折性；耐折强度）
>

> [!NOTE]
>
> - She was pushed beyond her powers of endurance. （她被逼得忍无可忍。）
>
> - The marathon is a test of endurance. （马拉松赛跑是对耐力的考验。）
>

> [!WARNING]
>
> - staying power, patience with （忍耐力；忍耐；持久；耐久）
>

# 专八核心词汇

## 4185. tier

**层，排；行，列；等级**

**使层叠**

**成递升排列**

> [!TIP]
>
> - top tier （顶层；高层）
>

> [!NOTE]
>
> - The lower tier has 10,000 seats. （下面一层有一万个座位。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, hong, layer, column, degree, classification （层，排；行，列；等级）
>

# 专八核心词汇

## 4186. derelict

`'derilikt`  **玩忽职守的；无主的；被抛弃了的**

`'derilikt`  **遗弃物；玩忽职守者；被遗弃的人**

> [!NOTE]
>
> - Her body was found dumped in a derelict warehouse less than a mile from her home. （她的尸体被发现丢在离她家不到一英里的一座废弃的仓库里。）
>

> [!WARNING]
>
> - ownerless, masterless （玩忽职守的；无主的；被抛弃了的）
>
> - Ishmael （遗弃物；玩忽职守者；被遗弃的人）
>

# 专八核心词汇

## 4187. heifer

`'hefə`  **小母牛**

> [!NOTE]
>
> - When we first meet Sylvester Stallone in that film, he frankly looks like a skinned heifer that someone left out in the rain for six weeks. （影片开头，我们看看西尔维斯特·史泰龙，简直就象一头被扒了皮的小母牛，而且，还被人扔在雨里，放了六星期。）
>

# 专八核心词汇

## 4188. weekend

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **周末，周末休假；周末聚会**

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **周末的，周末用的**

`,wi:k'end, 'wi:kend`  **度周末**

> [!TIP]
>
> - last weekend （上周末）
>
> - at the weekend （在周末）
>
> - over the weekend （在周末；整个周末；经过周末）
>
> - on the weekend （在周末）
>
> - on weekend （在周末）
>
> - at weekend （在周末）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a good weekend （周末愉快）
>
> - weekend party （周末派对）
>
> - weekend activities （周末活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you doing anything nice this weekend? （这个周末你有什么好的安排？）
>
> - Tony has been unwell over the weekend (= during the weekend ). （托尼这个周末身体不舒服。）
>
> - We’re going to Paris for a long weekend (= Saturday and Sunday, and also Friday or Monday, or both ). （我们要到巴黎去度一个长周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - Saturday-to-Monday （周末，周末休假；周末聚会）
>
> - Saturday-to-Monday （周末的，周末用的）
>

# 专八核心词汇

## 4189. depression

**沮丧；洼地；不景气；忧愁；低气压区**

> [!TIP]
>
> - great depression （大萧条（美国经济大萧条时期））
>
> - economic depression （[经]经济萧条）
>
> - postpartum depression （产后忧郁症，产后抑郁）
>
> - clinical depression （[心理学]临床忧郁症）
>
> - tropical depression （热带低气压；热带气旋）
>
> - freezing point depression （冰点降低）
>
> - manic depression （躁郁症，躁狂抑郁状态）
>
> - chronic depression （慢性萧条；[医]慢性抑郁）
>
> - depression area （沉降区）
>
> - prosperity and depression （繁荣与萧条）
>
> - mental depression （心理抑郁；精神消沈）
>
> - spreading depression （扩散性抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - the devastating effects of economic depression （经济萧条的灾难性影响）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, disappointment （沮丧；[地理]洼地；[经]不景气；忧愁）
>

# 专八核心词汇

## 4190. ecstatic

`ik'stætik`  **狂喜的；入迷的**

`ik'stætik`  **狂喜的人**

> [!NOTE]
>
> - an ecstatic welcome from the thousands who lined the streets （数千人狂热的夹道欢迎）
>

> [!WARNING]
>
> - rapturous, enrapt （狂喜的；入迷的）
>

# 专八核心词汇

## 4191. below

`bi'ləu`  **在下面，在较低处；在本页下面**

`bi'ləu`  **在…下面**

`bi'ləu`  **(Below)人名；(英、德、芬、瑞典)贝洛**

> [!TIP]
>
> - far below （远低于）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - go below （走下甲板）
>

> [!NOTE]
>
> - an animal that lives below ground （生活在地下的动物）
>
> - Water was dripping onto the floor below. （水滴到下面的地板上。）
>
> - I could hear voices in the courtyard below my window. （我能听到院子里有人在我的窗下说话。）
>
> - They camped a few hundred feet below the summit. （他们在山峰下面几百英尺的地方扎了营。）
>
> - Down below, people were talking and laughing. （下面，人们谈笑风生。）
>
> - Somewhere far below, a door slammed. （下面远远的什么地方有一扇门砰地关上了。）
>
> - The kitchen is directly below her bedroom. （厨房就在她卧室的正下方。）
>
> - Captain Parker went below (=  to the lower level of the ship  ) , leaving Clooney in charge. （帕克船长下去了，让克卢尼掌舵。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）
>

# 专八核心词汇

## 4192. translation

`træns'leiʃən, trænz-, trɑ:n-`  **翻译；译文；转化；调任**

> [!TIP]
>
> - english translation （英语翻译，英译本）
>
> - chinese translation （中文翻译；中译本）
>
> - machine translation （机器翻译，计算机翻译；机骗译）
>
> - literal translation （直译，直译法；逐字翻译）
>
> - language translation （语言翻译（计算机用））
>
> - free translation （意译）
>
> - address translation （地址转换；位址翻译）
>
> - simultaneous translation （同声传译；同步翻译）
>
> - liberal translation （n. 意译法）
>
> - translation group （平移群；平动群）
>
> - lost in translation （迷失东京（电影名称））
>
> - comprehension and translation （理解与翻译）
>

> [!NOTE]
>
> - She read the letter and gave us a rough translation (= she did not translate everything exactly ) . （她看了信，给我们大概翻译了一下。）
>
> - I’ve only read ‘Madame Bovary’ in translation (= not in its original language ) . （我只读过《包法利夫人》的翻译本。）
>
> - Much of the book’s humour has been lost in translation (= is no longer effective when translated ) . （本书的许多幽默元素已在翻译过程中丢失。）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, version （[语][计]翻译；译文；转化；调任）
>

# 专八核心词汇

## 4193. backside

`,bæk'said`  **背部；后方；臀部**

> [!WARNING]
>
> - bottom, dorsum （背部；后方；臀部）
>

# 专八核心词汇

## 4194. slide

**滑动；幻灯片；滑梯；雪崩**

**滑动；滑落；不知不觉陷入**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - a slide show （幻灯片放映）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

# 专八核心词汇

## 4195. mime

`maim`  **哑剧；小丑；滑稽戏**

`maim`  **摸拟表演**

> [!NOTE]
>
> - The children learn through role-play, dance and mime. （儿童通过角色表演、舞蹈和哑剧来学习。）
>
> - They will perform a short mime later. （稍后他们将表演一个哑剧小品。）
>
> - a professional mime artist （专业的哑剧表演艺术家）
>

> [!WARNING]
>
> - dumb show, panto （哑剧；小丑；滑稽戏）
>

# 专八核心词汇

## 4196. infrared

`,infrə'red`  **红外线**

`,infrə'red`  **红外线的**

> [!TIP]
>
> - infrared spectroscopy （红外光谱法；红外线分光镜）
>
> - near infrared （近红外（线））
>
> - infrared spectrum （红外光谱）
>
> - far infrared （[化]远红外线的）
>
> - infrared radiation （红外线照射）
>
> - infrared ray （红外线）
>
> - infrared absorption （红外吸收；红外线吸收作用）
>
> - infrared sensor （传感器；红外探测器）
>
> - fourier transform infrared spectroscopy （傅里叶变换红外光谱学）
>
> - infrared light （红外光）
>
> - infrared detector （红外检测器）
>
> - infrared heating （n. 【工程】红外线加热）
>
> - infrared thermometer （红外测温仪；红外线温度计）
>
> - infrared laser （红外线激光器；红外雷射）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - infrared spectrometer （红外光谱仪）
>
> - far infrared ray （远红外线）
>
> - infrared spectrum analysis （红外线光谱分析）
>
> - passive infrared （被动红外）
>
> - near infrared spectrum （近红外光谱）
>

> [!NOTE]
>
> - Both the model and the satellite sensor use infrared energy to measure clouds. （模型和卫星传感器都使用红外能量来进行云的估算。）
>
> - "This is an exciting result, " says Tinetti. "This is the first near-infrared spectrum of a planet. （迪奈蒂说：“这是个令人兴奋的结果，这是行星上发现的第一个近红外光谱。）
>
> - His discovery of the electromagnetic spectrum led to the development of television, radio, microwaves, as well as aiding in the development of radio and infrared telescopes. （他发现的电磁特性最终导致电视、广播、微波炉的发明，并且也对无线电和红外望远镜的发明起到了重要作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - infared （[红外]红外线的）
>

# 专八核心词汇

## 4197. streamline

**把…做成流线型；使现代化；组织；使合理化；使简单化**

**流线；流线型**

**流线型的**

> [!TIP]
>
> - streamline form （流线型；吝型）
>
> - streamline shape （流线型）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to streamline the production process （简化生产过程的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - flowline, elementary stream （[流]流线；流线型）
>
> - faired, clipper-built （[流]流线型的）
>

# 专八核心词汇

## 4198. rash

`ræʃ`  **轻率的；鲁莽的；不顾后果的**

`ræʃ`  **[皮肤] 皮疹；突然大量出现的事物**

> [!TIP]
>
> - diaper rash （[医]尿布疹）
>
> - skin rash （皮疹）
>

> [!NOTE]
>
> - Please Jessie, don’t do anything rash. （求你了，杰西，不要草率行事。）
>
> - Don’t go making any rash decisions about your future! （不要对你的未来贸然作决定！）
>
> - It was rather rash of you to lend them your car. （你把汽车借给他们实在有欠考虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty, imprudent （轻率的；鲁莽的；不顾后果的）
>
> - quat, tetter （[皮肤]皮疹；突然大量出现的事物）
>

# 专八核心词汇

## 4199. enthusiastic

`in,θju:zi'æstik`  **热情的；热心的；狂热的**

> [!TIP]
>
> - enthusiastic about （热情；对…热心）
>

> [!NOTE]
>
> - an enthusiastic supporter of reform （改革的热心支持者）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, crazy, eager, tropical （热情的；热心的；狂热的）
>

