# 专八核心词汇（正序版）

## 4100. feeder

`'fi:də`  **支线；喂食器；奶瓶；饲养员；支流**

> [!TIP]
>
> - coal feeder （给煤机；供煤机；煤浆进料机）
>
> - wire feeder （送丝器，钢索输送机；送丝装置）
>
> - vibrating feeder （振动加料器；振动饲料斗）
>
> - feeder line （馈线；进水线）
>
> - vibration feeder （振动送料机；振动加料器）
>
> - screw feeder （[化]螺旋加料器）
>
> - feeder system （供料系统）
>
> - distribution feeder （配电线路；配电馈线）
>
> - vibratory feeder （振动给料器）
>
> - feeder service （支线列车运行；支线业务）
>
> - air feeder （送风机；供气装置；进气管）
>
> - reagent feeder （给药机；给药剂机）
>
> - belt feeder （带式给料机；带式给矿机；带式进料器）
>

> [!NOTE]
>
> - a bird feeder （鸟食罐）
>

> [!WARNING]
>
> - branch, dropline （支线；喂食器；奶瓶；饲养员；[地理][水文]支流）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4101. feel

`'fi:l`  **感觉；认为；触摸；试探**

`'fi:l`  **感觉；触摸**

> [!TIP]
>
> - feel oneself （镇定；感觉很好；觉得身体正常）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - feel better （感觉好点了）
>
> - feel about （摸索）
>
> - how do you feel （你感觉如何）
>
> - feel at （用手摸摸看）
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - how it feels （是什么滋味；是什么感觉；意味着什么）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - feel for （同情；摸索）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - feel sad （感到悲伤；心酸）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - feel as if （觉得，仿佛）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - look and feel （外观和感觉）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s nice fabric - it feels like velvet. （面料不错——摸上去像丝绒。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, guess, find, make （感觉；认为；触摸；试探）
>
> - fish for, poke about （觉得；摸索）
>
> - consciousness, sense perception （感觉；触摸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4102. feeler

`'fi:lə`  **[动] 触角；试探；试探者；厚薄规**

> [!NOTE]
>
> - They seem interested in a peace settlement and have begun putting out feelers. （他们似乎有意达成和平协议，并且已经开始在探风了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fishing, antenna （[动]触角；试探；试探者；厚薄规）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4103. feeling

`'fi:liŋ`  **感觉，触觉；感情，情绪；同情**

`'fi:liŋ`  **有感觉的；有同情心的；富于感情的**

`'fi:liŋ`  **感觉；认为（feel的现在分词）；触摸**

> [!TIP]
>
> - have a feeling （预感到…；觉得…）
>
> - good feeling （好感）
>
> - strong feelings （强烈的感情）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - aesthetic feeling （美感）
>
> - hard feelings （反感；怨气）
>
> - hand feeling （手感）
>
> - gut feeling （直觉）
>
> - bad feeling （反感；恨）
>
> - tender feeling （柔情）
>
> - natural feeling （自然的感情）
>
> - have mixed feelings （悲喜交集）
>
> - have no feeling （◎(对…)无同情心(常与for连用)）
>
> - fellow feeling （同情；同感）
>
> - feeling of security （安全感）
>
> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）
>
> - hurt someone's feelings （伤某人的感情）
>
> - feeling of success （成功感）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>
> - moral feeling （道德情感；道德感）
>

> [!NOTE]
>
> - Knowing we’d won was a wonderful feeling. （得知我们赢了，感觉真好。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, consciousness, emotion, affection, spirit （[生理]感觉，触觉；[心理]感情，情绪；同情）
>
> - caring （有感觉的；有同情心的；富于感情的）
>
> - sensing, handling （[生理]感觉；认为（feel的现在分词）；触摸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4104. feign

`fein`  **假装；装作；捏造；想象**

> [!TIP]
>
> - feign death （假死；装死）
>

> [!NOTE]
>
> - Feigning a headache, I went upstairs to my room. （我假装头痛，上楼到自己房间去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - act, simulate, come, vision, image （假装；装作；捏造；想象）
>
> - seem, act （假装；装作；作假；佯作）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4105. feint

`feint`  **佯攻；伪装**

`feint`  **佯攻；假装**

`feint`  **假的**

> [!NOTE]
>
> - I feinted to the left, then to the right. （我佯装要攻到左方，然后再到右方。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissemblance, stalking-horse （佯攻；伪装）
>
> - act, put on （佯攻；假装）
>
> - juke （佯攻）
>
> - spurious, unreal （假的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4106. felicity

`fəˈlɪsəti`  **幸福；快乐；幸运**

> [!NOTE]
>
> - domestic felicity （家庭幸福）
>

> [!WARNING]
>
> - happiness, welfare, pleasure, joy, mercy （幸福；快乐；幸运）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4107. fell

`fel`  **凶猛的；毁灭性的**

`fel`  **砍伐；打倒；击倒**

`fel`  **[林] 一季所伐的木材；折缝；兽皮**

> [!TIP]
>
> - fell in （排队；到期）
>
> - fell into （掉进；变成）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - fell on （落到）
>
> - fell down （倒下；感到闷闷不乐）
>
> - fell asleep （睡着了；入睡）
>
> - fell off （跌落）
>
> - fell out （v. 争吵）
>
> - fell ill （生病）
>
> - fell to the ground （跌到地上）
>
> - fell over （落在）
>
> - fell for （爱上，倾心）
>
> - fell back （后退）
>
> - fell short of （没打中目标，不够长）
>
> - fell through （未能实现）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - fell under （归入）
>
> - fell in with （偶然碰见）
>
> - at one fell swoop （一举，一下子）
>
> - fell back on （vt. 依靠于……）
>

> [!NOTE]
>
> - More than 100 trees were felled in just over an hour. （短短一个多小时100多棵树就被砍倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, destructive （凶猛的；毁灭性的）
>
> - floor, down with （砍伐；打倒；击倒）
>
> - hide （[林]一季所伐的木材；折缝；兽皮）
>
> - dropped （掉下；摔倒；下垂；变坏（fall的过去式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4108. fellow

`'feləu`  **家伙；朋友；同事；会员**

`'feləu`  **同伴的，同事的；同道的**

`'feləu`  **使…与另一个对等；使…与另一个匹敌**

> [!TIP]
>
> - research fellow （研究员，研究人员）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - little fellow （小家伙，小鬼）
>
> - fellow countrymen （同胞）
>
> - fellow student （同学；（美）领取奖学金的研究生）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - old fellow （n. 老兄；老朋友）
>
> - fellow citizen （各位公民；同胞）
>
> - good fellow （n. 热诚而令人感到亲切的人）
>
> - fellow countryman （同胞，同乡）
>
> - fellow servant （n. 同主雇员）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul’s an easy-going sort of fellow. （保罗人很随和。）
>
> - She discovered to her pleasure, a talent for making her fellow guests laugh. （她高兴地发现一个把她同来的客人逗笑的本事。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, friend, member, guy （家伙；朋友；同事；会员）
>
> - companionate （同伴的，同事的；同道的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4109. fellowship

**团体；友谊；奖学金；研究员职位**

> [!TIP]
>
> - good fellowship （交际广，好交际；讨人喜欢）
>
> - traveling fellowship （出国奖学金；旅行奖学金）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular outings contribute to a sense of fellowship among co-workers. （经常外出游玩可以增进同事之间的友谊。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendship, scholarship （友谊；奖学金；研究员职位）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4110. felony

`'feləni`  **重罪**

> [!NOTE]
>
> - He pleaded guilty to six felonies. （他承认犯了6项重罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - high crime （重罪）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4111. felt

`felt`  **毡；毡制品**

`felt`  **粘结**

> [!TIP]
>
> - asphalt felt （油毡纸；沥青毡）
>
> - wool felt （羊毛毡）
>

> [!WARNING]
>
> - velour （毡；[纺]毡制品）
>
> - sensed （感觉（feel的过去式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4112. female

`'fi:meil`  **女性的；雌性的；柔弱的，柔和的**

`'fi:meil`  **女人；[动] 雌性动物**

> [!TIP]
>
> - male and female （雌雄；[化]凹凸面）
>
> - female flower （雌花）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - female voice （女声）
>
> - female die （下半模；阴模）
>
> - female sex hormone （[医]雌激素）
>

> [!NOTE]
>
> - female voters （女性选民）
>
> - Over half of the staff is female. （半数以上的员工是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, feminine （女性的；[生物]雌性的；柔弱的，柔和的）
>
> - she, jenny （女人；[植][动]雌性动物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4113. feminine

`'feminin`  **女性的；妇女（似）的；阴性的；娇柔的**

> [!NOTE]
>
> - Dianne loved pretty feminine things. （黛安娜喜爱漂亮有女人味的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - female, negative （[生物]女性的；妇女（似）的；阴性的；娇柔的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4114. femininity

`femi'niniti`  **温柔；柔弱性；女子本性**

> [!NOTE]
>
> - You don’t have to lose your femininity to be an independent, successful woman. （成为独立成功的女性并非就会失去女人味。）
>

> [!WARNING]
>
> - softness, gentilesse （温柔；柔弱性；女子本性）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4115. feminism

`'feminizəm`  **女权主义；女权运动；男女平等主义**

> [!NOTE]
>
> - ...Barbara Johnson, that champion of radical feminism. （…芭芭拉·约翰逊，激进女权主义的拥护者。）
>

> [!WARNING]
>
> - women's liberation （女权主义；女权运动；男女平等主义）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4116. feminist

**女权主义者**

**主张女权的**

> [!NOTE]
>
> - She’s been an outspoken feminist for over twenty years. （20多年来，她一直是个直言不讳的女权主义者。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4117. fen

`fen`  **沼地，沼泽；沼泽地区**

> [!NOTE]
>
> - This is fen country – the mills drive pumps that drain the land. （这是一个沼泽国 - 这些工厂启动水泵排干地面积水。）
>

> [!WARNING]
>
> - quag, cienaga （沼地，[地理]沼泽；沼泽地区）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4118. fence

`'fens`  **栅栏；围墙；剑术**

`'fens`  **防护；用篱笆围住；练习剑术**

> [!TIP]
>
> - over the fence （越过场端；不讲道理的 ，不公正的）
>
> - on the fence （保持中立；抱观望态度）
>
> - fence in （用栅栅围起来）
>
> - fence with （搪塞，回避）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - on one's fence （帮助某人）
>
> - wire fence （铁丝网；铁丝栅栏）
>
> - back fence （后挡板；后篱笆）
>
> - electric fence （电丝网；电围网）
>
> - fence post （围篱桩；栅栏柱）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>
> - rail fence （n. 栅栏）
>
> - sit on the fence （保持中立；采取骑墙态度）
>

> [!NOTE]
>
> - Villagers say the fence would restrict public access to the hills. （村民们说栅栏将限制公众进入山区。）
>

> [!WARNING]
>
> - bounding wall, perimeter wall （栅栏；围墙；剑术）
>
> - defend, forefend （防护；用篱笆围住；练习剑术）
>
> - prevaricate, tergiversate （击剑；搪塞；围以栅栏；跳过栅栏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4119. fend

`fend`  **谋生；保护；挡开；供养**

> [!TIP]
>
> - fend off （v. 避开；挡开）
>
> - fend for oneself （照料自己）
>
> - fend for （照料；抚养）
>

> [!NOTE]
>
> - The kids had to fend for themselves while their parents were away. （父母不在家时，孩子们只好自己照料自己。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, support, secure, preserve, sustain （谋生；保护；挡开；供养）
>
> - nurse, attend on （照料；供养；力争）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4120. fender

`'fendə`  **（汽车等的）挡泥板；防卫物；（暖炉的）炉围；（船只的）碰垫**

> [!TIP]
>
> - front fender （前叶子板，前护盖）
>
> - rubber fender （橡皮挡泥板；橡胶防冲垫；橡胶护垫）
>
> - fender bender （轻微交通事故；撞弯保险杠的车祸（等于小车祸））
>

> [!NOTE]
>
> - Todd sat on the front fender, his legs dangling toward the ground. （托德坐在前挡泥板上，双腿耷拉晃荡着。）
>

> [!WARNING]
>
> - mudapron, splashboard （（汽车等的）[建][车辆]挡泥板；防卫物；（暖炉的）炉围；（船只的）[船]碰垫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4121. ferment

`fə:'ment, 'fə:ment`  **发酵；酵素；动乱**

`fə:'ment, 'fə:ment`  **发酵；动乱**

> [!NOTE]
>
> - The whole country has been in a state of political ferment for some months. （整个国家几个月来一直处在政治骚动的状态中。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, zymolysis （[轻]发酵；[生化]酵素；动乱）
>
> - sour （[轻]发酵；动乱）
>
> - leaven （[轻]使发酵；酝酿；使动乱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4122. fermentation

`,fə:men'teiʃən`  **发酵**

> [!TIP]
>
> - fermentation process （发酵过程；发酵工艺）
>
> - fermentation technology （发酵技术，发酵工艺；发酵工程）
>
> - anaerobic fermentation （厌氧发酵）
>
> - alcoholic fermentation （[化]酒精发酵，乙醇发酵）
>
> - solid fermentation （固体发酵）
>
> - submerged fermentation （深层发酵，底部发酵）
>
> - acetic acid fermentation （醋酸发酵；乙酸发酵）
>
> - fermentation tank （发酵罐）
>
> - lactic acid fermentation （乳酸发酵）
>
> - acetic fermentation （醋酸发酵）
>
> - fermentation medium （发酵培养基；发酵液）
>
> - aerobic fermentation （需氧发酵；好气发酵；需气发酵）
>
> - citric acid fermentation （柠檬酸发酵）
>

> [!NOTE]
>
> - But thrumming underneath it is a deep layer of culinary funkreminiscent of fermentation. （但敲打底部是深一层的使人想起的厨房的恐怖的发酵。）
>
> - At that time, any fish caught had to be preserved. The only method possible was by fermentation. （在那个年代，所有捕来的鱼都要被贮存起来，唯一可能的贮存方法就是发酵。）
>
> - They baited others with CO2 produced by fermentation when yeast is mixed with a sugar solution. （他们用酵母与糖溶液混合后发酵产生的CO2作为另一些陷阱的饵。）
>

> [!WARNING]
>
> - zymolysis, leavening （[轻]发酵）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4123. fern

`fə:n`  **[植] 蕨；[植] 蕨类植物**

> [!NOTE]
>
> - A ladder fern springs from a crack in the 1979 lava flows from Kilauea Volcano on the Big Island of Hawaii. （1979年，夏威夷大岛上蕨类植物生长在基拉韦厄火山所流出的阶梯形的岩浆上。）
>
> - A staple part of the vegetarian dino-diet was probably horsetails, fern-like plants that were abundant in prehistoric swamps and highly nutritious, said the scientists. （科学家说，食草恐龙的主要食物大概是楔叶类、类似于蕨类的植物。 这些植物在史前的沼泽地带十分丰富，而且很有营养。）
>

> [!WARNING]
>
> - Pteridophyta, filicales （[植]蕨；蕨类植物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4124. ferocious

`fə'rəuʃəs`  **残忍的；惊人的**

> [!NOTE]
>
> - a ferocious, hungry lion （一头凶猛的饿狮）
>
> - a ferocious battle （残酷的战役）
>
> - The storm grew more and more ferocious with each second. （风暴每一秒钟都在加剧。）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, cruel, brutal, incredible, spectacular （残忍的；惊人的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4125. ferocity

`fə'rɔsiti`  **凶猛；残忍；暴行**

> [!NOTE]
>
> - The armed forces seem to have been taken by surprise by the ferocity of the attack. （武装部队好像被猛烈的进攻给镇住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierceness, cruelty （凶猛；残忍；暴行）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4126. ferret

`'ferit`  **搜出，查获；驱出；用雪貂猎取**

`'ferit`  **雪貂；白鼬；侦探**

> [!TIP]
>
> - ferret out （搜出，搜获）
>

> [!WARNING]
>
> - rake out, seek out （搜出，查获；驱出；用雪貂猎取）
>
> - seek, beat for （搜索，侦破）
>
> - dick, stoat （雪貂；白鼬；侦探）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4127. ferry

`'feri`  **渡船；摆渡；渡口**

`'feri`  **（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运**

> [!TIP]
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - ferry service （轮渡服务）
>

> [!NOTE]
>
> - They had recrossed the River Gambia by ferry. （他们乘船又一次渡过了冈比亚河。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, cross, wing （（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4128. ferryboat

`'feribəut`  **渡船**

> [!NOTE]
>
> - Your brother left his bag of film on the ferryboat.I found it. （你哥哥把这个装胶卷的提包忘在渡船上。 我看到了。）
>
> - they came to a wide river and found the ferryboat was on the other side of the river. All of them had no idea. （他们来到一条很宽的河边，发现渡船在河的另一头，所有人都不知怎么办好。）
>
> - "Introduction to Buddhism" is composed of two seminar sessions recorded aboard Alan Watts's ferryboat home. （“佛教概论”这个讲座是艾伦.瓦茨乘海船回国时于船上所录制课程，包括两个讲座。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4129. fertile

**富饶的，肥沃的；能生育的**

> [!TIP]
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - fertile land （肥沃的土地；良田）
>

> [!NOTE]
>
> - 800 acres of fertile cropland （800英亩的肥沃耕地）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, viable （富饶的，肥沃的；[植]能生育的）
>
> - pregnancy, enrichment （肥沃，多产）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4130. fertilise

`'fə:tilaiz`  **使受精；施肥于；使肥沃**

> [!WARNING]
>
> - enrich, top-dress （使受精；施肥于；使肥沃）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4131. fertilizer

`'fə:tilaizə`  **[肥料] 肥料；受精媒介物；促进发展者**

> [!TIP]
>
> - chemical fertilizer （化学肥料）
>
> - compound fertilizer （复合肥料）
>
> - organic fertilizer （有机肥；有机肥料；有机质）
>
> - nitrogen fertilizer （氮肥；氮肥肥料）
>
> - nitrogenous fertilizer （氮肥）
>
> - phosphate fertilizer （磷肥）
>
> - chemical fertilizer plant （化肥厂）
>
> - potash fertilizer （[农业]钾肥）
>
> - liquid fertilizer （液体肥料）
>
> - silicon fertilizer （硅肥）
>
> - urea fertilizer （尿素；尿素肥料）
>

> [!NOTE]
>
> - ...farming without any purchased chemical, fertilizer or pesticide. （…不使用任何购买的化学品、肥料或杀虫剂的耕作。）
>

> [!WARNING]
>
> - manure （[肥料]肥料；受精媒介物；促进发展者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4132. fervent

`'fə:vənt`  **热心的；强烈的；炽热的；热烈的**

> [!NOTE]
>
> - a fervent appeal for peace （对和平的强烈呼吁）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, eager, burning, sharp, enthusiastic （热心的；强烈的；炽热的；热烈的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4133. fervour

`'fə:və`  **热情（等于fervor）**

> [!NOTE]
>
> - religious fervour （宗教热忱）
>
> - revolutionary fervour （革命热情）
>
> - patriotic fervor （爱国热情）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth, zeal （热情（等于fervor））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4134. fester

`'festə`  **溃烂；化脓**

`'festə`  **溃烂；脓疮，脓疱**

> [!NOTE]
>
> - festering sores （溃烂的疮）
>

> [!WARNING]
>
> - gather head （溃烂；化脓）
>
> - ecthyma, pustule （溃烂；脓疮，脓疱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4135. festival

`'festəvəl`  **节日；庆祝，纪念活动；欢乐**

`'festəvəl`  **节日的，喜庆的；快乐的**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - mid-autumn festival （中秋节）
>
> - film festival （电影节）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - art festival （艺术节）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - qingming festival （清明节）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - happy festival （快乐的节日）
>
> - spring festival couplets （春联）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - festival of lanterns （n. 元宵节；灯节）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas is one of the main festivals in the Christian Calendar. （圣诞节是基督教历的重大节日之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - holiday, joy, celebration （节日；庆祝，纪念活动；欢乐）
>
> - cheerful, enjoyable （节日的，喜庆的；快乐的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4136. festive

`'festiv`  **节日的；喜庆的；欢乐的**

> [!TIP]
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - festive time （节日期间）
>

> [!NOTE]
>
> - The atmosphere was festive and jolly. （气氛喜庆欢乐。）
>
> - John was obviously in a festive mood . （约翰显然喜气洋洋的。）
>

> [!WARNING]
>
> - convivial （节日的；喜庆的；欢乐的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4137. festivity

`fes'tiviti`  **欢庆，欢宴；庆典；欢乐**

> [!NOTE]
>
> - The festivities started with a procession through the town. （庆祝活动以全城巡游开场。）
>

> [!WARNING]
>
> - joy, celebration （欢庆，欢宴；庆典；欢乐）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4138. festoon

`fes'tu:n`  **结彩于；[建] 以花彩装饰**

`fes'tu:n`  **花彩；[建] 花彩装饰物**

> [!NOTE]
>
> - The temples are festooned with lights. （该庙宇装有灯饰。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4139. fetch

`fetʃ`  **取来；接来；到达；吸引**

`fetʃ`  **取得；诡计**

> [!TIP]
>
> - fetch in （引进，招来）
>
> - fetch up （引起；到达；最终成为）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - fetch out （拿出；引出；使显出）
>
> - fetch information （提取信息）
>

> [!NOTE]
>
> - This announcement fetched a huge cheer from the audience. （这一宣告博得听众极其热烈的欢呼声。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, draw, strike （取来；接来；到达；吸引）
>
> - take （拿；取物；卖得）
>
> - taking, procurement, scheme, fraud （取得；诡计）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4140. fetching

`'fetʃiŋ`  **迷人的；动人的；吸引人的**

> [!TIP]
>
> - fetch in （引进，招来）
>
> - fetch up （引起；到达；最终成为）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - fetch out （拿出；引出；使显出）
>
> - fetch information （提取信息）
>

> [!NOTE]
>
> - Your sister looks very fetching in that dress. （你妹妹穿那身衣服显得格外动人。）
>

> [!WARNING]
>
> - attractive, affecting, moving, killing, taking （迷人的；动人的；吸引人的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4141. fete

`feit`  **祭祀；庆祝；节日；游乐会**

`feit`  **宴请；招待**

> [!NOTE]
>
> - The pop star flew 100 friends in from London and Paris for a two-day fete. （这名歌星从伦敦和巴黎把100位朋友空运过来参加一个两天的游园会。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, holiday, celebration （祭祀；庆祝；节日；游乐会）
>
> - serve, invite, attend, guest （宴请；招待）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4142. fetid

`fetid`  **臭的；恶臭的；腐臭的**

> [!NOTE]
>
> - the black fetid water of the lake （又黑又臭的湖水）
>
> - the dog’s fetid breath （那条狗呼出的臭气）
>

> [!WARNING]
>
> - rank, olid （臭的；恶臭的；腐臭的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4143. fetish

`'fi:tiʃ`  **恋物（等于fetich）；迷信；偶像**

> [!NOTE]
>
> - a leather fetish （恋皮革癖）
>

> [!WARNING]
>
> - icon, idol （恋物（等于fetich）；迷信；偶像）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4144. fetter

`'fetə`  **束缚；加脚镣**

`'fetə`  **束缚；羁绊；脚镣**

> [!NOTE]
>
> - fettered by family responsibilities （受家庭责任的束缚）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, bound （束缚；加脚镣）
>
> - chain, restriction, cord （束缚；羁绊；脚镣）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4145. fetus

`'fi:təs`  **胎儿，胎**

> [!NOTE]
>
> - Pregnant women who are heavy drinkers risk damaging the unborn fetus. （酗酒的孕妇冒有伤害胎儿的危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - foetus, homunculi （胎儿，胎）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4146. feud

**不和；争执；封地;（部落或家族间的）世仇**

**长期不和；长期争斗**

> [!TIP]
>
> - at feud with （与…有仇，与…不和）
>
> - blood feud （族仇；世仇）
>

> [!NOTE]
>
> - Insults only served to inflame the feud. （侮辱只是起到了加剧长期不和的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - difference, conflict, misunderstanding （不和；争执；封地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4147. feudal

`'fju:dl`  **封建制度的；领地的；世仇的**

> [!TIP]
>
> - feudal society （封建社会）
>
> - feudal system （封建制度）
>
> - feudal hierarchy （封建等级制度）
>

> [!NOTE]
>
> - the feudal system （封建制度）
>
> - feudal society （封建社会）
>

> [!WARNING]
>
> - feodal （封建制度的；领地的；世仇的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4148. feudalism

`'fju:dəlizəm`  **封建主义；封建制度**

> [!NOTE]
>
> - As feudalism decayed in the West it gave rise to a mercantile class. （随着西方封建制度解体，商业阶层应运而生。）
>

> [!WARNING]
>
> - feudal system （封建主义；封建制度）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4149. fever

`'fi:və`  **发烧，发热；狂热**

`'fi:və`  **使发烧；使狂热；使患热病**

`'fi:və`  **发烧；狂热；患热病**

> [!TIP]
>
> - high fever （发高烧）
>
> - have a fever （发烧）
>
> - dengue fever （登革热（一种传染病））
>
> - hemorrhagic fever （[医]出血热）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - typhoid fever （伤寒症）
>
> - rheumatic fever （[病]风湿热；急性关节风湿病）
>
> - swine fever （猪瘟疫（等于hog cholera））
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - haemorrhagic fever （出血热）
>
> - spring fever （春倦症；枯草热）
>
> - lassa fever （n. [医]拉沙热）
>
> - q fever （Q热病）
>
> - fever heat （狂热；发热）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy has a fever and won’t be coming into work today. （安迪发烧了，今天不来上班。）
>
> - I woke up this morning with a fever and an upset stomach. （今天早上醒来时我发烧了，胃也不舒服。）
>
> - She’s running a fever (= has a fever ) . （她在发烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, febricity （[医]发烧，[临床]发热；狂热）
>
> - fanaticize （[医]使发烧；使狂热；使患热病）
>
> - run a temperature, go wild （[医]发烧；狂热；患热病）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4150. feverish

`'fi:vəriʃ`  **发热的；极度兴奋的**

> [!NOTE]
>
> - She lay in bed, too feverish to sleep. （她躺在床上，烧得太厉害难以入睡。）
>
> - There was a feverish blush to his cheeks. （他两颊烧得通红。）
>

> [!WARNING]
>
> - burning, febrile （发热的；极度兴奋的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4151. few

`fju:`  **很少的；几乎没有的**

`fju:`  **很少**

`fju:`  **很少数**

> [!TIP]
>
> - quite a few （不少，相当多）
>
> - only a few （很少；只有几个；几乎没有）
>
> - a few days ago （几天前）
>
> - every few （每隔几…）
>
> - few words （沉默寡言的人，少言寡语的）
>
> - some few （不少，有一些）
>
> - few and far between （稀少；彼此相距很远；不常发生）
>
> - in a few days （过几天；不日；在几天后）
>
> - no fewer than （不少于；不低于；多达）
>
> - these last few days （最近几天）
>
> - with few exceptions （极少例外）
>
> - a good few （相当多）
>
> - with a few exceptions （有些例外）
>
> - at the fewest （至少）
>

> [!NOTE]
>
> - ...spending her few waking hours in front of the TV. （…把她清醒的个把钟头花在电视机前。）
>
> - This should not be an experience for the few. （这应该不只是少数人的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, little, small （很少的；几乎没有的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4152. fiance

**fiance**

> [!WARNING]
>
> - young man （未婚夫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4153. fiasco

`fi'æskəu`  **惨败**

> [!NOTE]
>
> - The first lecture I ever gave was a complete fiasco . （我第一次讲课糟得一塌糊涂。）
>

> [!WARNING]
>
> - catastrophe, smashup （惨败）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4154. fiberglass

`'faibəɡlɑ:s`  **玻璃纤维；玻璃丝**

> [!NOTE]
>
> - The body is fiberglass and carbon fiber. （车身材料为玻璃纤维和碳纤维。）
>
> - This generally takes two or three days for plaster casts, and an hour for fiberglass casts. （对于石膏板，大约要两三天，而玻璃纤维夹板则仅仅只用一个小时。）
>
> - If the centerboard is not weighted, like the fiberglass centerboards of many small sailboats, then sailors must keep the boat upright by positioning their own weight on the upwind side of the boat. （如果活动龙骨不带负重，例如许多小型帆船使用的玻璃纤维活动龙骨，那么水手们必须通过将他们自己的体重压在船只的逆风侧来保持船只直立。）
>

> [!WARNING]
>
> - thread, fibre glass （玻璃纤维；玻璃丝）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4155. fibre

`'faibə`  **纤维；纤维制品**

> [!TIP]
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - chemical fibre （化学纤维）
>
> - optical fibre （光学纤维；光导纤维）
>
> - dietary fibre （饮食纤维素）
>
> - polyester fibre （涤纶；[化]聚酯纤维）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - cotton fibre （棉纤维）
>
> - fibre channel （光纤通道，纤维管路）
>
> - fibre glass （n. 玻璃纤维）
>
> - glass fibre reinforced plastic （玻璃钢）
>
> - plant fibre （植物纤维）
>
> - natural fibre （天然纤维）
>
> - acrylic fibre （聚丙烯腈系纤维；丙烯酸纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - fibre optics （纤维光学（等于fiber optics））
>
> - superfine fibre （超细纤维）
>
> - soybean protein fibre （大豆蛋白质纤维）
>
> - ceramic fibre （陶瓷纤维；耐火陶瓷纤维）
>
> - viscose fibre （粘胶纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - Fruit and vegetables are high in fibre content . （水果和蔬菜的纤维素含量很高。）
>
> - food that is high in dietary fibre （富含膳食纤维的食物）
>

> [!WARNING]
>
> - fiber, funicle （[材]纤维；纤维制品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4156. fickle

`'fikl`  **浮躁的；易变的；变幻无常的**

> [!NOTE]
>
> - an unpredictable and fickle lover （一个捉摸不透、三心二意的情人）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, variable, liquid, unstable （浮躁的；易变的；变幻无常的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4157. fiction

`'fikʃən`  **小说；虚构，编造；谎言**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4158. fictitious

`fik'tiʃəs`  **虚构的；假想的；编造的；假装的**

> [!TIP]
>
> - fictitious capital （虚拟资本；虚构资本）
>
> - fictitious force （假力；虚拟力；表观力）
>

> [!NOTE]
>
> - a fictitious address （杜撰的地址）
>
> - fictitious characters （虚构的人物）
>

> [!WARNING]
>
> - affected, imaginary, assumed, simulate （虚构的；[数]假想的；编造的；假装的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4159. fiddle

`'fidl`  **小提琴**

`'fidl`  **瞎搞；拉小提琴**

> [!TIP]
>
> - fit as a fiddle （非常健康）
>
> - second fiddle （二流的人；交响乐队中第二小提琴部）
>
> - play second fiddle （居次位；当副手）
>
> - fiddle with （摆弄；乱动；玩弄；弄虚作假）
>

> [!NOTE]
>
> - Hardy played the fiddle at local dances. （哈迪在当地的舞会上拉了小提琴。）
>

> [!WARNING]
>
> - violin （小提琴）
>
> - play the violin （瞎搞；拉小提琴）
>
> - play the violin （虚度时光；拉小提琴）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4160. fiddling

`'fidliŋ`  **无用的；无足轻重的；微不足道的（等于fiddly）**

`'fidliŋ`  **诈骗**

`'fidliŋ`  **拉小提琴；虚度时光（fiddle的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - fit as a fiddle （非常健康）
>
> - second fiddle （二流的人；交响乐队中第二小提琴部）
>
> - play second fiddle （居次位；当副手）
>
> - fiddle with （摆弄；乱动；玩弄；弄虚作假）
>

> [!NOTE]
>
> - fiddling little jobs around the house （家里的琐碎事）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, unnecessary, bit （无用的；无足轻重的；微不足道的（等于fiddly））
>
> - false pretences, crookery （诈骗）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4161. fiddly

**需要手巧的，要求高精度的**

# 专八核心词汇（正序版）

## 4162. fidelity

`fi'deliti`  **保真度；忠诚；精确；尽责**

> [!TIP]
>
> - high fidelity （高保真度）
>
> - acoustic fidelity （声音保真度；声音逼真度）
>
> - fidelity fund （[财务]互保基金）
>

> [!NOTE]
>
> - the importance of marital fidelity （对婚姻忠贞的重要性）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, loyalty （[电子][电讯]保真度；忠诚；精确；尽责）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4163. field

`'fi:ld`  **领域；牧场；旷野；战场；运动场**

`'fi:ld`  **担任场外队员**

`'fi:ld`  **扫描场；田赛的；野生的**

> [!TIP]
>
> - in the field （在实地；在作战；参加比赛）
>
> - in the field of （在…方面，在…领域）
>
> - oil field （油田）
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - electric field （电场）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - research field （研究领域）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - in field （入射场）
>
> - on the field （在战场上；在操场上；在田野）
>
> - electromagnetic field （[电]电磁场）
>
> - field investigation （现场调查；现场试验）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>

> [!NOTE]
>
> - Peter’s an expert in his field . （彼得是他那个行业里的专家。）
>
> - He’s the best-known American outside the field of (= not connected with ) politics. （他是政治领域之外最出名的美国人。）
>
> - I also conducted a field study among the boys about their attitude to relationships. （我也在男生中进行了一项有关他们对人际关系态度的实地调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, kingdom, universe （领域；牧场；旷野；战场；运动场）
>
> - wild, feral （扫描场；田赛的；野生的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4164. fieldwork

`'fi:ldwə:k`  **野外工作；现场工作；野战工事**

> [!NOTE]
>
> - ...anthropological fieldwork. （...人类学实地考察。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4165. fiend

`fi:nd`  **魔鬼；能手；成癖者**

> [!NOTE]
>
> - A tearful husband repeated calls for help in catching the fiend who battered his wife. （泪流满面的丈夫再三呼吁协助抓住殴打他妻子的那个恶棍。）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, devil, demon, dickens （魔鬼；能手；成癖者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4166. fiendish

`'fi:ndiʃ`  **恶魔似的，残忍的；极坏的**

> [!NOTE]
>
> - a particularly fiendish practical joke （残忍的恶作剧）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, brutal （恶魔似的，残忍的；极坏的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4167. fierce

`fiəs`  **凶猛的；猛烈的；暴躁的**

`fiəs`  **(Fierce)人名；(英)菲尔斯**

> [!TIP]
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>

> [!NOTE]
>
> - fierce fighting in the city （城里的激烈战斗）
>

> [!WARNING]
>
> - fell, violent, hard （凶猛的；猛烈的；暴躁的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4168. fiery

`'faiəri`  **热烈的，炽烈的；暴躁的；燃烧般的**

> [!NOTE]
>
> - He has a fiery temper . （他脾气火爆。）
>

> [!WARNING]
>
> - passionate, hotter （热烈的，炽烈的；暴躁的；燃烧般的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4169. fifteen

`'fifti:n`  **十五；十五个；十五人组成的橄榄球队**

`'fifti:n`  **十五的**

`'fifti:n`  **十五**

> [!TIP]
>
> - fifteen minutes （15分钟）
>

> [!NOTE]
>
> - a coastal village fifteen miles south of Tourane （土伦以南15英里的一个滨海村落）
>
> - They met when she was fifteen (= 15 years old ) . （他们相遇那年她15岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - galleon （十五；十五个；十五人组成的橄榄球队）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4170. fifteenth

`'fifti:nθ`  **第十五的；十五分之一的**

`'fifti:nθ`  **第十五**

> [!NOTE]
>
> - When oil paint replaced tempera in the fifteenth century, it helped painters to deal with difficult subjects like the human figure because, unlike tempera, oil can be blended and overpainted. （油画颜料在十五世纪取代蛋彩的时候, 画家开始能够处理一些诸如人像画等困难的题材, 因为不象蛋彩,油画颜料可以混合和覆盖.）
>
> - It is unacceptable that here, in the country that invented the Internet, we fell to fifteenth in the world in broadband deployment. （令人无法接受的是，在这个发明互联网的国家，我们宽带数量的排名却滑到了世界第十五位。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4171. fifth

`fifθ`  **第五的；五分之一的**

`fifθ`  **第五；五分之一**

`fifθ`  **第五**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - fifth amendment （（美国宪法修正案）第五条）
>
> - fifth column （n. 第五纵队）
>
> - fifth republic （法兰西第五共和国（成立于1958年））
>

> [!NOTE]
>
> - in the fifth century （在五世纪）
>
> - her fifth birthday （她的五岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - Quincy （第五；五分之一）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4172. fiftieth

`'fiftiiθ`  **第五十；五十分之一**

`'fiftiiθ`  **第五十的；五十分之一的**

> [!NOTE]
>
> - It doesn't matter tomorrow if they come in first or fiftieth. （他们明天得第一名还是第五十名都不重要。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4173. fifty

`'fifti`  **五十；五十个；编号为50的东西**

`'fifti`  **五十的；五十个的；众多的**

> [!NOTE]
>
> - Standards of living rose in the fifties. （50年代生活水平提高了。）
>

> [!WARNING]
>
> - legion （五十的；五十个的；众多的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4174. fig

`fiɡ`  **无花果；无花果树；少许，一些；无价值的东西；服装**

`fiɡ`  **打扮；使马跑快**

> [!TIP]
>
> - fig tree （n. 无花果树）
>
> - fig leaf （n. 遮羞布；无花果树叶）
>

> [!WARNING]
>
> - some of, clothing, little, garment, touch （[园艺]无花果；无花果树；少许，一些；无价值的东西；服装）
>
> - dress oneself, array （打扮；使马跑快）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4175. fight

`fait`  **打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案**

`fait`  **打架；战斗，斗志**

> [!TIP]
>
> - fight for （为…而战，而奋斗）
>
> - fight against （v. 对抗；反对；与……作斗争）
>
> - fight with （与…并肩战斗；为反对…而战斗；与…打架）
>
> - fight back （回击；抵抗）
>
> - fight it out （据理力争；一决雌雄）
>
> - fight on （继续战斗）
>
> - fight off （vt. 击退；排斥；竭力避免）
>
> - fight fire with fire （以火攻火；以毒攻毒）
>
> - fight together （一起作战）
>
> - fire fight （交火；炮战）
>
> - free fight （混战；任何人都可以参加的争论(或殴斗、辩论)）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - fight out （以斗争解决）
>
> - fight a flood （抗洪）
>
> - put up a fight （奋勇战斗，抵抗）
>
> - fight the good fight （依照宗教的教规和惯例求生存，为了信仰和原则而斗争[《提摩太》前书 6：12]）
>
> - give up the fight （认输；放弃战斗）
>
> - straight fight （【政治】一对一的两人竞选；只有两方面的角逐）
>
> - fight for one's life （病危）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither country is capable of fighting a long war . （两个国家都没有能力打持久战。）
>
> - Later the Indians fought the Anglo settlers. （后来，印第安人跟英国殖民者打起了仗。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, war （搏斗，斗争；打架；打仗）
>
> - struggle with （打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案）
>
> - action, combat （战斗，搏斗；打架；斗志）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4176. fighting

`'faitiŋ`  **战斗的；好战的；适于格斗的**

`'faitiŋ`  **战斗，搏斗**

`'faitiŋ`  **奋斗（fight的ing形式）；打仗；与…进行拳击**

> [!TIP]
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire fighting system （消防系统，消防制度）
>
> - fire fighting equipment （消防设备；消防器材）
>
> - the fighting spirit （斗志）
>
> - fighting chance （经过努力奋斗才能获得成功的机会）
>
> - fighting corruption （对抗贪污；打击贪污）
>
> - street fighting （巷战；巷斗）
>

> [!NOTE]
>
> - Fighting broke out in the crowds. （人群中有人打了起来。）
>
> - More units to fight forest fires are planned. （已经计划增派部队来扑灭森林大火。）
>
> - I've spent a lifetime fighting against racism and prejudice. （我花了毕生的时间与种族歧视和偏见作斗争。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, bellicose （战斗的；好战的；适于格斗的）
>
> - action, combat （战斗，搏斗）
>
> - striving （奋斗（fight的ing形式）；打仗；与…进行拳击）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4177. figment

`'fiɡmənt`  **虚构的事；臆造的事物**

> [!NOTE]
>
> - Being one myself, I know that they are not just some figment, but the truth of the matter is, gaming is male dominated, the same way knitting is dominated by females. （因为我本人就是一个游戏迷，所以知道这样的女孩绝非虚构。 然而事情的真相是，视频游戏是男人的地盘，就好像编织衣物大多由女人从事一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - myth （虚构的事；臆造的事物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4178. figurative

`'fiɡjurətiv`  **比喻的；修饰丰富的；形容多的**

> [!TIP]
>
> - figurative language （形象语言；语言特色）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s my son, in the figurative sense of the word. （打个比方，他就像是我的儿子。）
>

> [!WARNING]
>
> - tralatitious, parabolical （比喻的；修饰丰富的；形容多的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4179. figure

`'fiɡə`  **数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像**

`'fiɡə`  **计算；出现；扮演角色**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - A hexagon is a six-sided figure. （六边形是一种有六条边的几何图形。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4180. figurehead

`'fiɡəhed`  **破浪神；有名无实的领袖；装饰船头的人像**

> [!NOTE]
>
> - The Queen is merely a figurehead. （女王只是名义上的元首。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4181. filament

`'filəmənt`  **灯丝；细丝；细线；单纤维**

> [!TIP]
>
> - filament winding （纤维缠绕；灯丝绕阻；灯丝电源绕组）
>
> - filament yarn （长丝纱线）
>
> - continuous filament （连续纤维；连续长丝；丝状纤维）
>
> - tungsten filament （[电]钨丝）
>
> - intermediate filament （中间丝状体）
>
> - filament lamp （白炽灯）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric filament （灯丝）
>

> [!WARNING]
>
> - hairline rule, leptonema （[电子]灯丝；细丝；细线；单纤维）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4182. file

**文件；档案；文件夹；锉刀**

**提出；锉；琢磨；把…归档**

> [!TIP]
>
> - file in （陆续编入；编入档内）
>
> - on file （存档；记录下来备查）
>
> - file system （[计]文件系统）
>
> - in file （依次；鱼贯；成二列纵队）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - file management （[计]文件管理）
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - data file （数据文件）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - image file （影像档案，图象档案）
>
> - source file （[计]源文件）
>
> - log file （日志文件）
>
> - file sharing （[计]文件共享）
>
> - executable file （可执行文件）
>
> - single file （n. 单行；一列纵队）
>
> - file into （鱼贯而入，排队进去）
>
> - output file （输出文件）
>
> - open file （打开文件；开启档案；非机密档案）
>

> [!NOTE]
>
> - We will keep your details on file (= store them for later use ) . （我们将把你的详细资料存档。）
>

> [!WARNING]
>
> - document, portfolio, paper, record, folder （[计]文件；档案；文件夹；[机]锉刀）
>
> - introduce, present, prefer, advance, put in （提出；锉；琢磨；把…归档）
>
> - procession （列队行进；用锉刀锉）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4183. filial

`'filjəl`  **孝顺的；子女的，当做子女的**

> [!TIP]
>
> - filial generation （杂交后代）
>

> [!NOTE]
>
> - her filial duty （她的孝道）
>

> [!WARNING]
>
> - obedient （孝顺的；子女的，当做子女的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4184. fill

`fil`  **装满，使充满；满足；堵塞；任职**

`fil`  **满足；填满的量；装填物**

> [!TIP]
>
> - fill in （填写；填充；替代）
>
> - fill out （填写；变丰满，变大）
>
> - fill up （填补；装满；堵塞）
>
> - fill with （装满，充满）
>
> - fill in the blanks （填空）
>
> - fill in the form （填写表格）
>
> - fill in a form （填写登记表）
>
> - fill in for （代替，占据别人的位置）
>
> - fill in for someone （顶替，替代某人）
>
> - earth fill （土堤；填土方）
>
> - fill up with （用…填满）
>
> - back fill （回填，充填；后面充填物）
>
> - fill factor （[计]占空因数；填充因数）
>
> - fill a vacancy （补缺；填补空白）
>
> - land fill （（废物）填注池；土地填筑）
>
> - cut and fill （随挖随填；充填开采）
>
> - fill out a form （填表）
>
> - fill rate （填充率；供应比率）
>
> - fill into （填充）
>
> - sand fill （沙填料；水砂充填）
>

> [!NOTE]
>
> - He poured her a drink, then filled his own glass. （他给她倒了一杯，然后将自己的杯子斟满。）
>
> - My job was filling the flour sacks. （我的工作是装面粉袋。）
>
> - Take a deep breath and allow your lungs to fill. （深吸一口气，让肺部涨满。）
>
> - There was just enough wind to fill the sails. （正好有足够大的风鼓满船帆。）
>
> - Miller’s band was filling dance halls (= attracting a lot of people ) all over the country. （米勒的乐队在全国各地的舞厅都人气爆棚。）
>

> [!WARNING]
>
> - full of, fulfill, freight, meet （装满，使充满；满足；堵塞；任职）
>
> - swell with, intumesce （被充满，膨胀）
>
> - satisfaction, content （满足；填满的量；装填物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4185. fillet

`英 [ˈfɪlɪt] 美 [ˈfɪlɪt]`  **鱼片；头带；平边；饰线**

`英 [ˈfɪlɪt] 美 [ˈfɪlɪt]`  **用带缚；把…切成片**

> [!TIP]
>
> - fish fillet （鱼排；鱼肉块）
>
> - fillet weld （角焊缝）
>
> - fillet welding （角焊；角接焊）
>
> - fillet radius （圆角半径；内圆角半径；齿根圆角半径；过渡圆半径）
>
> - fillet steak （菲力牛排；里脊扒；里脊肉牛排）
>

> [!NOTE]
>
> - ...anchovy fillets. （…无骨鳀鱼片。）
>

> [!WARNING]
>
> - filet, tenia （鱼片；头带；[建]平边；饰线）
>
> - slice up （用带缚；把…切成片）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4186. filling

`'filiŋ`  **填充；填料**

`'filiŋ`  **填满；遍及（fill的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - filling in （填砂；糊版）
>
> - filling machine （灌装机；充填机；锉锯机）
>
> - filling material （填料；填充物；填充料）
>
> - water filling （冲水）
>
> - filling system （充填开采法；装填系统）
>
> - filling station （汽车加油站（等于gas station））
>
> - filling agent （填充剂；填料）
>
> - filling ratio （n. 充装系数，充填率；注入率；充灌率）
>
> - filling line （[经]装油管线）
>
> - filling pressure （填充压力，充盈压力）
>
> - sand filling （填砂；水砂充填）
>
> - back filling （充填；背面纬纱；倒填入）
>
> - filling volume （允盈量，充盈量；装粉体积）
>
> - liquid filling machine （灌装机；液体灌装机）
>
> - filling defect （充盈缺损）
>
> - filling factor （填充系数；线圈间隙因数）
>
> - filling valve （进油阀）
>
> - filling compound （填料）
>
> - filling yarn （纬纱；纬线）
>
> - filling pipe （注入管；装灌管）
>

> [!NOTE]
>
> - gold fillings （黄金填料）
>

> [!WARNING]
>
> - stuffing, gasketing （填充；填料）
>
> - infilling （填满；遍及（fill的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4187. film

`film`  **电影；薄膜；胶卷；轻烟**

`film`  **在…上覆以薄膜；把…拍成电影**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - film festival （电影节）
>
> - film thickness （（油）膜厚度）
>
> - feature film （正片，故事片；长片）
>
> - oil film （油膜）
>
> - film industry （电影工业）
>
> - film production （电影制作）
>
> - film star （n. 电影明星）
>
> - protective film （保护膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - film forming （薄膜形成；形成薄膜的）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - short film （短片）
>
> - see a film （看电影）
>
> - falling film （降膜）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - film coating （[化]涂膜；薄膜敷层）
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - polyester film （聚酯薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you seen any good films recently? （你最近看过什么好的影片吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - movie, membrane, cinema （[电影]电影；薄膜；[感光]胶卷；轻烟）
>
> - cinematograph （在…上覆以薄膜；把…拍成电影）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4188. filter

`filtə`  **滤过；渗入；慢慢传开**

`filtə`  **滤波器；[化工] 过滤器；筛选；滤光器**

> [!TIP]
>
> - kalman filter （卡尔曼滤波器）
>
> - air filter （空气过滤器）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - filter material （过滤材料）
>
> - filter out （过滤掉；不予注意；泄露）
>
> - adaptive filter （自适应滤波器）
>
> - filter system （过滤系统；过滤装置）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - oil filter （滤油器；机油滤清器）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - low-pass filter （[电]低通滤波器）
>
> - ceramic filter （陶瓷过滤器）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - pressure filter （压力式过滤器）
>
> - belt filter （带式过滤机）
>

> [!NOTE]
>
> - The water in the tank is constantly filtered. （鱼缸里的水在不停地被过滤。）
>
> - The ozone layer filters harmful UV rays from the sun. （臭氧层过滤掉有害的太阳紫外线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sink in, seep into （滤过；渗入；慢慢传开）
>
> - strainer, percolator （[电子][光]滤波器；[轻][核][化工]过滤器；筛选；滤光器）
>
> - penetrate, lauter （[轻][核][化工]过滤；渗透；用过滤法除去）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4189. filth

`filθ`  **污秽；肮脏；猥亵；不洁**

> [!NOTE]
>
> - a mound of filth and rubbish （一堆脏东西和垃圾）
>
> - people living in filth （生活在肮脏环境里的人）
>
> - Passing cars covered his shoes with filth. （来往的车辆弄得他鞋子上全是脏东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - griminess, squalidity （污秽；肮脏；猥亵；不洁）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4190. filthy

`'filθi`  **肮脏的；污秽的；猥亵的**

> [!TIP]
>
> - filthy lucre （n. 不义之财）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was filthy, with clothes and newspapers strewn everywhere. （屋子里很脏，衣服和报纸扔得到处都是。）
>

> [!WARNING]
>
> - dirty, salt, grimy （肮脏的；污秽的；猥亵的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4191. fin

`fin`  **鳍；鱼翅；鳍状物**

`fin`  **切除鳍；装上翅**

> [!TIP]
>
> - dorsal fin （n. 背鳍）
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - fin tube （[机]翅片管）
>
> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）
>
> - fin stabilizer （减摇鳍装置；防摇鳍，鳍板稳定器）
>
> - pectoral fin （[鱼]胸鳍）
>
> - radiator fin （散热片；散热器片）
>
> - anal fin （臀鳍）
>
> - fin ray （鳍条）
>
> - pelvic fin （腹鳍）
>

> [!NOTE]
>
> - As a fossil hunter, Shubin distinguished himself by leading an expedition to the Arctic in 2004 which uncovered the remains of a fish with a wrist, a creature with part fin, part limb. （作为一名化石搜寻者，舒宾的杰出成就是在2004年带领了一次北极探险。 在这次探险中，他们发现了一种半鳍半肢的动物——一条有腕的鱼化石。）
>

> [!WARNING]
>
> - fim, pterygium （[鱼]鳍；鱼翅；鳍状物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4192. final

`'fainl`  **最终的；决定性的；不可更改的**

`'fainl`  **决赛；期末考试；当日报纸的末版**

> [!TIP]
>
> - final decision （最后决定）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - in the final analysis （归根到底）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - final stage （末级）
>
> - final examination （期末考试）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - final report （最终报告；总结报告；决算报告）
>
> - final test （最后试验；最后测试）
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - final design （最终设计；完工图纸）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - final round （决赛；最终角逐）
>
> - final project （毕业设计；最终方案）
>
> - final assembly （总装）
>
> - final price （最后价格）
>
> - final inspection （最后检查；最终检查）
>
> - final solution （最终解决；屠杀方案）
>

> [!NOTE]
>
> - The final episode will be shown tonight. （最后一集将于今晚播出。）
>
> - students preparing for their final examinations （正在准备期末考试的学生）
>
> - Stone is filming the final instalment of his Vietnam trilogy. （斯通正在拍摄越战三部曲的最后一部。）
>
> - the final stages in their relationship （他们之间关系的最后阶段）
>
> - They scored in the final minutes of the game. （他们在比赛的最后几分钟得分。）
>
> - The final whistle (= blown at the end of a game ) was only seconds away when Redknapp equalised. （雷德克纳普将比分扳平的时候，离终场哨声吹响只剩几秒钟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultimate, crucial, critical, decisive （最终的；决定性的；不可更改的）
>
> - shoot-off, fight-off （决赛；期末考试；当日报纸的末版）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4193. finale

`fi'nɑ:li`  **结局；终曲；最后一场；最后乐章；尾声**

> [!TIP]
>
> - grand finale （n. 终场演奏）
>

> [!NOTE]
>
> - the finale of a Broadway show （一出百老汇表演的终场）
>
> - a game with a dramatic finale （结局颇具戏剧性的一场比赛）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome, ending （结局；终曲；最后一场；最后乐章；尾声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4194. finalist

`'fainəlist`  **参加决赛的选手**

> [!NOTE]
>
> - The twelve finalists will be listed in the Sunday Times. （这12位决赛者的名单将刊登在《星期日泰晤士报》上。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4195. finally

`'fainəli`  **最后；终于；决定性地**

> [!NOTE]
>
> - After several delays we finally took off at six o’clock. （几经耽搁后，我们终于在六点起飞了。）
>
> - Finally, Karpov cracked under the pressure. （最后，卡尔波夫承受不住压力崩溃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, ultimately, lastly （最后；终于；决定性地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4196. finance

`fai'næns`  **财政，财政学；金融**

`fai'næns`  **负担经费，供给…经费**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - leasing and other forms of business finance （租赁及其他商业金融形式）
>
> - Russia’s finance minister （俄罗斯财政部长）
>
> - the world of high finance （高级金融界）
>

> [!WARNING]
>
> - policy of tightening control over expenditure and credit, cameralistics （[财政]财政，财政学；[金融]金融）
>
> - fund raising （筹措资金）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4197. financial

`fai'nænʃəl`  **金融的；财政的，财务的**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - financial market （金融市场）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - financial sector （财政部门）
>
> - financial institution （金融机构）
>
> - financial information （财务信息；金融信息）
>
> - financial times （金融时报）
>
> - financial service （金融服务；财经服务社）
>
> - financial accounting （财务会计；财政计算）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - financial innovation （金融创新）
>
> - financial center （金融中心）
>
> - financial supervision （[法]财政监督）
>
> - financial control （[经]财务控制）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - financial analysis （财务分析）
>

> [!NOTE]
>
> - financial transactions （财务往来）
>
> - financial assistance （财务援助）
>
> - a financial advisor （财务顾问）
>
> - Organic farmers should be encouraged with financial incentives. （应对实行有机栽培的农民给予经济上的鼓励。）
>
> - It was a wonderful film, but not exactly a financial success (= something that makes a profit ) . （这是一部出色的影片，但在票房上不是很成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - monetary, fiscal （金融的；财政的，财务的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4198. financier

`fai'nænsiə`  **欺骗；从事欺骗性金融活动**

`fai'nænsiə`  **金融家；投资家**

> [!NOTE]
>
> - The Connells were leading financiers of the Democratic Party in Congress. （康奈尔家族是民主党在国会中的主要出资方。）
>

> [!WARNING]
>
> - kid, pull a fast one （欺骗；从事欺骗性金融活动）
>
> - moneyman, money changer （金融家；投资家）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 4199. find

**查找，找到；发现；认为；感到；获得**

**发现**

> [!TIP]
>
> - find oneself （自我感觉；发现自己处于某种状态；发现自己的能力）
>
> - find out （v. 找出，查明；发现，揭发）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - only to find （结果却发现（表达出人意料或不愉快的意思））
>
> - find what （v. 查找内容）
>
> - find out about （找出；弄清有关…的情况；调查关于）
>
> - find fault （找岔子；埋怨）
>
> - find one's way （找到解决办法；渗入到；推开人群挤过去（等于push one's way））
>
> - find for （作有利于...的判决）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - find fault with （挑剔；批评；抱怨）
>
> - find expression in （在…中表现出）
>
> - find expression in something （在...中表达出来）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - find application （获得应用）
>
> - find a market （销售）
>
> - find one's way to （到达；找到…的去路）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t find the car keys. （我找不到汽车钥匙。）
>
> - Hold on while I find a pen. （别挂电话，我找支笔。）
>
> - Her body was later found hidden in the bushes. （后来有人发现她的尸体被藏在了灌木丛里。）
>
> - I have to find somewhere else to live. （我得另找住处。）
>
> - She had almost given up hope of finding a husband. （她差不多要放弃找个丈夫的希望了。）
>
> - Her mother went to the shops, and on her return, Kathleen was nowhere to be found (= could not be found ) . （妈妈去买东西，回来的时候凯思琳找不到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, earn, acquire, expect, count （发现；认为；感到；获得）
>
> - discovery, occurrence, detection, anagnorisis （发现）
>

