# 专八核心词汇

## 4700. premiere

`pri'miə, prə'mjer`  **首位的；初次的；女主角的**

`pri'miə, prə'mjer`  **初次公演；首次露面**

`pri'miə, prə'mjer`  **初次的演出；女主角**

> [!NOTE]
>
> - The 23-year-old actor was greeted by screaming fans as he arrived for the Leicester Square premiere of his new film Remember Me. （这位23岁的年轻演员，在粉丝们的热情欢呼声中到达了莱斯雷特广场，今晚是他最新电影《记住我》的首映式。）
>
> - The documentary premiered at the Jerusalem Film Festival. （那部记录片在耶路撒冷电影节上首映。）
>
> - Four astronauts visited for last week's premiere of the movie Space Station. （四位宇航员到场参加了上个星期举行的电影《空间站》的首映式。）
>

> [!WARNING]
>
> - first-time （首位的；初次的；女主角的）
>
> - leading actress, chief actress （初次的演出；女主角）
>

# 专八核心词汇

## 4701. shrug

`ʃrʌɡ`  **耸肩，耸肩表示**

`ʃrʌɡ`  **耸肩**

> [!TIP]
>
> - shrug off （摆脱；抖去；不屑理睬；耸肩表示蔑视；扭身脱掉衣服）
>

> [!NOTE]
>
> - I just shrugged my shoulders and ignored him. （我只是耸耸肩，没有理睬他。）
>
> - Melanie shrugged and walked away. （梅拉妮耸耸肩走开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunch （耸肩，耸肩表示）
>

# 专八核心词汇

## 4702. hairy

`'hεəri`  **多毛的；毛状的；长毛的**

`'hεəri`  **(Hairy)人名；(法)艾里**

> [!TIP]
>
> - hairy root （毛状根，发根）
>
> - hairy crab （大闸蟹，毛蟹）
>
> - hairy cell leukemia （毛细胞白血病）
>

> [!NOTE]
>
> - a skinny guy with hairy legs （一个腿上多毛的干瘦男人）
>
> - a hairy caterpillar （毛茸茸的毛虫）
>

> [!WARNING]
>
> - comous, pileous （[昆]多毛的；毛状的；长毛的）
>

# 专八核心词汇

## 4703. fiance

**fiance**

> [!WARNING]
>
> - young man （未婚夫）
>

# 专八核心词汇

## 4704. grinder

`'ɡraində`  **[机] 研磨机；研磨者；磨工；臼齿**

> [!TIP]
>
> - surface grinder （[机]平面磨床；磨面机）
>
> - tool grinder （工具磨机，工具磨床）
>
> - cylindrical grinder （外圆磨床）
>
> - meat grinder （n. 绞肉机）
>
> - centerless grinder （无心磨床）
>
> - angle grinder （[机械]角磨机；角锉）
>
> - coffee grinder （转盘；磨咖啡器）
>
> - internal grinder （内圆磨床）
>
> - roll grinder （轧辊磨床）
>
> - ball grinder （球磨；球磨机；球磨床）
>
> - external grinder （外圆磨床）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an electric coffee grinder. （…一个电动磨咖啡机。）
>

> [!WARNING]
>
> - muller, lapper （[木][机]研磨机；研磨者；磨工；臼齿）
>

# 专八核心词汇

## 4705. villa

`'vilə`  **别墅；郊区住宅**

> [!TIP]
>
> - mountain villa （山庄别墅）
>

> [!NOTE]
>
> - He lives in a secluded five-bedroom luxury villa. （他住在一幢僻静的、有5间卧室的豪华别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - country seat, chateau （[建]别墅；郊区住宅）
>

# 专八核心词汇

## 4706. imperialist

`im'piəriəlist`  **帝国主义者**

`im'piəriəlist`  **帝国主义的**

> [!NOTE]
>
> - He claims that imperialists are trying to re-establish colonial rule in the country. （他声称帝国主义者正试图在该国重建殖民统治。）
>
> - The developed nations have all benefited from their imperialist exploitation. （发达国家都从他们帝国主义的剥削中获益。）
>

# 专八核心词汇

## 4707. shopper

`'ʃɔpə`  **购物者；顾客**

> [!TIP]
>
> - window shopper （橱窗购物者（指只逛不买的人））
>

> [!NOTE]
>
> - The streets were crowded with shoppers. （街上挤满了购物的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer, guest （购物者；顾客）
>

# 专八核心词汇

## 4708. retrievable

`ri'tri:vəbl`  **可取回的；可补偿的；可检索的**

> [!WARNING]
>
> - compensable, reimbursable （可取回的；可补偿的；可检索的）
>

# 专八核心词汇

## 4709. pity

`'piti`  **怜悯，同情；遗憾**

`'piti`  **对……表示怜悯；对……感到同情**

> [!TIP]
>
> - what a pity （多可惜啊）
>
> - pity for （v. 怜悯某人）
>
> - out of pity （出于同情；出于怜悯）
>
> - have pity on （怜悯，同情）
>
> - take pity on （怜悯，同情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a great pity Joyce wasn’t invited. （乔伊斯没有受到邀请太遗憾了。）
>
> - I like Charlie. Pity he had to marry that awful woman. （我喜欢查利，遗憾的是他得和那个糟糕的女人结婚。）
>
> - A pity we can’t find the guy who did it. （真遗憾我们找不到那个干了这件事的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret, feeling, compassion, mercy, sympathy （怜悯，同情；遗憾）
>

# 专八核心词汇

## 4710. potent

`'pəutənt`  **有效的；强有力的，有权势的；有说服力的**

> [!NOTE]
>
> - potent drugs （强效药物）
>
> - a potent symbol of oppression （压迫的有力象征）
>
> - Advertising is a potent force in showing smoking as a socially acceptable habit. （广告的力量很大，把吸烟说成为社会所接受的习惯。）
>
> - A good company pension scheme remains a potent weapon for attracting staff. （良好的公司养老金计划依然是吸引员工的有效武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, effective, virtual, telling （有效的；强有力的，有权势的；有说服力的）
>

# 专八核心词汇

## 4711. hinterland

`'hintəlænd`  **内地；穷乡僻壤；靠港口供应的内地贸易区**

> [!NOTE]
>
> - the rural hinterland （内地乡村）
>

> [!WARNING]
>
> - inland, outback （内地；穷乡僻壤；靠港口供应的内地贸易区）
>

# 专八核心词汇

## 4712. chalet

`'ʃælei`  **瑞士山中的牧人小屋；瑞士的农舍；小屋**

> [!NOTE]
>
> - ...Swiss ski chalets. （…瑞士滑雪小木屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （瑞士山中的牧人小屋；瑞士的农舍；小屋）
>

# 专八核心词汇

## 4713. startle

`'stɑ:tl`  **使吓一跳；使惊奇**

`'stɑ:tl`  **惊愕；惊恐**

> [!NOTE]
>
> - Sorry, I didn’t mean to startle you. （抱歉，我不是故意吓你一跳的。）
>

> [!WARNING]
>
> - surprise （使吓一跳；使惊奇）
>
> - stand in amazement （惊吓；惊跳；惊奇）
>
> - wonder, consternation （惊愕；惊恐）
>

# 专八核心词汇

## 4714. constitutional

`,kɔnsti'tju:ʃənəl`  **宪法的；本质的；体质上的；保健的**

`,kɔnsti'tju:ʃənəl`  **保健散步；保健运动**

> [!TIP]
>
> - constitutional law （宪法；符合宪法的法律）
>
> - constitutional monarchy （[法]君主立宪制度）
>
> - constitutional amendment （宪法修正案，修宪）
>
> - constitutional convention （宪法惯例；制宪会议；1787年美国制宪会议（Constitutional Convention））
>

> [!NOTE]
>
> - a constitutional crisis （宪法危机）
>

> [!WARNING]
>
> - essential, intrinsic, interior （[法]宪法的；本质的；体质上的；保健的）
>

# 专八核心词汇

## 4715. orator

`'ɔrətə, 'ɔ:-`  **演说者；演讲者；雄辩家；原告**

> [!NOTE]
>
> - He was a natural politician, a gifted orator who knew how to work a crowd. （他曾是位天生的政治家，是位有天赋且知道如何凝集民众的演说家。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaintiff, lecturer （演说者；演讲者；雄辩家；原告）
>

# 专八核心词汇

## 4716. socket

`‘sɒkɪt`  **插座；窝，穴；牙槽**

`‘sɒkɪt`  **给…配插座**

> [!TIP]
>
> - eye socket （眼窝；眼眶）
>
> - switch socket （n. 开关插座；开关灯座）
>
> - power socket （电源插座）
>
> - wall socket （壁式插座；壁灯灯座；墙壁插座；壁插座）
>
> - socket head （插座头；套筒板手头）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - bayonet socket （n. 插接座；卡口灯座）
>
> - socket wrench （[机械]套筒扳手）
>
> - ball socket （球座；球窝）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - a headphone socket （耳机插口）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, hole （[电]插座；[解剖]窝，穴；牙糟）
>

# 专八核心词汇

## 4717. fold

`fəuld`  **折叠；合拢；抱住；笼罩**

`fəuld`  **折痕；信徒；羊栏**

> [!TIP]
>
> - fold up （倒闭；撒手；垮台；放弃）
>
> - fold belt （褶皱带）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - fold line （折线；折纹；返折线）
>

> [!NOTE]
>
> - Fold the paper along the dotted line. （沿虚线将纸折起来。）
>
> - It’ll fit in if you fold it in half . （对折的话就能放下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - infold, enfold （折叠；合拢；抱住；笼罩）
>
> - Christian, believer （折痕；信徒；羊栏）
>

# 专八核心词汇

## 4718. auditor

`'ɔ:ditə`  **审计员；听者；旁听生**

> [!TIP]
>
> - internal auditor （内部审计员）
>
> - external auditor （外聘审计员）
>
> - independent auditor （独立审计师；独立审计员）
>

> [!WARNING]
>
> - Auditing Clerk, hearer （[审计]审计员；听者；旁听生）
>

# 专八核心词汇

## 4719. graze

`ɡreiz`  **放牧；擦伤**

`ɡreiz`  **放牧；轻擦**

> [!TIP]
>
> - graze on （吃（牛羊等吃草））
>

> [!NOTE]
>
> - I fell on the gravel, severely grazing my knee. （我摔倒在砾石路上，膝盖擦伤得很严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, feed, raw, range （放牧；擦伤）
>
> - brush burn （吃草；擦伤）
>
> - pasturage （放牧；轻擦）
>

# 专八核心词汇

## 4720. rubdown

`'rʌbdaun`  **按摩，摩擦身体；磨平**

> [!NOTE]
>
> - He found a towel and gave his body a vigorous rubdown. （他找到一条毛巾，并使劲地擦拭了他的身体。）
>

> [!WARNING]
>
> - massage, cheirapsis （按摩，摩擦身体；磨平）
>

# 专八核心词汇

## 4721. tactical

`'tæktikəl`  **战术的；策略的；善于策略的**

> [!TIP]
>
> - tactical missile （战术导弹）
>
> - tactical planning （战术规划）
>
> - tactical consciousness （战术意识）
>

> [!NOTE]
>
> - Two players were substituted for tactical reasons . （两名球员因战术需要被替换下场。）
>

# 专八核心词汇

## 4722. machine

`mə'ʃi:n`  **机械，机器；机构；机械般工作的人**

`mə'ʃi:n`  **用机器制造**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting machine （[建]切削机，切割机；裁切机，裁剪机；截煤机；下料压力机）
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - milling machine （铣床）
>
> - welding machine （焊机；焊接机）
>
> - molding machine （造型机；铸模机）
>
> - grinding machine （磨床；研磨机；砂轮机）
>
> - nc machine （数控机床）
>
> - sewing machine （缝纫机；锁线装订机）
>
> - printing machine （n. 印刷机）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - testing machine （试验机）
>
> - casting machine （熔铸机，铸造设备）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - packaging machine （包装机，包装机械；打包机；封装机）
>
> - drilling machine （钻床；钻孔机）
>
> - packing machine （包装机；打包机）
>
> - knitting machine （针织机；编织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get me a coffee from the drinks machine ? （给我从自动饮料机里买一罐咖啡好吗？）
>
> - The fax machine is broken. （传真机坏了。）
>
> - Did you put my dirty shirts in the machine (= washing machine ) ? （你把我的脏衬衫放进洗衣机里了吗？）
>
> - I left a message for you on your machine (= telephone answering machine ) . （我在你的电话答录机里留了言。）
>
> - The machine wouldn’t let me have any money (= cash machine ) . （自动取款机不让我取钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, robot, house （机械，[机]机器；机构；机械般工作的人）
>

# 专八核心词汇

## 4723. associate

`ə'səuʃieit, ə'səuʃiət, -eit`  **交往；结交**

`ə'səuʃieit, ə'səuʃiət, -eit`  **同事，伙伴；关联的事物**

`ə'səuʃieit, ə'səuʃiət, -eit`  **副的；联合的**

> [!TIP]
>
> - associate professor （副教授）
>
> - associate with （v. 联合；与…联系在一起；和…来往）
>
> - associate degree （n. 美国大学修满二年课程的肄业证书）
>
> - associate director （副主任，副总监；副董事；联席董事；副导演）
>
> - research associate （研究助理；助理研究员）
>
> - business associate （生意伙伴；业务联合）
>
> - associate member （n. 准会员）
>
> - associate dean （副院长）
>
> - associate editor （副主编；副编辑）
>
> - associate justice （助理法官，副大法官）
>
> - associate membership （副会员，准会员资格）
>
> - associate of arts （副学士（修满两年大学课程））
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t like these layabouts you’re associating with. （我不喜欢你结交的这些游手好闲的人。）
>
> - Mr. Lin is associate director of the Institute. （林先生是该研究所的副主任。）
>

> [!WARNING]
>
> - company, travel, sort, mix （交往；结交）
>
> - brother, partner, fellow, comrade, colleague （[管理]同事，伙伴；关联的事物）
>
> - combine （联想；使联合；使发生联系）
>
> - deputy, linked, vice, joint, auxiliary （副的；联合的）
>

# 专八核心词汇

## 4724. calf

**[解剖] 腓肠，小腿；小牛；小牛皮；(鲸等大哺乳动物的)幼崽**

> [!TIP]
>
> - fatted calf （肥牛犊；最好的款待[来自《圣经》]）
>
> - cast her calf （(母牛)流产）
>
> - calf love （初恋；早恋（指少男少女之间短暂的爱情））
>
> - calf skin （小牛皮）
>
> - golden calf （金牛犊（源出《圣经·出埃及记》）；金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a calf injury. （…一处小腿的伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - crus, shank （[解剖]腓肠，小腿；[印刷]小牛；小牛皮）
>

# 专八核心词汇

## 4725. score

`skɔ:`  **分数；二十；配乐；刻痕**

`skɔ:`  **获得；评价；划线，刻划；把…记下**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - a musical score （乐谱）
>
> - Who wrote the score for the movie? （这部电影的配乐是谁谱写的？）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

# 专八核心词汇

## 4726. interaction

`,intər'ækʃən`  **相互作用；[数] 交互作用**

> [!TIP]
>
> - interaction with （交往；与…相互作用）
>
> - interaction design （交互设计；互动设计）
>
> - social interaction （社会互动；社会干预；社会的相互作用）
>
> - human-computer interaction （人机交互）
>
> - positive interaction （n. 正相互作用）
>
> - interaction effect （相互影响）
>
> - user interaction （用户交互；使用者互动）
>
> - interaction process （互动过程；相互作用过程）
>
> - hydrophobic interaction （n. 疏水作用）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - interaction force （相互作用力；相互酌力）
>
> - strong interaction （强相互作用（等于strong force））
>
> - interaction energy （互作用能；相互作用能）
>
> - interaction analysis （互动分析；相互影响分件；交互分析）
>
> - human interaction （人际互动）
>
> - molecular interaction （分子间相互作用）
>
> - electrostatic interaction （静电作用；静电相互作用；静电相互酌）
>
> - interpersonal interaction （人际互动）
>
> - interaction time （交互作用时间，相互酌时间）
>
> - interaction parameter （相互作用参数；相互酌参数）
>

> [!NOTE]
>
> - But you only get the maximum benefit if you implement all of them, because their power comes from their interaction. （但您只有在实现所有方法的情况下才能获得最多的收益，因为它们的力量来自于它们之间的相互作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - reciprocity, mutual effect （[数][物]相互作用；交互作用）
>

# 专八核心词汇

## 4727. thereto

`,ðεə'tu:`  **另外；到那**

> [!NOTE]
>
> - the form attached thereto （）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwise, else, extra （另外；到那）
>

# 专八核心词汇

## 4728. lady

`'leidi`  **女士，夫人；小姐；妻子**

> [!TIP]
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - beautiful lady （美丽的女人）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - little lady （亲爱的小姐；小女人）
>
> - lady friend （女友；情妇）
>
> - cleaning lady （清洁女工）
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - lady killer （使女人动心的男人）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - lady first （女士优先）
>
> - lord and lady （贵族与小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - Lady Spencer （斯宾塞夫人）
>

> [!WARNING]
>
> - Miss, Mrs, wife, madam （女士，夫人；小姐；妻子）
>

# 专八核心词汇

## 4729. clumsy

`'klʌmzi`  **笨拙的**

> [!NOTE]
>
> - A clumsy waiter spilled wine all over her new skirt. （一名笨手笨脚的服务员把葡萄酒洒得她新裙子上到处都是。）
>
> - a clumsy attempt to catch the ball （笨拙的接球动作）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, inept （笨拙的）
>

# 专八核心词汇

## 4730. execution

`,eksi'kju:ʃən`  **执行，实行；完成；死刑**

> [!TIP]
>
> - execution time （执行时间；完成时间）
>
> - program execution （n. 程序运行，程序执行）
>
> - execution plan （执行计划）
>
> - execution environment （执行环境）
>
> - put into execution （实行，实施，执行；完成；实现）
>
> - compulsory execution （强制执行）
>
> - stay of execution （停止执行；（死刑）缓期执行）
>
> - execution path （[计]执行通路）
>
> - execution of contract （履行合同；契约生效）
>
> - execution of work （施工；工作法）
>

> [!NOTE]
>
> - a public execution （当众处死）
>
> - The two men face execution (= They will be killed as a punishment ). （两名男子面临处决。）
>
> - Torture and summary execution (= execution without a trial or any legal process ) are common. （严刑拷打和不经审判就地处决相当普遍。）
>
> - He was granted a stay of execution (= delay in carrying out an execution ). （他被准予缓期处决。）
>

> [!WARNING]
>
> - enforcement, completion, achievement, performance, implementing （[计]执行，实行；完成；死刑）
>

# 专八核心词汇

## 4731. sand

`sænd`  **沙；沙地；沙洲；沙滩；沙子**

`sænd`  **撒沙于；以沙掩盖；用砂纸等擦平或磨光某物；使撒沙似地布满；给…掺沙子**

> [!TIP]
>
> - quartz sand （[化]石英砂）
>
> - a grain of sand （一粒沙子）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - sand casting （[机]沙模铸造）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - white sand （白沙；白色沙滩；白砂）
>
> - sand layer （砂层，铺砂机）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - sand blasting （喷沙；喷砂清理，喷砂打磨法）
>
> - molding sand （型砂）
>
> - sand filter （砂滤器）
>
> - sand mold （砂型，沙模）
>
> - sand soil （砂质土）
>
> - dry sand （[冶金]干砂）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - river sand （河沙；河拎沙，	河谷沙）
>
> - oil sand （油砂）
>
> - sand dune （n. [地]沙丘）
>
> - aeolian sand （风积沙；风成砂）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a mixture of sand and cement （沙和水泥的混合物）
>
> - I have sand in my shoe. （我的鞋里有沙子。）
>

> [!WARNING]
>
> - dene, hurst （[土壤]沙；沙地；沙洲；沙滩；沙子）
>

# 专八核心词汇

## 4732. attraction

`ə'trækʃən`  **吸引，吸引力；引力；吸引人的事物**

> [!TIP]
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - attraction for （对…的吸引力）
>
> - sexual attraction （性吸引力；性诱惑，性引诱）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - magnetic attraction （磁吸引；磁引力）
>
> - electrostatic attraction （静电吸引）
>
> - force of attraction （引力；吸引力规定）
>
> - attraction force （吸引力（等于dispersion force））
>

> [!NOTE]
>
> - The beautiful beaches are the island’s main attraction (=  most popular place, activity etc  ) . （美丽的海滩是这个岛上的主要魅力所在。）
>

> [!WARNING]
>
> - appeal, charm （吸引，[力]吸引力；引力；吸引人的事物）
>

# 专八核心词汇

## 4733. zigzag

`'ziɡzæɡ`  **曲折的；锯齿形的；之字形的**

`'ziɡzæɡ`  **使成之字形；使曲折行进**

`'ziɡzæɡ`  **之字形；Z字形**

`'ziɡzæɡ`  **曲折地；之字形地；Z字形地**

> [!TIP]
>
> - zigzag course （曲折航线）
>

> [!NOTE]
>
> - Some species weave designs into their webs, creating zigzag patterns that can either attract prey, like bees, in bright sunlight, or camouflage the net in the shade. （一些种类的蜘蛛能设计织网，设计出可以在明媚的阳光下吸引猎物，如蜜蜂，或在阴暗处能掩饰蜘蛛网的之字形图案。）
>
> - Located at 4210 Silver Hill Road just outside of Washington, D.C., the museum is a massive zigzag-shaped edifice constructed of five interconnected pods—each pod larger than a football field. （这座博物馆位于华盛顿特区郊外的银山路4210号，建得宏伟壮观，五个相互连通的分区组成之字形，每个分区的面积比足球场还大。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexural, labyrinthic （曲折的；锯齿形的；之字形的）
>
> - corkscrew （曲折行进；作之字形行进）
>
> - zz （之字形；Z字形）
>
> - circuitously （曲折地；之字形地；Z字形地）
>

# 专八核心词汇

## 4734. react

`ri'ækt, ri:-`  **反应；影响；反抗；起反作用**

> [!TIP]
>
> - react on （v. 起作用于；对…有影响）
>
> - react against （反抗；反对；起反作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He reacted angrily to the suggestion that he had lied. （说他撒谎，他非常生气。）
>
> - She reacted very badly (= was very upset ) when her parents split up. （父母离婚的时候，她非常难过。）
>
> - You have to react quickly to circumstances. （你必须对形势迅速作出反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact of, impact on, work on （反应；影响；反抗；起反作用）
>

# 专八核心词汇

## 4735. college

`'kɔlidʒ`  **大学；学院；学会**

> [!TIP]
>
> - in college （在大学）
>
> - college student （大学生）
>
> - medical college （医学院）
>
> - college education （大学教育）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - at college （在大学；在大学读书）
>
> - college life （大学生活）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - technical college （（英）工学院；专科学校）
>
> - go to college （上大学；念大专院校）
>
> - teachers college （师范学院）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - engineering college （工程学院；工学院）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - university college （大学学院）
>
> - college physics （大学物理）
>
> - national college （国立学院）
>

> [!NOTE]
>
> - a teacher training college （师范学院）
>
> - Donna left school and went to art college. （唐娜中学毕业后进了艺术学院。）
>

> [!WARNING]
>
> - university, academy, campus, school （大学；学院；学会）
>

# 专八核心词汇

## 4736. artisan

`,ɑ:ti'zæn, 'ɑ:tizən`  **工匠，技工**

> [!NOTE]
>
> - That allowed England to harness the creative potential of its artisan classes in a way that no other country had managed before. （如此，使得英国得以在某种程度上利用本国工匠阶层创造性潜能产生巨大的能量，此为他国以前没有做到之事。）
>
> - All of it appeared to be handmade, probably by a 17th century artisan. （这里的一切似乎都是手工制作的，很可能出自一位17世纪工匠之手。）
>
> - That would certainly not be true of the members of the artisan class or the military class for that reason. （那对工匠阶级,与军人阶级,绝对不可能为真。）
>

> [!WARNING]
>
> - workman, craftsman （[劳经]工匠，技工）
>

# 专八核心词汇

## 4737. correspond

`,kɔ:ri'spɔnd`  **符合，一致；相应；通信**

> [!TIP]
>
> - correspond with （符合，一致；与……通信）
>

> [!NOTE]
>
> - The two halves of the document did not correspond. （这份文件的前后两部分不相符。）
>

> [!WARNING]
>
> - cotton, identify, square, accord, meet with （符合，一致；相应；通信）
>

# 专八核心词汇

## 4738. sizeable

`'saizəbl`  **大的，相当大的**

> [!WARNING]
>
> - larger, considerable, big （大的，相当大的）
>

# 专八核心词汇

## 4739. ruler

`'ru:lə`  **尺；统治者；[测] 划线板，划线的人**

> [!NOTE]
>
> - a 12-inch ruler （一把12英寸的尺子）
>

> [!WARNING]
>
> - governor, dominator （[计量]尺；统治者；[测]划线板，划线的人）
>

# 专八核心词汇

## 4740. super

`'sju:pə`  **特级的；极好的**

`'sju:pə`  **特级品，特大号；临时雇员**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - super power （超级大国；上幂）
>
> - super junior （超级少年（韩国超人气组合））
>
> - super strength （n. 超强度）
>
> - super alloy （超合金；超耐热不锈钢）
>
> - super structure （超级结构）
>
> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））
>
> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）
>

> [!NOTE]
>
> - an old car in super condition （一辆状况极好的旧车）
>
> - That sounds super. （那听起来棒极了。）
>
> - What a super idea! （这个主意太妙了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, great, class （特级的；极好的）
>
> - temporary, speciality product （特级品，特大号；临时雇员）
>

# 专八核心词汇

## 4741. trauma

`'trɔ:mə; 'trau-`  **[外科] 创伤（由心理创伤造成精神上的异常）；外伤**

> [!TIP]
>
> - trauma center （创伤中心；外伤中心）
>
> - psychic trauma （精神创伤）
>
> - emotional trauma （情绪创伤）
>
> - trauma surgery （创伤外科）
>

> [!NOTE]
>
> - traumas such as death or divorce （死亡、离婚等的巨大痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - wound, vulnus （[外科]创伤（由心理创伤造成精神上的异常）；外伤）
>

# 专八核心词汇

## 4742. equation

`i'kweiʒən, -ʃən`  **方程式，等式；相等；[化学] 反应式**

> [!TIP]
>
> - differential equation （微分方程）
>
> - wave equation （波动方程）
>
> - regression equation （回归方程）
>
> - state equation （状态方程）
>
> - integral equation （积分方程）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - diffusion equation （扩散方程）
>
> - structural equation （结构方程式）
>
> - constitutive equation （本构方程）
>
> - motion equation （运动方程）
>
> - equation of state （状态方程式）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - rate equation （速率方程）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - ordinary differential equation （常微分方程）
>
> - basic equation （基本方程；基底方程）
>
> - governing equation （控制方程）
>
> - matrix equation （矩阵方程）
>
> - equation of motion （运动方程）
>

> [!NOTE]
>
> - In the equation 2x + 1 = 7, what is x? （在方程式2x+1=7中，x的值为多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - eqs, equivalence （[数]方程式，等式；相等；[化学]反应式）
>

# 专八核心词汇

## 4743. clutter

`'klʌtə`  **杂乱，混乱**

`'klʌtə`  **使凌乱；胡乱地填满**

> [!TIP]
>
> - sea clutter （海面回波；海面干扰）
>
> - clutter up （使杂乱）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get rid of some of that clutter in your bedroom? （你能把你卧室那些杂物清理掉一些吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （杂乱，混乱）
>

# 专八核心词汇

## 4744. miscellaneous

`,misi'leinjəs, 'misə'leiniəs`  **混杂的，各种各样的；多方面的，多才多艺的**

> [!TIP]
>
> - miscellaneous fees （杂费；学杂费）
>
> - miscellaneous tools （杂项工具，其他气动工具）
>

> [!NOTE]
>
> - a miscellaneous assortment of books （各种各样的书籍）
>
> - They receive a grant of £1,094 to cover the cost of miscellaneous expenses. （他们获得1,094英镑的津贴用于支付各种开支。）
>

> [!WARNING]
>
> - various, jumbly （[经]混杂的，各种各样的；多方面的，多才多艺的）
>

# 专八核心词汇

## 4745. intoxicant

`in'tɔksikənt`  **使醉的，醉人的**

`in'tɔksikənt`  **使醉的东西**

> [!NOTE]
>
> - It should be sweet, very intoxicant. （它应该是甜甜的，很醉人的。）
>
> - Now evening what evening, in the air has filled the intoxicant happiness. （今夕何夕，空气里都充满了醉人的甜蜜。）
>
> - In a word, a man in a crowd behaves as though he had swallowed a large dose of some powerful intoxicant. （总之，群体中个人的表现就像注射了大剂量的麻醉药一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - rorty （使醉的，醉人的）
>

# 专八核心词汇

## 4746. outcry

`'autkrai, ,aut'krai`  **强烈抗议；大声疾呼；尖叫；倒彩**

> [!TIP]
>
> - open outcry （公开喊价）
>

> [!NOTE]
>
> - The closure of the local hospital has caused a huge public outcry. （当地医院的关闭激起了大规模的公众抗议。）
>

> [!WARNING]
>
> - big bird （强烈抗议；大声疾呼；尖叫；倒彩）
>

# 专八核心词汇

## 4747. northern

`'nɔ:ðən`  **北部的；北方的**

`'nɔ:ðən`  **北部方言**

> [!TIP]
>
> - northern ireland （北爱尔兰自治区（在爱尔兰东北部））
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - northern light （北极光）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - northern island （北爱尔兰）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a northern accent （带有北方口音的男子）
>
> - Northern Europe （北欧）
>

> [!WARNING]
>
> - boreal, upstate （[地理]北部的；北方的）
>

# 专八核心词汇

## 4748. gigantic

`,dʒai'ɡæntik`  **巨大的，庞大的**

> [!NOTE]
>
> - a gigantic skyscraper （摩天大楼）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的）
>

# 专八核心词汇

## 4749. inculcate

`'inkʌlkeit, in'kʌl-`  **教育；谆谆教诲；教授；反覆灌输**

> [!NOTE]
>
> - Not all schools manage to successfully inculcate a love of learning. （不是所有的学校都能培养出学生爱学习的热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - school, breed （教育；谆谆教诲；教授；反覆灌输）
>

# 专八核心词汇

## 4750. pacify

`'pæsifai`  **使平静；安慰；平定**

> [!NOTE]
>
> - ‘You’re right,’ Rita said, in order to pacify him. （“你是对的。”丽塔安抚他道。）
>

> [!WARNING]
>
> - calm, comfort, quiet, compose （使平静；安慰；平定）
>

# 专八核心词汇

## 4751. afield

`ə'fi:ld`  **在战场上；去野外；在远处；远离著**

`ə'fi:ld`  **(Afield)人名；(英)阿菲尔德**

> [!TIP]
>
> - far afield （远离；广泛地（的）；闻所未闻（的））
>

> [!NOTE]
>
> - They were exporting as far afield as Alexandria. （他们出口货物远至亚历山德里亚。）
>
> - students who come from further afield （远方来的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - away, beyond （在战场上；去野外；在远处；远离著）
>

# 专八核心词汇

## 4752. permanent

**永久的，永恒的；不变的**

**烫发（等于permanent wave）**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - permanent residence （长期居留）
>
> - permanent resident （永久性居民）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>
> - permanent job （固定职业）
>
> - permanent magnetism （永磁；永久磁性）
>
> - permanent deformation （永久变形，残留变形）
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - permanent mold （永久铸模；金属铸模）
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - permanent error （永久误差；永久性错误）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - permanent way （永存性公路；铁路线路）
>
> - permanent position （固定位置）
>
> - permanent mold casting （金属型铸造；冷硬铸造）
>
> - permanent memory （永久性存储器；固定存储器）
>
> - permanent set （永久变形；最后凝结；固定装置）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave up a permanent job in order to freelance. （他放弃了固定工作，为的是当一名自由职业者。）
>
> - a permanent change in your eating habits （饮食习惯的永久改变）
>
> - The blindness that the disease causes will be permanent. （这种疾病引起的失明是永久性的。）
>
> - Miller soon became a permanent fixture (= someone or something that is always there ) on the team. （米勒很快就成为球队的固定队员。）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, constant, steady, lasting, perpetual （永久的，永恒的；不变的）
>

# 专八核心词汇

## 4753. foolproof

`'fu:l,pru:f`  **十分简单的；十分安全的；不会错的**

`'fu:l,pru:f`  **极简单；安全自锁装置**

> [!NOTE]
>
> - The system is not 100 per cent foolproof. （该系统不是百分之百不出毛病的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inerrable （十分简单的；十分安全的；不会错的）
>

# 专八核心词汇

## 4754. lathe

`leið`  **用车床加工**

`leið`  **车床；机床**

> [!TIP]
>
> - cnc lathe （计算机数控车床）
>
> - nc lathe （数控车床）
>
> - vertical lathe （[机]立式车床（等于ertical boring mill））
>
> - lathe tool （[机]车刀）
>
> - horizontal lathe （卧式车床）
>
> - lathe bed （车床床身）
>
> - precision lathe （精密车床）
>
> - engine lathe （普通车床）
>
> - lathe work （车工工作；（钞票纸或证券纸的）彩纹；车削加工）
>
> - turret lathe （六角车床，转塔车床；多角车床）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - lathe chuck （车床卡盘，车床夹盘）
>

> [!NOTE]
>
> - When the plant closed, a lathe came sliding down, like a foot a day, until it hit an oak. （那家工厂倒闭的时候，还滑下来过一架车床，差不多一天出溜一尺，直到它撞上了一棵橡树。）
>

> [!WARNING]
>
> - tool, turning machine （[机]车床；机床）
>

# 专八核心词汇

## 4755. pungent

**辛辣的；刺激性的；刺鼻的；苦痛的；尖刻的**

> [!TIP]
>
> - pungent odor （刺激气味）
>
> - pungent taste （刺激味；辛辣味）
>

> [!NOTE]
>
> - He expressed some fairly pungent criticisms. （他提出了一针见血的批评。）
>

> [!WARNING]
>
> - spicy, bitter （辛辣的；刺激性的；苦痛的；尖刻的）
>

# 专八核心词汇

## 4756. rheumatism

`'ru:mətizəm, 'ru-`  **[内科] 风湿病**

> [!NOTE]
>
> - Due to the harsh environment, at least one person in each household suffers from diseases like rheumatism, stomach complaint and gynecological disease. （恶劣的生活环境导致了每个家庭都有成员存在不同程度的疾病。 风湿病、胃病、妇科病常伴着他们。）
>
> - Arsenic was also widely available at the time, handed out in the form of Fowler's Solution as a treatment for everything from rheumatism – something Austen complained of in her letters – to syphilis. （砷在当时以福勒氏溶液（亚砷酸钾溶液）的形式被广泛使用：该溶液被作为一种医治百病的药剂——从风湿病到梅毒——奥斯汀在信中曾抱怨过此事。）
>

# 专八核心词汇

## 4757. classic

`'klæsik`  **经典的；古典的，传统的；最优秀的**

`'klæsik`  **名著；经典著作；大艺术家**

> [!TIP]
>
> - classic style （古典风格）
>
> - classic music （古典音乐）
>
> - classic look （经典款式）
>

> [!NOTE]
>
> - The Coca-Cola bottle is one of the classic designs of the last century. （可口可乐瓶是上个世纪的经典设计之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional （经典的；古典的，传统的；最优秀的）
>
> - chefdoeuvre, scriptures （名著；经典著作；大艺术家）
>

# 专八核心词汇

## 4758. staff

`stɑ:f, stæf`  **职员；参谋；棒；支撑**

`stɑ:f, stæf`  **职员的；行政工作的**

`stɑ:f, stæf`  **供给人员；给…配备职员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The entire staff has done an outstanding job this year. （今年全体员工工作都非常出色。）
>
> - They employ a total of 150 staff. （他们一共雇用 150 名员工。）
>
> - The staff were very helpful. （员工非常配合。）
>
> - one of our longest-serving staff members （我们中服务年资最长的员工之一）
>
> - a staff meeting （员工会议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

# 专八核心词汇

## 4759. restrain

`ri'strein`  **抑制，控制；约束；制止**

> [!TIP]
>
> - restrain oneself （自制，约束自己）
>
> - restrain from （v. 抑制；制止；阻止…去…）
>

> [!NOTE]
>
> - Renwick restrained a feeling of annoyance. （伦威克忍住了不悦的情绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （抑制，控制；约束；制止）
>

# 专八核心词汇

## 4760. rhetorical

`ri'tɔrikəl, -'tɔ:-`  **修辞的；修辞学的；夸张的**

> [!TIP]
>
> - rhetorical question （反问；设问；修辞性疑问句）
>

> [!NOTE]
>
> - a speech full of rhetorical phrases （充满华丽辞藻的演讲）
>

> [!WARNING]
>
> - theatrical, hyperbolic （修辞的；修辞学的；夸张的）
>

# 专八核心词汇

## 4761. notwithstanding

`,nɔtwiθ'stændiŋ, -wið-`  **尽管，仍然**

`,nɔtwiθ'stændiŋ, -wið-`  **尽管，虽然**

`,nɔtwiθ'stændiŋ, -wið-`  **虽然**

> [!NOTE]
>
> - His relations with colleagues, differences of opinion notwithstanding, were unfailingly friendly. （他与同事们尽管有意见分歧，但关系一直很融洽。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, toujours （尽管，仍然）
>
> - in spite of, in despite of （尽管，虽然）
>
> - although, while, though, as, albeit （虽然）
>

# 专八核心词汇

## 4762. dynamic

`dai'næmik`  **动态的；动力的；动力学的；有活力的**

`dai'næmik`  **动态；动力**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - a dynamic and unstable process （不断变化的、不稳定的过程）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 专八核心词汇

## 4763. lively

`'laivli`  **活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的**

`'laivli`  **(Lively)人名；(英)莱夫利**

> [!TIP]
>
> - look lively （行动敏捷些；拿出劲头来）
>
> - blake lively （布莱克·莱弗利（美剧演员））
>

> [!NOTE]
>
> - a lively child （精力充沛的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, actual, sincere, telling, vivid （活泼的；生动的；真实的；生气勃勃的）
>

# 专八核心词汇

## 4764. pianist

`'piænist, pi'ænist`  **钢琴家；钢琴演奏者**

> [!NOTE]
>
> - She was an accomplished pianist, a superb swimmer, and a gifted artist. （她曾是一位很有造诣的钢琴家、一流的游泳健将和天才艺术家。）
>

# 专八核心词汇

## 4765. excel

`ik'sel`  **超过；擅长**

> [!TIP]
>
> - excel in （v. 在……方面胜过；在……方面很擅长）
>
> - excel at （突出；擅长于）
>

> [!NOTE]
>
> - Mary was a better rider than either of them and she excelled at outdoor sports. （玛丽比他们俩骑得都好，她擅长户外运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, cap （优于，胜过；擅长）
>

# 专八核心词汇

## 4766. Fahrenheit

`'færəhait`  **华氏温度计的；华氏的**

`'færəhait`  **华氏温度计；华氏温标**

> [!TIP]
>
> - degree fahrenheit （华氏温度，华氏度）
>

> [!NOTE]
>
> - By mid-morning, the temperature was already above 100 degrees Fahrenheit. （到上午10点左右，气温已超过华氏100度了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Farenheit thermometer, Fah （华氏温度计；华氏温标）
>

# 专八核心词汇

## 4767. beneficial

`,beni'fiʃəl`  **有益的，有利的；可享利益的**

> [!TIP]
>
> - mutually beneficial （互利的；双赢的）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - beneficial use （享用，有权使用）
>

> [!NOTE]
>
> - a drug that has a beneficial effect on the immune system （有益于免疫系统的一种药物）
>
> - an arrangement that is mutually beneficial （一项互惠互利的协定）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, favorable, advantageous, conducive （有益的，有利的；可享利益的）
>

# 专八核心词汇

## 4768. spectacle

**景象；场面；奇观；壮观；公开展示；表相，假相 n（复）眼镜**

> [!TIP]
>
> - spectacle frame （眼镜架；双孔构架）
>

> [!NOTE]
>
> - a multimedia dance and opera spectacle （盛大的多媒体舞蹈戏剧表演）
>

> [!WARNING]
>
> - scene, sight （景象，奇观；眼镜；引人羡慕的人）
>

# 专八核心词汇

## 4769. insincere

`,insin'siə`  **不诚实的；虚假的**

> [!NOTE]
>
> - an insincere smile （虚伪的微笑）
>
> - an offer which she knew to be impractical and insincere （一个她认为不实际、不真诚的建议）
>

> [!WARNING]
>
> - dishonest, unfaithful （不诚实的；虚假的）
>

# 专八核心词汇

## 4770. rehearsal

`ri'hə:səl`  **排演；预演；练习；训练；叙述**

> [!TIP]
>
> - dress rehearsal （彩排）
>

> [!NOTE]
>
> - a wedding rehearsal （婚礼的预演）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, statement, training, discipline, practice （排演；预演；练习；训练；叙述）
>

# 专八核心词汇

## 4771. thought

`θɔ:t`  **思想；思考；想法；关心**

`θɔ:t`  **想，思考；认为（think的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - thought of （想出）
>
> - thought about （想到）
>
> - in thought （在沉思；在思考之中）
>
> - basic thought （基本思想）
>
> - at the thought of （一想起）
>
> - school of thought （学派；思想派别）
>
> - deep thought （n. 沉思；冥想）
>
> - second thought （重新考虑；改变主意）
>
> - food for thought （引人深思的事）
>
> - thought process （思维过程）
>
> - on second thought （进一步考虑后，仔细考虑后）
>
> - lost in thought （陷入沉思，沉思）
>
> - mode of thought （思维方式）
>
> - original thought （起初思维，独到的思想）
>
> - thought experiment （思维实验；思考实验）
>
> - at first thought （初一想；乍一想）
>
> - have second thoughts （经过重新考虑而改变主意；（重新考虑后）改变主意）
>
> - thought provoking （发人深思的）
>
> - give thought to （考虑到）
>
> - spare a thought for （想到；替…着想）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an interesting thought. （这想法很有趣。）
>
> - The thought that I might not have a job next year is a bit troubling. （想到明年可能失业我有点心烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, concepts, attention, consideration （思想；思考；想法；关心）
>
> - reflected, deemed （想，思考；认为（think的过去式和过去分词））
>

# 专八核心词汇

## 4772. seafood

`'si:fud`  **海鲜；海味；海产食品**

> [!NOTE]
>
> - a seafood restaurant （海鲜餐馆）
>

# 专八核心词汇

## 4773. instructor

`in'strʌktə`  **指导书；教员；指导者**

> [!TIP]
>
> - fitness instructor （健美师；健身指导）
>
> - training instructor （训练教官；训练导师）
>

> [!NOTE]
>
> - a driving instructor （驾驶教练）
>
> - ski instructors （滑雪教练）
>

> [!WARNING]
>
> - mentor, guider （指导书；教员；指导者）
>

# 专八核心词汇

## 4774. remunerate

`ri'mju:nəreit`  **酬劳；给与报酬；赔偿**

> [!NOTE]
>
> - You will be remunerated and so will your staff. （你将会得到报酬，你的员工也会。）
>

> [!WARNING]
>
> - make good, indemnify （酬劳；给与报酬；赔偿）
>

# 专八核心词汇

## 4775. stamp

`stæmp`  **邮票；印记；标志；跺脚**

`stæmp`  **铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏**

> [!TIP]
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - stamp on （阻拦；踩踏）
>
> - stamp out （扑灭；踩灭）
>
> - stamp tax （印花税）
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>
> - stamp collecting （集邮）
>
> - time stamp （时间标识；印时戳，记时打印机）
>
> - rubber stamp （橡皮图章；无主见的人；未经审查即批准）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - official stamp （官方印章，官方印记）
>
> - stamp collector （集邮者）
>
> - stamp act （n. 印花税法）
>
> - food stamp （发给失业者或贫民的粮票）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - special stamp （特种邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - a 29-cent stamp （一枚 29 美分的邮票）
>
> - Richard collects stamps. （理查德集邮。）
>
> - a second-class stamp （一张二类邮件的邮票）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, impression, print, seal, flag （[邮]邮票；印记；标志；跺脚）
>
> - brand, heart （铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏）
>
> - break down, go to sticks and staves （跺脚；捣碎；毁掉）
>

# 专八核心词汇

## 4776. refinery

`ri'fainəri`  **精炼厂；提炼厂；冶炼厂**

> [!TIP]
>
> - oil refinery （炼油厂）
>
> - refinery gas （炼厂气）
>
> - petroleum refinery （炼油厂）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an oil refinery. （…一家炼油厂。）
>

> [!WARNING]
>
> - smeltery, metallurgical plant （[化工][油气][冶]精炼厂；提炼厂；冶炼厂）
>

# 专八核心词汇

## 4777. infinity

`in'finəti`  **无穷；无限大；无限距**

> [!TIP]
>
> - at infinity （在无穷远处）
>

> [!NOTE]
>
> - the infinity of space （太空的无边无际）
>

> [!WARNING]
>
> - boundlessness, without end （[数]无穷；无限大；无限距）
>

# 专八核心词汇

## 4778. disturbance

`di'stə:bəns`  **干扰；骚乱；忧虑**

> [!TIP]
>
> - external disturbance （外扰，外部干扰）
>
> - emotional disturbance （情绪困扰）
>
> - disturbance voltage （干扰电压）
>
> - metabolic disturbance （[生理]代谢紊乱）
>
> - wave disturbance （n. 波扰动；[气象学]波状扰动）
>
> - disturbance power （骚扰功率；干扰功率）
>
> - disturbance of consciousness （意识障碍）
>
> - visual disturbance （视力障碍；视觉障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - There were disturbances in the crowd as fans left the stadium. （球迷离开体育场时，人群中发生了骚乱。）
>
> - army training on controlling civil disturbance （控制平民骚乱的军事训练）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, care, obstacle, disorder, worries （[通信][电子]干扰；骚乱；忧虑）
>

# 专八核心词汇

## 4779. incredibly

`in'kredəbli`  **难以置信地；非常地**

> [!NOTE]
>
> - Nicotine is incredibly addictive. （尼古丁很容易让人上瘾。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerably, remarkably （难以置信地；非常地）
>

# 专八核心词汇

## 4780. prenatal

`,pri:'neitəl`  **产前的；胎儿期的；[医] 出生以前的**

> [!TIP]
>
> - prenatal diagnosis （产前诊断，产前检查）
>
> - prenatal care （产前护理，产前保健；产前检查）
>

> [!NOTE]
>
> - prenatal care （产前保健[护理]）
>
> - prenatal screening （产前筛查）
>

> [!WARNING]
>
> - predelivery, antenatal （[妇产]产前的；胎儿期的；[医]出生以前的）
>

# 专八核心词汇

## 4781. effective

`i'fektiv`  **有效的，起作用的；实际的，实在的；给人深刻印象**

> [!TIP]
>
> - effective management （有效管理）
>
> - effective measure （有效措施）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - effective rate （实际比率；有效利率）
>
> - become effective （开始生效；变为生效）
>
> - effective stress （有效应力）
>
> - effective utilization （有效利用）
>
> - effective demand （n. 有效需求）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - effective supply （有效供给；有效供应）
>
> - effective action （有效行动；有效作用量）
>
> - effective work （有效工作，有效劳动）
>
> - effective from （生效日期；自…起生效）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - effective thickness （有效厚度；有效壁厚）
>
> - effective mass （[电]有效质量）
>
> - effective power （有效功率）
>
> - effective index （有效折射率）
>
> - effective value （有效值，实际值）
>
> - effective permeability （实际渗透率）
>

> [!NOTE]
>
> - The cheaper drugs are just as effective in treating arthritis. （较便宜的药品对治疗关节炎同样有效。）
>
> - the painting’s highly effective use of colour （绘画中得心应手的色彩运用）
>
> - Training is often much less effective than expected. （训练的效果往往远低于预期。）
>
> - the most effective ways of reducing inner city congestion （减少旧城区交通拥挤最有效的办法）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, virtual, practical, telling, actual, honest （[数]有效的，起作用的；实际的，实在的；给人深刻印象）
>

# 专八核心词汇

## 4782. calligraphy

`kə'liɡrəfi`  **书法；笔迹**

> [!NOTE]
>
> - His calligraphy is vigorous and forceful. （他的书法苍劲有力。）
>
> - His effortless calligraphy has an unconventional grace of its own. （他的书法， 信笔写来， 十分超脱。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, penmanship （[语]书法；笔迹）
>

# 专八核心词汇

## 4783. spatial

`'speiʃəl`  **空间的；存在于空间的；受空间条件限制的**

> [!TIP]
>
> - spatial distribution （空间分布）
>
> - spatial data （空间数据）
>
> - spatial analysis （空间分析）
>
> - spatial resolution （空间分辨率；空间解析度）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - spatial domain （空间域）
>
> - spatial variation （空间变化；区域差异）
>
> - spatial frequency （空间频率）
>
> - spatial relationship （空间关系）
>
> - spatial organization （空间组织；空间结构）
>
> - spatial filter （空间滤波器；空间频率滤波器）
>
> - spatial light modulator （空间光调制器）
>
> - spatial planning （空间规划，空间计划）
>
> - spatial arrangement （n. 空间布置，空间排列）
>
> - spatial interpolation （空间内插，空间插值）
>
> - spatial mechanism （空间传动机构）
>
> - spatial concept （空间概念）
>
> - spatial perception （空间知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the spatial distribution of black employment and population in South Africa. （…南非黑人就业和人口的空间分布。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional, spacial （[数]空间的；存在于空间的；受空间条件限制的）
>

# 专八核心词汇

## 4784. facilitate

`fə'siliteit`  **促进；帮助；使容易**

> [!NOTE]
>
> - The new airport will facilitate the development of tourism. （新机场将促进旅游业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, boost, further （促进；帮助；使容易）
>

# 专八核心词汇

## 4785. aeronautics

`,εərə'nɔ:tiks`  **航空学；飞行术**

> [!NOTE]
>
> - Although it was a great hobby for her, she wanted to study aeronautics or astronomy as a career. （不过这只是她一大爱好，她本想学习航空或天文作为职业。）
>

> [!WARNING]
>
> - aviation, airmanship （[航]航空学；飞行术）
>

# 专八核心词汇

## 4786. extort

`ik'stɔ:t`  **敲诈；侵占；强求；牵强地引出**

> [!WARNING]
>
> - exact, shark up （敲诈；侵占；强求；牵强地引出）
>

# 专八核心词汇

## 4787. salad

`'sæləd`  **色拉；尤指莴苣**

> [!TIP]
>
> - fruit salad （水果沙拉）
>
> - salad oil （色拉油）
>
> - salad dressing （色拉酱调料）
>
> - green salad （蔬菜沙拉）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - salad bar （沙拉吧，沙拉台）
>
> - potato salad （马铃薯沙拉；土豆沙拉；薯仔沙律）
>
> - mixed salad （什锦沙拉）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - caesar salad （凯萨沙拉；西泽民凉拌菜）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>
> - side salad （附餐沙拉）
>
> - rose-petal salad （玫瑰花瓣色拉）
>
> - tossed green salad （蔬菜色拉）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some salad with your pasta? （你的意大利面要配些色拉吗？）
>
> - a spinach salad （菠菜色拉）
>

# 专八核心词汇

## 4788. hotelier

`ɔ:tel'jei, həutə'liə`  **旅馆老板**

# 专八核心词汇

## 4789. marrow

`'mærəu`  **髓，骨髓；精华；活力**

> [!TIP]
>
> - bone marrow （骨髓）
>
> - marrow cell （骨髓细胞）
>
> - marrow cavity （骨髓腔）
>
> - chilled to the marrow （寒冷彻骨）
>

> [!NOTE]
>
> - a bone marrow transplant （骨髓移植）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, energy, vitality, elite, flower （髓，[解剖]骨髓；精华；活力）
>

# 专八核心词汇

## 4790. stop

`stɔp`  **停止；堵塞；断绝**

`stɔp`  **停止；车站；障碍；逗留**

> [!TIP]
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - stop at （住宿；[口]逗留在；对…有所踌躇）
>
> - stop in （顺便访问；中途作短暂访问）
>
> - put a stop to （使停止；制止）
>
> - stop short （中途停下，停止；突然停止）
>
> - stop by （顺便访问；停在…近旁）
>
> - full stop （句号；句点）
>
> - stop at nothing （不惜一切代价；毫无顾忌）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - without a stop （不停地）
>
> - stop doing （停止做；停下正在做的事情；停止正在或经常做的事）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - stop over （中途停留；暂留；立刻）
>
> - stop up （堵塞；塞住；[口]熬夜）
>
> - stop valve （截止阀）
>
> - stop work （停工；制挡机件）
>
> - automatic stop （自动停机；自动停机装置；自停）
>
> - emergency stop （紧急停止，紧急停机；异常停止）
>
> - stop time （停止时间；减速时间；制动时间）
>
> - stop complaining （别发牢骚；不要抱怨）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop throwing those stones! （别再扔那些石头了！）
>

> [!WARNING]
>
> - cheese, quit （停止；堵塞；断绝）
>
> - remain, desist from （停止；中止；逗留；被塞住）
>
> - visit, bar, stay, obstacle, dam （停止；[交]车站；障碍；逗留）
>

# 专八核心词汇

## 4791. eruption

`i'rʌpʃən`  **爆发，喷发；火山灰；出疹**

> [!TIP]
>
> - volcanic eruption （火山喷发）
>

> [!WARNING]
>
> - explosion, burst, outbreak （[天]爆发，[地质]喷发；火山灰；出疹）
>

# 专八核心词汇

## 4792. sun

`sʌn`  **太阳**

`sʌn`  **使晒**

> [!TIP]
>
> - in the sun （在阳光下，无忧无虑）
>
> - under the sun （天下；究竟）
>
> - with the sun （朝着太阳转动的方向，顺时针方向）
>
> - sun yat-sen （n. 孙逸仙）
>
> - see the sun （活着；出生；发现太阳的耀眼）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - sun yat-sen university （中山大学）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - sun light （日光）
>
> - sun set （日落）
>
> - against the sun （与时针方向相反，逆时针方向）
>
> - after sun （日晒后用品）
>
> - sun god （太阳神，日神）
>
> - place in the sun （好的境遇；有太阳的地方）
>
> - sun block （防晒乳）
>
> - take the sun （测太阳高度）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - sun cream （防晒霜）
>

> [!NOTE]
>
> - The sky was blue and the sun was shining. （天空蔚蓝，阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - sonne （[天]太阳）
>
> - bask （[天]晒太阳）
>

# 专八核心词汇

## 4793. ordinal

`'ɔ:dinəl`  **顺序的，依次的**

`'ɔ:dinəl`  **[数] 序数**

> [!TIP]
>
> - ordinal number （序数；序列号）
>

> [!NOTE]
>
> - You can count and order, but not measure, ordinal data. （对于有顺序的数据，您可以计数和排序，但不能测量。）
>
> - Net of all the other variables included in the ordinal multiple regression equations, education is not significantly correlated with the frequency of binge drinking and getting drunk. （与多重序数回归中的其他变量交互比较后发现，受教育水平与狂欢式饮酒及醉酒频率的相关并不显著。）
>

> [!WARNING]
>
> - successive （[数]顺序的，依次的）
>

# 专八核心词汇

## 4794. arduous

`'ɑ:djuəs`  **努力的；费力的；险峻的**

> [!TIP]
>
> - make arduous efforts （v. 努力奋斗）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, rapid, bold, struggling （努力的；费力的；险峻的）
>

# 专八核心词汇

## 4795. homebound

`'həumbaund`  **回家的，回家乡的**

> [!WARNING]
>
> - redux, homing （回家的，回家乡的）
>

# 专八核心词汇

## 4796. soluble

`'sɔljubl`  **[化学] 可溶的，可溶解的；可解决的**

> [!TIP]
>
> - water soluble （水溶性的；溶于水的）
>
> - soluble starch （可溶性淀粉）
>
> - soluble glass （n. [材料学]溶性玻璃（等于sodium silicate））
>
> - acid soluble （adj. 酸溶性）
>

> [!NOTE]
>
> - soluble aspirin （可溶性阿司匹林）
>

> [!WARNING]
>
> - dissolvable, solvable （[化学]可溶的，可溶解的；可解决的）
>

# 专八核心词汇

## 4797. steam

`sti:m`  **蒸，散发；用蒸汽处理**

`sti:m`  **蒸汽；精力**

`sti:m`  **蒸汽的**

> [!TIP]
>
> - steam turbine （汽轮机；蒸汽轮机；蒸汽透平）
>
> - steam injection （蒸汽喷射，蒸汽注入；射汽法）
>
> - steam pressure （n. 蒸汽压力）
>
> - steam generator （蒸汽发生器；蒸汽锅炉；蒸汽发电机）
>
> - steam distillation （蒸汽蒸馏）
>
> - main steam （主蒸汽）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - steam boiler （蒸汽锅炉）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - steam heating （[化]蒸汽加热）
>
> - superheated steam （过热蒸汽）
>
> - steam flow （汽流；蒸汽流量）
>
> - steam reforming （蒸气重组；水蒸气转化）
>
> - steam power （蒸汽动力；蒸汽能）
>
> - steam explosion （蒸汽爆发，蒸汽喷发）
>
> - steam pipe （蒸汽管）
>
> - steam coal （动力煤；蒸汽煤；短沼煤；锅炉煤）
>
> - steam room （湿蒸房；蒸汽浴室）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - saturated steam （饱和水蒸气）
>

> [!NOTE]
>
> - A pot was steaming on top of the cooker. （锅在炉子上冒着热气。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed （蒸，散发；用蒸汽处理）
>
> - energy, vigor, vapor （蒸汽；精力）
>

# 专八核心词汇

## 4798. upheaval

`ʌp'hi:vəl`  **剧变；隆起；举起**

> [!NOTE]
>
> - political upheaval （政治剧变）
>
> - Moving house is a major upheaval. （搬家很折腾。）
>

> [!WARNING]
>
> - up with, lift （剧变；隆起；举起）
>

# 专八核心词汇

## 4799. culprit

`'kʌlprit`  **犯人，罪犯；被控犯罪的人**

> [!NOTE]
>
> - Police finally managed to catch the culprit. （警察终于抓住了罪犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - prisoner, zek （犯人，罪犯；被控犯罪的人）
>

