# 专八核心词汇

## 1600. titan

`'taitən`  **巨人；提坦；太阳神**

> [!NOTE]
>
> - ...the country's two richest business titans. （...这个国家两位最富有的商业巨头。）
>

# 专八核心词汇

## 1601. aperture

`'æpə,tjuə`  **孔，穴；（照相机，望远镜等的）光圈，孔径；缝隙**

> [!TIP]
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - numerical aperture （数值孔径）
>
> - aperture size （孔径尺寸，筛孔）
>
> - relative aperture （相对孔径）
>
> - aperture function （孔径函数）
>
> - lens aperture （透镜孔径；透镜有效孔径；镜头光圈；镜头光圈刻度）
>
> - aperture lens （针孔（孔径）透镜；有孔电极透镜）
>
> - antenna aperture （天线孔径）
>
> - aperture angle （张角；孔径角）
>

> [!NOTE]
>
> - Through the aperture he could see daylight. （通过这个孔隙他能看到日光。）
>

> [!WARNING]
>
> - hole, foramen （孔，穴；（照相机，望远镜等的）光圈，孔径；缝隙）
>

# 专八核心词汇

## 1602. sag

`sæɡ`  **松弛；下跌；漂流；萧条**

`sæɡ`  **下垂；下降；萎靡**

> [!TIP]
>
> - cable sag （绳擞度）
>

> [!NOTE]
>
> - The branch sagged under the weight of the apples. （树枝被苹果压弯了。）
>
> - The skin around my eyes is starting to sag. （我眼睛周围的皮肤开始下垂了。）
>
> - a sagging roof （凹陷的房顶）
>

> [!WARNING]
>
> - slip, flab （松弛；下跌；漂流；萧条）
>
> - decline, go down （下垂；下降；萎靡）
>
> - slouch （使下垂）
>

# 专八核心词汇

## 1603. terrace

`'terəs, -is`  **平台；梯田；阳台**

`'terəs, -is`  **使成梯田，使成阶地；使有平台屋顶**

`'terəs, -is`  **（女服）叠层式的**

> [!TIP]
>
> - roof terrace （屋顶平台）
>
> - garden terrace （花园露台，庭园露台）
>

> [!NOTE]
>
> - ...massive terraces of corn and millet carved into the mountainside like giant steps. （…山坡上开垦出来种玉米和小米的巨型台阶般的大块大块梯田。）
>

> [!WARNING]
>
> - platform, balcony （平台；[农]梯田；[建]阳台）
>

# 专八核心词汇

## 1604. initial

`i'niʃəl`  **最初的；字首的**

`i'niʃəl`  **用姓名的首字母签名**

`i'niʃəl`  **词首大写字母**

> [!TIP]
>
> - initial stage （原始期）
>
> - initial value （初始值；原始价值；基础资料）
>
> - initial period （初始期）
>
> - initial state （初态；起始状态，开始状态）
>
> - initial investment （最初投资，期初投资）
>
> - initial condition （初始条件）
>
> - initial stress （初始应力）
>
> - initial design （原设计，初步设计；初始设计）
>
> - initial phase （初始阶段；初始相位）
>
> - initial data （n. 原始数据）
>
> - initial temperature （初始温度）
>
> - initial public offering （初始公开发行；首次公募）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - initial position （初始位置）
>
> - initial velocity （初速度）
>
> - initial cost （最初成本，开办成本）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - initial time （初始时间；出发时间）
>
> - initial model （原始模型，初始模型）
>
> - initial point （初始点）
>

> [!NOTE]
>
> - an initial investment of £5,000 （5,000英镑的初始投资）
>
> - The initial response has been encouraging. （最初的反应情况很乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - premier, original （[数]最初的；字首的）
>

# 专八核心词汇

## 1605. razor

`'reizə`  **剃，用剃刀刮**

`'reizə`  **剃刀**

> [!TIP]
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - electric razor （电动剃刀；电动刮胡刀）
>
> - razor wire （铁丝网；刀片刺网）
>
> - safety razor （安全剃刀）
>

> [!NOTE]
>
> - BATHROOMS: A man has five items in his bathroom: a toothbrush, shaving cream, razor, a bar of soap, and a towel from the Holiday Inn. （一个男人在他的盥洗室里有五件东西：一把牙刷，剃须膏，剃刀，一盒肥皂和从假日旅馆顺来的一条毛巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - shave （剃，用剃刀刮）
>
> - shiv （剃刀）
>

# 专八核心词汇

## 1606. droop

`dru:p`  **下垂；萎靡；凋萎**

`dru:p`  **下垂；消沉**

> [!NOTE]
>
> - The plant needs some water – it’s starting to droop. （这株植物需要浇些水——它开始打蔫了。）
>
> - His eyelids began to droop (= close, because he was sleepy ) . （他的眼皮开始耷拉下来了。）
>
> - Jessie drooped her head. （杰茜垂下头。）
>
> - ...the droop of his shoulders. （…他肩膀的耷拉像。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutate, sag （下垂；萎靡；凋萎）
>
> - ptosis, sagging （下垂；消沉）
>

# 专八核心词汇

## 1607. facsimile

`fæk'simili`  **传真；复写**

`fæk'simili`  **复制的**

`fæk'simili`  **传真；临摹**

> [!TIP]
>
> - in facsimile （一模一样，逼真）
>
> - facsimile transmission （传真发送）
>
> - facsimile machine （n. 传真机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a facsimile edition of Beethoven's musical manuscripts. （...一份贝多芬音乐手稿的摹本版。）
>

> [!WARNING]
>
> - fax, electrical transmission （[通信]传真；复写）
>
> - reproductive, copied （复制的）
>
> - fax, copy from （[通信]传真；临摹）
>

# 专八核心词汇

## 1608. game

`ɡeim`  **游戏；比赛**

`ɡeim`  **勇敢的**

`ɡeim`  **赌博**

> [!TIP]
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - on the game （偷窃；卖淫，为娼）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - ball game （局面；球类运动；活动中心）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - olympic game （奥林匹克运动会）
>
> - easy game （容易受骗的人；容易捕获的猎物；轻信的人；娱乐游戏）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - play a game （玩游戏；做游戏；进行比赛）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - new game （开始新游戏）
>
> - big game （大的猎物）
>
> - great game （大博弈；大游戏；大角逐）
>
> - game play （游戏玩法；游戏性；博弈计划）
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - on one's game （竞技状态好）
>
> - card game （扑克牌戏；纸片对策）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys were playing a game in the backyard. （男孩们在后院里玩游戏。）
>
> - He said he's game for a similar challenge next year. （他说明年他敢尝试一次类似的挑战。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, play, sport, tournament, match （游戏；比赛）
>
> - brave, stronghearted （勇敢的）
>
> - gamble, shake the elbows （赌博）
>

# 专八核心词汇

## 1609. render

`'rendə`  **致使；提出；实施；着色；以…回报**

`'rendə`  **打底；交纳；粉刷**

> [!TIP]
>
> - account rendered （[经]结欠清单）
>
> - render services （提供服务）
>
> - render an account （报帐；开送账单）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （致使；提出；实施；着色；以…回报）
>
> - cosmetic brush （打底；交纳；粉刷）
>

# 专八核心词汇

## 1610. tummy

`'tʌmi`  **肚子；胃**

> [!NOTE]
>
> - He was up all night with tummy ache . （他肚子疼，整晚都睡不着觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, kyte （肚子；胃）
>

# 专八核心词汇

## 1611. wisp

`wisp`  **小捆；小束**

`wisp`  **把…卷成一捆**

`wisp`  **卷成一捆**

> [!WARNING]
>
> - packet, fasciculus （小捆；小束）
>

# 专八核心词汇

## 1612. sniffle

`'snifl`  **抽鼻涕；抽噎（等于snuffle）**

`'snifl`  **鼻塞声；不断的吸鼻子（等于snuffle）**

> [!NOTE]
>
> - "Please don't yell at me." She began to sniffle. （“请不要对我大嚷大叫。”她开始啜泣起来。）
>

# 专八核心词汇

## 1613. rainproof

`'reinpru:f`  **雨衣；雨披**

`'reinpru:f`  **防雨的；防水的**

`'reinpru:f`  **使防水**

> [!NOTE]
>
> - a rainproof jacket （防雨短上衣）
>

> [!WARNING]
>
> - slicker, poncho cloth （雨衣；雨披）
>
> - splashproof, showerproof （防雨的；防水的）
>
> - waterproof （使防水）
>

# 专八核心词汇

## 1614. pollen

`'pɔlin`  **传授花粉给**

`'pɔlin`  **[植] 花粉**

> [!TIP]
>
> - bee pollen （蜂花粉）
>
> - pollen tube （n. 花粉管）
>
> - pine pollen （松花粉）
>
> - pollen grain （花粉粒）
>
> - pollen mother cell （花粉母细胞）
>

> [!NOTE]
>
> - The problem occurs because plants need to transfer pollen by wind and insect to fertilization and reproduce. （发生这样的问题是因为植物需要通过风和昆虫传递花粉进行受精繁殖。）
>

# 专八核心词汇

## 1615. surrealist

`sə'riəlist`  **超现实主义者**

`sə'riəlist`  **超现实主义的**

> [!NOTE]
>
> - Modern art stages this underlying spectre: one can imagine a surrealist painting of a frog embracing a bottle of beer entitled "A man and a woman". （现代派艺术所展示的正是这种潜在的幽灵：我们可以想象一幅青蛙抱酒瓶的超现实主义画作，而它的名字就叫“一个男人和一个女人”。）
>
> - In a glass case on the desk in Sir Paul McCartney’s office sits a pair of spectacles that used to belong to the surrealist painter René Magritte. （在保罗-麦卡特尼骑士办公室桌上的玻璃盒里，放着一副超现实主义画家雷尼· 马格利特曾用过的 眼镜。）
>
> - Dali's shoe hat was undoubtedly the most surrealist idea he ever worked on with Schiaparelli. （达利的鞋状帽子无疑是他与夏帕瑞丽合作创造的最超现实主义的作品。）
>

# 专八核心词汇

## 1616. Wednesday

`'wenzdi; -dei`  **星期三**

> [!TIP]
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>

> [!NOTE]
>
> - Come and have supper with us on Wednesday, if you're free. （星期三过来和我们一起吃晚饭，如果有空的话。）
>

# 专八核心词汇

## 1617. hearse

`hə:s`  **灵车；棺材**

> [!NOTE]
>
> - Father Fauchelevent, we must come to a decision: I must either be caught here, or accept this escape through the hearse. （割风爷，得拿定主意了：或是在这里等人家来捉，或是接受由灵车带出去的办法。）
>
> - Following the funeral, Mr. Kim's hearse, escorted by his family and ROK politicians, headed slowly to the National Cemetery for burial. （仪式结束后，金大中的灵车在家人和韩国政要的护送下，缓缓驶向国立显忠院安葬。）
>
> - She organises cremations, removing the bodies from the owner's homes or vets' practices in a special animal hearse, taking them to dedicated pet crematoria and then returning the ashes to the owners. （她负责安排火化事宜，包括用一辆特殊的动物灵车把宠物尸体从主人家或兽医诊所带走，送往专门的宠物火葬场，然后把骨灰带回给宠物主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - catafalque, coffin （[车辆]灵车；棺材）
>

# 专八核心词汇

## 1618. magazine

**杂志；弹药库；胶卷盒**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

# 专八核心词汇

## 1619. tuft

`tʌft`  **一簇；丛生植物；一丛**

`tʌft`  **用丛毛装饰**

`tʌft`  **丛生**

> [!NOTE]
>
> - He had a small tuft of hair on his chin. （他下巴上有一小撮胡须。）
>

> [!WARNING]
>
> - swad, fascicle （一簇；丛生植物；一丛）
>
> - bush, cluster （丛生）
>

# 专八核心词汇

## 1620. equip

`i'kwip`  **装备，配备**

> [!TIP]
>
> - equip with （装备，配备；备有…，以…装备）
>

> [!NOTE]
>
> - They try to equip their vehicles with gadgets to deal with every possible contingency. （他们尽量给他们的车辆配备各种小装置以应付任何可能的突发状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - prepare, provide （装备，配备）
>

# 专八核心词汇

## 1621. cross

**交叉，十字；十字架，十字形物**

**交叉；杂交；横过**

**交叉的，相反的；乖戾的；生气的**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - The by-pass crosses Wilton Lane shortly after a roundabout. （这条旁道绕过环岛后不久就和威尔顿巷相交。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

# 专八核心词汇

## 1622. flair

**天资；天分；资质；鉴别力**

> [!NOTE]
>
> - Jo has a flair for languages. （乔有语言天赋。）
>

> [!WARNING]
>
> - discernibility, discriminating power （资质；鉴别力）
>

# 专八核心词汇

## 1623. lamp

`læmp`  **灯；照射器**

`læmp`  **照亮**

`læmp`  **发亮**

> [!TIP]
>
> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - table lamp （台灯）
>
> - wall lamp （壁灯）
>
> - incandescent lamp （白热灯，白炽灯）
>
> - floor lamp （落地灯，立灯）
>
> - halide lamp （卤化物灯；金属卤化物灯；检卤漏灯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - signal lamp （信号灯）
>
> - metal halide lamp （金属卤化物灯）
>
> - xenon lamp （氙灯）
>
> - oil lamp （油灯）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - electric lamp （n. 电灯；电灯泡）
>
> - discharge lamp （[电]放电灯）
>
> - sodium lamp （钠灯）
>
> - neon lamp （[电]霓虹灯）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She switched on the bedside lamp. （她打开了床头灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （[电]灯；照射器）
>
> - light up, lumine （照亮）
>
> - brighten up, resplend （发亮）
>

# 专八核心词汇

## 1624. shopkeeper

`'ʃɔp,ki:pə`  **店主，老板**

> [!NOTE]
>
> - The girl had only worked for the shopkeeper for three days when she packed him in. （这姑娘替那店主只干了三天， 就辞职不干了。）
>
> - In Jermyn Street in London, a shopkeeper anxiously asked who the next president would be. （在伦敦的杰明街，一个店主焦急地问道，谁将是（美国）下一任总统。）
>
> - I was an unknown foreigner, and could have easily evaded payment with impunity, yet no London shopkeeper ever mistrusted me. （我是一个没人知道的异乡人，本可以大胆地轻易逃避付款，但是从来没有一个伦敦的店主不信任我。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （店主，老板）
>

# 专八核心词汇

## 1625. holiday

`'hɔlədi`  **假日；节日；休息日**

`'hɔlədi`  **外出度假**

> [!TIP]
>
> - on holiday （在度假；在休假中）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - public holiday （公休假日；国定假日）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - national holiday （n. 国定假日）
>
> - holiday inn （n. 假日酒店；假日旅馆）
>
> - holiday resort （度假胜地）
>
> - go on holiday （去度假；正在休假）
>
> - have a holiday （休假， 放假；度假；有一个假期）
>
> - holiday economy （假日经济（在节假日由于人们普遍参与各项休闲娱乐活动而引发的消费热潮））
>
> - official holiday （法定假期）
>
> - legal holiday （[美]法定假日）
>
> - holiday time （假期；假日时光）
>
> - take a holiday （v. 度假；休假）
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - bank holiday （银行休假日）
>
> - holiday greetings （节日问候（holiday greeting的复数））
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>

> [!NOTE]
>
> - The school holidays start tomorrow. （学校假期从明天开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, Feriae （假日；节日；休息日）
>

# 专八核心词汇

## 1626. fact

`fækt`  **事实；实际；真相**

> [!TIP]
>
> - in fact （事实上，实际上）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - facts and figures （事实和数字；准确的资料；确凿的事实）
>
> - fact of life （无法更改的事实）
>
> - basic fact （基本事实；基础事实）
>
> - after the fact （事的；[律]犯罪之后）
>
> - face the fact （面对现实；正视事实）
>
> - for a fact （作为确切事实；确实地；确凿地）
>
> - in actual fact （事实上）
>
> - in point of fact （adv. 事实上；实际上）
>
> - fact sheet （情况说明书）
>
> - social fact （社会事实）
>
> - hard fact （无可动摇的事实；铁的事实）
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>
> - established fact （既成事实，确定的事实）
>
> - before the fact （【法律】作案前）
>
> - question of fact （事实问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Our decision to build the museum in Hartlepool was influenced by the fact that there were no national museums in the North East. （我们之所以决定在哈特尔浦建造博物馆，是因为东北地区没有国家级的博物馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - truth, reality, actuality （事实；实际；真相）
>

# 专八核心词汇

## 1627. extra

`'ekstrə`  **特别地，非常；另外**

`'ekstrə`  **临时演员；号外；额外的事物；上等产品**

`'ekstrə`  **额外的，另外收费的；特大的**

> [!TIP]
>
> - extra time （额外时间；[体]加赛时间）
>
> - extra money （额外的钱；[英国俚语]超速罚款单）
>
> - extra work （加班；额外工作）
>
> - extra large （特大号的；加大码的）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - extra cost （额外费用；额外成本；追加费用）
>
> - extra income （额外收入；额外所得）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - extra power （外部能源）
>
> - extra heavy （特强的；超重的；加厚的；超功率的）
>
> - extra fine （[化]超细的；超级的；极优的；高级优质的）
>
> - extra hard （adj. 极硬）
>
> - extra pay （额外报酬；奖励；额外的费用）
>
> - extra fee （额外费用）
>
> - extra strong （加强的；高强度的；特别强壮的）
>
> - extra profit （额外利润；超额利润）
>
> - extra point （[橄榄球]加分踢球；附加分）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - extra hand （临时雇工）
>
> - extra high pressure （超高压；特高压力）
>

> [!NOTE]
>
> - They need to offer something extra to attract customers. （他们需要提供额外的东西以吸引顾客。）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, particularly, badly, highly, greatly, too （特别地，非常；另外）
>
> - walker-on, special edition （临时演员；号外；额外的事物；上等产品）
>
> - additional, added, excess （额外的，[经]另外收费的；特大的）
>

# 专八核心词汇

## 1628. indicate

`'indikeit`  **表明；指出；预示；象征**

> [!NOTE]
>
> - The study indicates a connection between poverty and crime. （研究显示贫穷和犯罪有关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, index, image, shadow, figure （表明；指出；预示；象征）
>

# 专八核心词汇

## 1629. frantic

`'fræntik`  **狂乱的，疯狂的**

> [!NOTE]
>
> - I spent three frantic days trying to get everything ready. （我花了三天时间手忙脚乱地做准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, mad （狂乱的，疯狂的）
>

# 专八核心词汇

## 1630. overcoat

`'əuvəkəut`  **大衣，外套**

> [!NOTE]
>
> - I sprang 400 pounds for  her overcoat. （给她买那件大衣，我花了400镑。）
>
> - He placed his cap and overcoat on a chair. （他把帽子和大衣搁在一张椅子上。）
>
> - She removed all the grease stains from her overcoat. （她把她大衣上所有油渍都去掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, outer coat （[服装]大衣，外套）
>

# 专八核心词汇

## 1631. grow

`ɡrəu`  **发展；生长；渐渐变得…**

`ɡrəu`  **(Grow)人名；(英)格罗**

> [!TIP]
>
> - grow up （成长，逐渐形成）
>
> - grow in （增加；在……方面成长）
>
> - grow old （变老）
>
> - grow into （成长为；长大到能穿着；变得成熟有经验）
>
> - grow on （加深影响；引起……爱好）
>
> - grow together （一起成长，共同成长；长在一起；长合，愈合；混合）
>
> - grow from （由…长大，由…发展起来）
>
> - grow out （出，发芽；拉架子）
>
> - grow out of （产生于；因长大而丢弃；长得太高大）
>
> - grow rice （种水稻）
>
> - grow vegetables （种蔬菜）
>
> - grow flowers （种花；栽花）
>

> [!NOTE]
>
> - a tree which will grow well in most types of soil （在大部分土壤里都能生长得很好的一种树）
>
> - The plants grow wild (= grow without anyone looking after them ) by the river. （这些植物在河边自然生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - expand, go way （发展；生长；渐渐变得…）
>
> - crop, plant （使生长；种植；扩展）
>

# 专八核心词汇

## 1632. irk

`ə:k`  **使烦恼；使厌倦**

> [!NOTE]
>
> - The rehearsal process also irked him increasingly. （排练过程也更加让他厌烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, discompose （使烦恼；使厌倦）
>

# 专八核心词汇

## 1633. evermore

`'evə'mɔ:`  **永远，始终；今后**

> [!TIP]
>
> - for evermore （永久地，永远地；经常；始终）
>

> [!NOTE]
>
> - I will love you for evermore. （我将永远爱你。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, hence, long （永远，始终；今后）
>

# 专八核心词汇

## 1634. visualize

`'vizjuəlaiz`  **形象，形象化；想像，设想**

> [!NOTE]
>
> - I tried to visualize the house while he was describing it. （我一边听他描述，一边想象那房子的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - imagine, picture, think of （形象，形象化；想像，设想）
>

# 专八核心词汇

## 1635. definitely

`'definitli`  **清楚地，当然；明确地，肯定地**

> [!NOTE]
>
> - ‘Do you reckon Margot will be there?’ ‘ Definitely not .’ （“你估计玛戈会在那里吗？” “肯定不会。”）
>
> - The hotel fitness centre is definitely worth a visit. （这家酒店的健身中心绝对值得一去。）
>
> - I definitely need a holiday. （我太需要休假了。）
>

> [!WARNING]
>
> - certainly, surely, specifically, particularly, plain （清楚地，当然；明确地，肯定地）
>

# 专八核心词汇

## 1636. promote

`prəu'məut`  **促进；提升；推销；发扬**

> [!TIP]
>
> - promote sales （促销；推销商品）
>
> - promote reform （促进改革）
>
> - promote cooperation （促进合作）
>
> - promote the sale （促销推销）
>

> [!NOTE]
>
> - You don't have to sacrifice environmental protection to promote economic growth. （你们没有必要牺牲环保来促进经济增长。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, boost, prefer, upgrade, further （促进；提升；推销；发扬）
>

# 专八核心词汇

## 1637. halter

`'hɔ:ltə`  **缰绳；绞索**

`'hɔ:ltə`  **给…套上缰绳；束缚**

> [!NOTE]
>
> - When the man saw this he put a halter on the ass at once, and gave him back to his owner. （当这个男人看到这个情景后，他立刻把缰绳套在驴上，把它还给了它的主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - trace, rein （缰绳；绞索）
>
> - chain, bound （给…套上缰绳；束缚）
>

# 专八核心词汇

## 1638. weed

`wi:d`  **除草；铲除**

`wi:d`  **杂草，野草；菸草**

> [!TIP]
>
> - weed control （除草；杂草防除；野草控制）
>
> - weed out （清除；淘汰；除去）
>
> - weed killer （除草剂）
>
> - sea weed （海苔，海带；赤菜，海草）
>

> [!NOTE]
>
> - Caspar was weeding the garden. （卡斯帕正在给花园除草。）
>

> [!WARNING]
>
> - shovel （除草；铲除）
>
> - fireweed, ruderal （[植]杂草，野草；菸草）
>

# 专八核心词汇

## 1639. rummage

`'rʌmidʒ`  **检查；搜出；仔细搜查；翻找出**

`'rʌmidʒ`  **翻找；检查；查出的物件；零星杂物**

> [!NOTE]
>
> - They rummage through piles of secondhand clothes for something that fits. （他们在成堆的二手衣服中翻找合身的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review （检查；搜出；仔细搜查；翻找出）
>
> - inspection, examination, checking, monitoring （翻找；检查；查出的物件；零星杂物）
>
> - hunt throw （翻找；仔细搜查）
>

# 专八核心词汇

## 1640. breed

`bri:d`  **繁殖；饲养；产生**

`bri:d`  **[生物] 品种；种类，类型**

> [!TIP]
>
> - rare breed （凤毛麟角；稀有品种）
>
> - breed out （在人工繁殖中消除）
>
> - pure breed （纯种）
>

> [!NOTE]
>
> - Eagles breed during the cooler months of the year. （鹰在一年中较凉爽的季节交配繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - increase, result （繁殖；饲养；产生）
>
> - attract, keep, school, cause, mother （繁殖；饲养；养育，教育；引起）
>
> - category, variety, manner, nature, description （[生物]品种；种类，类型）
>

# 专八核心词汇

## 1641. altar

`'ɔ:ltə`  **祭坛；圣坛；圣餐台**

> [!NOTE]
>
> - a crucifix above the high altar （主圣坛上方的耶稣受难像）
>
> - The victim was tied to a sacrificial altar. （牺牲被绑在祭坛上。）
>

> [!WARNING]
>
> - prothesis （祭坛；圣坛；圣餐台）
>

# 专八核心词汇

## 1642. right

`rait`  **正确的；直接的；右方的**

`rait`  **复正；恢复平稳**

`rait`  **正确；右边；正义**

`rait`  **正确地；恰当地；彻底地**

> [!TIP]
>
> - right now （就是现在，马上）
>
> - all right （好；顺利；正确的）
>
> - property right （产权）
>
> - right away （立刻）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）
>
> - of right （按照法律）
>
> - on the right （在右边，在右侧）
>
> - right here （就是这里）
>
> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）
>
> - have the right to （有权做…）
>
> - to the right （向右；在…右边）
>
> - right time （恰好时机）
>
> - right or wrong （adv. 不管如何）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - right up （一直等到，直到）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - that's right （就是那样）
>
> - reserve the right （保留权利）
>
> - right after （就在…之后；刚好在…之后）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, that’s the right answer . （对，回答正确。）
>
> - Is that the right time ? （那个时间对吗？）
>
> - I got most of the questions right . （大部分问题我都答对了。）
>
> - His ideas have now been proved right . （他的观点现已证明是对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）
>
> - validity, justice （正确；右边；正义）
>
> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）
>
> - repair, remedy （纠正）
>

# 专八核心词汇

## 1643. clockwise

`'klɔkwaiz`  **顺时针方向地**

`'klɔkwaiz`  **顺时针方向的**

> [!TIP]
>
> - clockwise rotation （顺时针转）
>
> - clockwise direction （顺时针方向）
>
> - counter clockwise （逆时针方向）
>

> [!NOTE]
>
> - Screw the lid on clockwise. （按顺时针方向拧紧盖子。）
>
> - Gently swing your right arm in a clockwise direction. （按顺时针方向轻轻摆动你的右臂。）
>

> [!WARNING]
>
> - deasil （顺时针方向地）
>

# 专八核心词汇

## 1644. poverty

`'pɔvəti`  **贫困；困难；缺少；低劣**

> [!TIP]
>
> - in poverty （贫困；处于贫困当中）
>
> - poverty alleviation （扶贫）
>
> - poverty line （贫困线；贫穷线（指维持一般生活所需收入的最低标准））
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - live in poverty （过着贫穷的生活）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - absolute poverty （绝对贫困）
>
> - abject poverty （赤贫）
>
> - poverty level （贫困水平）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - poverty gap （贫富差距）
>

> [!NOTE]
>
> - Millions of elderly people live in poverty . （数百万老年人生活在贫困之中。）
>
> - We need an effective strategy to fight poverty . （我们需要制定一个有效的对策来与贫困作斗争。）
>
> - continued efforts to alleviate poverty and raise living standards （缓解贫困和提高生活水平的不懈努力）
>
> - scenes of abject poverty （极度贫困的情景）
>
> - the causes of urban poverty （造成城市贫困的原因）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, shortage, hardness, want （贫困；困难；缺少；低劣）
>

# 专八核心词汇

## 1645. costly

`'kɔstli`  **昂贵的；代价高的**

`'kɔstli`  **(Costly)人名；(英)科斯特利**

> [!NOTE]
>
> - Such a database would be extremely costly to set up. （建立这样一个数据库要花很多钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - expensive, rich, dear （昂贵的；代价高的）
>

# 专八核心词汇

## 1646. art

`ɑ:t`  **艺术；美术；艺术品**

`ɑ:t`  **艺术的；艺术品的**

`ɑ:t`  **是（be的变体）**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - works of art （艺术品）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - art design （艺术设计；美术设计）
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - art education （艺术教育；美术教育）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - work of art （艺术品）
>
> - art history （艺术史）
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - art work （艺术作品；工艺品；布线图；原图，图模）
>
> - martial art （武术（源于东方的几种搏斗技巧））
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - art school （艺术学校）
>
> - public art （公共艺术）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art in New York （纽约现代艺术博物馆）
>
> - an example of early Indian art （印度早期艺术的范例）
>
> - ...a lower Manhattan art theatre. （…下曼哈顿区的一座艺术剧院。）
>

> [!WARNING]
>
> - beaux-arts, artwork （艺术；美术；艺术品）
>
> - artistic （艺术的；艺术品的）
>
> - are, am （是（be的变体））
>

# 专八核心词汇

## 1647. supposition

`,sʌpə'ziʃən`  **假定；推测；想像；见解**

> [!NOTE]
>
> - His version of events is pure supposition . （他对事情的说法纯属推测。）
>

> [!WARNING]
>
> - speculation, theory, perhaps, eye, assumption （假定；推测；想像；见解）
>

# 专八核心词汇

## 1648. indigo

`'indiɡəu`  **靛蓝，靛蓝染料；靛蓝色；槐蓝属植物**

`'indiɡəu`  **靛蓝色的**

> [!TIP]
>
> - indigo blue （n. [化]靛蓝；紫蓝色）
>

> [!NOTE]
>
> - 'The vinegar sets the indigo and keeps it from fading,' he says. （他说，醋可以使靛蓝变稳定，防止牛仔裤褪色。）
>
> - The indigo plant was highly valued until the discovery of chemical dyes in the 19th century. （植物靛蓝在当时的欧洲非常昂贵，直到19世纪化学染料的出现。）
>

> [!WARNING]
>
> - thumb blue, anil （[染料]靛蓝，靛蓝染料；靛蓝色；槐蓝属植物）
>

# 专八核心词汇

## 1649. parachute

`'pærə,ʃu:t`  **降落伞**

`'pærə,ʃu:t`  **跳伞**

> [!TIP]
>
> - golden parachute （金降落伞；黄金降落伞）
>
> - parachute jump （跳伞）
>

> [!NOTE]
>
> - a parachute jump （跳伞）
>

> [!WARNING]
>
> - chute （[航]降落伞）
>
> - to bail out （跳伞）
>

# 专八核心词汇

## 1650. spin

`spin`  **旋转；纺纱；吐丝；晕眩**

`spin`  **旋转；疾驰**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

# 专八核心词汇

## 1651. revamp

`ri:'væmp`  **修补；翻新；修改**

`ri:'væmp`  **改进；换新鞋面**

> [!NOTE]
>
> - Many older companies are revamping their image. （很多老牌公司都在更新公司形象。）
>
> - The revamp includes replacing the old navy uniform with a crisp blue and white cotton outfit. （改进的内容包括将旧海军制服换成清新的蓝白相间的棉套装。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, piece up （修补；翻新；修改）
>
> - improvement, reforming, enrichment （改进；换新鞋面）
>

# 专八核心词汇

## 1652. crimson

`'krimzən`  **深红色**

`'krimzən`  **深红色的**

`'krimzən`  **使变为深红色；脸红**

> [!NOTE]
>
> - Smith said the crimson anthocyanin protects the delicate mechanisms that allow the tree to extract all the nutrients from its leaves. （史密斯说，深红色的花青素保护着微妙的机制，它让树木从叶子里提取所需要的全部营养物。）
>
> - So for your next holiday party, go for a LRD (Little Red Dress), and suggest he wear a crimson tie to match. （所以说，下一个节日派对，穿着小红裙去吧，还要建议你的那个他也打上一条深红色领带。）
>
> - Slashes of crimson peep from the lining of his ochre coat, suggesting, perhaps, that there is life in the old fellow yet. （赭色外套的衬里上，深红条纹隐约可见，这也许暗示着在这位老者身上依旧有着年轻的活力。）
>

> [!WARNING]
>
> - deep red, dark red （深红色）
>
> - wine-colored, laky （深红色的）
>
> - blush （变为深红色；脸红）
>

# 专八核心词汇

## 1653. enigmatic

`,eniɡ'mætik,-kəl`  **神秘的；高深莫测的；谜一般的**

> [!NOTE]
>
> - She starred in one of Welles's most enigmatic films. （她主演了威尔斯最神秘的电影当中的一部。）
>

> [!WARNING]
>
> - mysterious, arcane （神秘的；高深莫测的；谜一般的）
>

# 专八核心词汇

## 1654. harry

`'hæri`  **折磨；掠夺；骚扰；使苦恼**

`'hæri`  **(Harry)人名；(英)哈里，哈丽(女名)(教名Henry、Harriet的昵称)**

> [!TIP]
>
> - harry potter （哈利·波特（著名系列小说《哈利·波特》中的主人公））
>

> [!NOTE]
>
> - He is increasingly active in harrying the government in late-night debates. （他愈来愈积极地在午夜辩论节目中不断攻击政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, trouble, tear, devil （折磨；掠夺；骚扰；使苦恼）
>

# 专八核心词汇

## 1655. bored

`bɔ:d`  **无聊的；无趣的；烦人的**

`bɔ:d`  **使厌烦（bore的过去式）；烦扰**

> [!TIP]
>
> - bored with （对…厌倦）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - get bored （感到厌烦；感到无聊）
>

> [!NOTE]
>
> - He was easily bored. （他很容易感到厌烦。）
>
> - After a while, I got bored and left. （过了一会儿，我觉得无聊，就走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - frivolous, tiresome （无聊的；无趣的；烦人的）
>

# 专八核心词汇

## 1656. purport

`'pə:pət, -pɔ:t`  **声称；意图；意指；打算**

`'pə:pət, -pɔ:t`  **意义，主旨；意图**

> [!NOTE]
>
> - ...a book that purports to tell the whole truth. （…一本声称讲出全部真相的书。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, propose, think （声称；意图；意指；打算）
>
> - significance, intention, meaning, substance, will （意义，主旨；意图）
>

# 专八核心词汇

## 1657. estimable

`'estiməbl`  **可估计的；可尊敬的；有价值的**

> [!NOTE]
>
> - ...the estimable Miss Cartwright. （...令人仰慕的卡特赖特小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, worthy （可估计的；可尊敬的；有价值的）
>

# 专八核心词汇

## 1658. firecracker

`'faiəkrækə`  **鞭炮，爆竹**

> [!NOTE]
>
> - I played firecracker but I hurt my finger with the fire. （在我玩爆竹的时候，伤着了我的手指。）
>
> - As we came in the second time, Kasokola was ready, and we put the first firecracker straight into the campfire. （我们再次飞回来时，卡索科拉已经准备好了。 我们第一发爆竹炸弹径直射进了篝火中。）
>
> - Red firecracker chaff left behind after store-opening celebrations attests to the optimism of many investors. （市场开张庆典后的爆竹残渣,足以印证多数投资者的乐观情绪.）
>

> [!WARNING]
>
> - banger, cracker （鞭炮，爆竹）
>

# 专八核心词汇

## 1659. deodorant

`di:'əudərənt`  **除臭的；防臭的**

`di:'əudərənt`  **除臭剂**

> [!NOTE]
>
> - But in 2002, researchers at the Fred Hutchinson Cancer Research Center in Seattle conducted a study to address this rumor—and found no link between deodorant or antiperspirant and breast cancer. （在2002年，西雅图的费雷德哈钦森癌症中心进行了一项研究，该研究结果表明除臭剂或止汗剂与乳腺癌没有关系，从而澄清了这一谣言。）
>

# 专八核心词汇

## 1660. flatter

`'flætə`  **奉承；谄媚；使高兴**

> [!TIP]
>
> - flatter oneself （自鸣得意；自以为是）
>

> [!NOTE]
>
> - Perry would always flatter Mrs. Mitchell by praising her cooking. （佩里常常奉承米切尔太太，称赞她的烹调手艺。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （奉承；谄媚；使高兴）
>

# 专八核心词汇

## 1661. punishment

`'pʌniʃmənt`  **惩罚；严厉对待，虐待**

> [!TIP]
>
> - capital punishment （死刑）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - rewards and punishment （奖惩）
>
> - corporal punishment （体罚；肉刑）
>
> - inflict punishment （处以刑罚）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a group that campaigns against the physical punishment of children. （…一个发起运动反对体罚儿童的组织。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, payment, discipline, abuse （[动]惩罚；严厉对待，虐待）
>

# 专八核心词汇

## 1662. orchard

`'ɔ:tʃəd`  **果园；果树林**

> [!TIP]
>
> - orchard road （乌节路（新加坡最出名的购物街道））
>
> - seed orchard （种子园，采种园）
>

> [!NOTE]
>
> - a cherry orchard （樱桃园）
>

> [!WARNING]
>
> - grove （[园艺]果园；果树林）
>

# 专八核心词汇

## 1663. grassroots

`'gra:s,ru:ts`  **基层的；草根的；乡村的**

`'gra:s,ru:ts`  **草根；基础**

> [!NOTE]
>
> - Actually, it does not have to do this while there are enough grassroots on sand for them to survive through dry season.  （其实，沙鼠不用往自己的洞里叼，沙地上的草根足以使它们度过旱季的，可沙鼠们不这样做便焦虑不安。）
>
> - You have to join the party at grassroots level from what I understand. （据我的了解，你得由基层组织入党。）
>

> [!WARNING]
>
> - villatic, countrified （基层的；草根的；乡村的）
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （草根；基础）
>

# 专八核心词汇

## 1664. interjection

`,intə'dʒekʃən`  **[语] 感叹词；插入语；突然的发声**

> [!NOTE]
>
> - ...the moronic and insensitive interjections of the disc jockey. （...该音乐主持人愚蠢而迟钝的插话。）
>

> [!WARNING]
>
> - parenthesis （[语]感叹词；插入语；突然的发声）
>

# 专八核心词汇

## 1665. incursion

`in'kə:ʃən`  **入侵；侵犯**

> [!NOTE]
>
> - ...armed incursions into border areas by rebel forces. （...叛军武装入侵边境地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, invasion, infringement （入侵；侵犯）
>

# 专八核心词汇

## 1666. purchase

`'pə:tʃəs`  **购买；紧握；起重装置**

`'pə:tʃəs`  **购买；赢得**

> [!TIP]
>
> - purchase price （买价，进货价格）
>
> - purchase order （订购单，采购订单）
>
> - purchase contract （购货合同）
>
> - purchase cost （进货成本）
>
> - material purchase （原材料采购；物料采购）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - purchase tax （[英]购买税；消费品）
>
> - bulk purchase （大量采购，成批采购）
>
> - option to purchase （购买选择权）
>
> - proof of purchase （购买凭证）
>
> - purchase quantity （采购量）
>
> - group purchase （团购）
>
> - louisiana purchase （路易斯安那购置地；路易斯安纳购买案）
>
> - time purchase （分期付款采购）
>
> - purchase money （买价；定价）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - purchase requisition （请购单）
>
> - purchase option （进货选择权）
>
> - cost of purchase （采购成本；购物款项）
>

> [!NOTE]
>
> - She paid for her purchases and left. （她付钱买好东西离开了。）
>
> - I enclose my receipt as proof of purchase . （我附上小票作为购物凭证。）
>
> - She made two purchases from my stall. （她从我的货摊上买了两样东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - buy, grip （[贸易]购买；紧握；起重装置）
>
> - buy, win （[贸易]购买；赢得）
>

# 专八核心词汇

## 1667. possibility

`,pɔsə'biləti`  **可能性；可能发生的事物**

> [!TIP]
>
> - production possibility （生产可能性）
>
> - by any possibility （万一；可能）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always a possibility that he might go back to Seattle. （他也许会回到西雅图去，这种可能性一直存在。）
>
> - the possibility of an enemy attack （敌人进攻的可能性）
>
> - There was no possibility of changing the voting procedure. （改变投票程序是不可能的。）
>
> - A peace settlement now looks like a real possibility . （达成和平协议现在看来有很大的可能性。）
>
> - Tomorrow, there’s a remote possibility of snow on high ground. （明天高原地区下雪的可能性甚微。）
>
> - They might get married – it’s not beyond the bounds of possibility . （他们也许会结婚——这并非不可能。）
>
> - The study raises the possibility that dieting is bad for your health. （那项研究指出节食有可能损害健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；可能发生的事物）
>

# 专八核心词汇

## 1668. possibly

`'pɔsəbli`  **可能地；也许；大概**

> [!NOTE]
>
> - This last task is possibly the most difficult. （这最后一项任务也许是最难的。）
>
> - It will take three weeks, possibly longer. （要花三个星期，也许更久。）
>
> - ‘Will you be here tomorrow?’ ‘Possibly.’ （“你明天到这儿来吗？”“也许吧。”）
>
> - ‘Was it murder?’ ‘ Quite possibly (= it is very likely ) .’ （“是谋杀吗？”“很可能是。”）
>

> [!WARNING]
>
> - probably, maybe, perhaps, potentially （可能地；也许；大概）
>

# 专八核心词汇

## 1669. sweatshop

`'swetʃɔp`  **血汗工厂；剥削劳力的工厂**

> [!NOTE]
>
> - Her boy has never been to a doctor or a dentist, and last bathed when he was 2, so a sweatshop job by comparison would be far more pleasant and less dangerous. （他的儿子从来没看过医生或者牙医，最后一次洗澡是在2岁的时候，所以两相对照，血汗工厂的工作将会开心的并且没有那么危险。）
>

# 专八核心词汇

## 1670. perch

`英[pɜːtʃ] 美[pɝtʃ]`  **鲈鱼; 高位；栖木；杆**

`英[pɜːtʃ] 美[pɝtʃ]`  **栖息；就位；位于；使坐落于**

> [!NOTE]
>
> - She watched the parade from her perch on her father’s shoulders. （她骑在父亲的肩上观看游行。）
>
> - ...the vast slums that perch precariously on top of the hills around which the city was built. （…摇摇欲坠地坐落于城市中心群山之顶的大片贫民窟。）
>

> [!WARNING]
>
> - pole, high-order （高位；栖木；杆）
>
> - inhabit, take post （栖息；就位；位于；使坐落于）
>
> - sit, take post （栖息；就位；位于）
>

# 专八核心词汇

## 1671. habitat

`'hæbitæt`  **[生态] 栖息地，产地**

> [!TIP]
>
> - habitat destruction （生境破坏；毁坏栖息地）
>
> - habitat condition （居住条件）
>

> [!NOTE]
>
> - watching monkeys in their natural habitat （观察自然生活环境中的猴子）
>
> - The grassland is an important habitat for many wild flowers. （这片草原是很多野花的重要生长地。）
>

> [!WARNING]
>
> - home, production place （[生态]栖息地，[经]产地）
>

# 专八核心词汇

## 1672. scuttle

`'skʌtl`  **天窗；煤桶；筐**

`'skʌtl`  **逃避；急促地跑**

> [!NOTE]
>
> - A little lizard scuttled across the path. （一条小蜥蜴急急地从路上爬过。）
>

> [!WARNING]
>
> - skylight, clerestory （[建]天窗；煤桶；筐）
>
> - get out of, run from （逃避；急促地跑）
>
> - destroy, undermine （使船沉没；破坏）
>

# 专八核心词汇

## 1673. repercussion

**反响；弹回；反射；浮动诊胎法；令人不满意的后果**

> [!NOTE]
>
> - It was an effort which was to have painful repercussions. （那是一个将产生沉痛后果的尝试。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflection, resonance （反响；弹回；反射；浮动诊胎法）
>

# 专八核心词汇

## 1674. hero

`'hiərəu`  **英雄；男主角，男主人公**

> [!TIP]
>
> - national hero （民族英雄；国家英雄）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - tragic hero （悲剧英雄；英雄好汉）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>

> [!NOTE]
>
> - He had dared to speak out against injustice, and overnight he became a national hero . （他敢于站出来抨击不公正的现象，一夜之间就成了国家英雄。）
>
> - His father was a war hero , a former fighter pilot. （他父亲是一位战争英雄，曾经是战斗机飞行员。）
>
> - the unsung heroes who drove convoys of aid to Bosnia （运载援助物品到波斯尼亚的那些无名英雄）
>
> - A man hailed as a hero for 50 years has been unmasked as a traitor. （50年来一直被誉为英雄的人被揭发为叛徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - chief actor, starring actor （英雄；男主角，男主人公）
>

# 专八核心词汇

## 1675. hot

`hɔt`  **热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的**

`hɔt`  **热；紧迫地**

`hɔt`  **变热**

`hɔt`  **(Hot)人名；(塞)霍特；(法)奥特**

> [!TIP]
>
> - hot and cold （冷热水；热的和冷的）
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - hot rolling （热轧）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - hot rolled （热轧的）
>
> - get hot （变热；激动起来）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - so hot （这么热）
>
> - hot point （n. 无线热点；温点；摩擦发热点）
>
> - hot day （热天）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - in hot water （有麻烦；陷于困境）
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - hot under the collar （发怒的；气冲冲的）
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>

> [!NOTE]
>
> - a hot curry （一种辛辣的咖喱）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal, intense, excited, warm, tropical （[通信]热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的）
>
> - enhance, boost, jack, mount, gain （增加；给…加温）
>

# 专八核心词汇

## 1676. humorous

`'hju:mərəs`  **诙谐的，幽默的；滑稽的，可笑的**

> [!TIP]
>
> - humorous story （幽默小说）
>

> [!NOTE]
>
> - humorous stories （诙谐的故事）
>
> - The film has some mildly humorous moments. （那部电影中有些略显幽默的片段。）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, witty （诙谐的，幽默的；滑稽的，可笑的）
>

# 专八核心词汇

## 1677. liaison

`li'eizɔŋ, lje'zuŋ`  **联络；（语言）连音**

> [!TIP]
>
> - liaison office （联络处）
>
> - liaison officer （n. 联络官）
>
> - liaison committee （联络委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - Liaison between police forces and the art world is vital to combat art crime. （警方和艺术界之间的联络对于打击艺术犯罪是至关重要的。）
>

# 专八核心词汇

## 1678. profile

`'prəufail`  **侧面；轮廓；外形；剖面；简况**

`'prəufail`  **描…的轮廓；扼要描述**

> [!TIP]
>
> - high profile （鲜明的姿态；引人注目的高姿态；明确的立场）
>
> - low profile （低姿态；低姿态的人）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - temperature profile （温度曲线；温度剖面图；温度轮廓）
>
> - surface profile （表面轮廓）
>
> - cam profile （凸轮轮廓；实际廓线）
>
> - profile error （齿形误差；廓形误差）
>
> - user profile （[计]用户预置文件）
>
> - velocity profile （速度变化图）
>
> - profile modification （齿形修整）
>
> - soil profile （土壤剖面；土层剖面；泥土成分；土剖面）
>
> - profile modeling （仿形；靠模）
>
> - involute profile （渐开线齿形；渐开线齿廓）
>
> - profile analysis （个人能力测验图分析）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - keep a low profile （保持低姿态；避免引人注目）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - roll profile （轧辊辊型）
>
> - personal profile （个人档案；个人资料）
>

> [!NOTE]
>
> - Dani has a lovely profile. （达尼的侧面轮廓很好看。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, side, shell, outline （侧面；轮廓；外形；[建][地质]剖面）
>

# 专八核心词汇

## 1679. reputation

`,repju'teiʃən`  **名声，名誉；声望**

> [!TIP]
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - high reputation （盛誉）
>
> - reputation for （名声，名气；以…闻名）
>
> - of reputation （有名望的）
>
> - business reputation （商业信誉；营业信誉）
>
> - by reputation （由(或通过)名声；由于知名度）
>
> - bad reputation （n. 坏名声，臭名）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>
> - have a reputation for （vt. 出名因（因…而著称）；有…的好名声）
>

> [!NOTE]
>
> - Alice Munro has a reputation for being a very depressing writer. （艾丽斯•门罗有文风抑郁的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - credit, name, fame, celebrity, prestige （名声，名誉；声望）
>

# 专八核心词汇

## 1680. directly

`英 [dəˈrektli] 美 [dɪˈrɛktli, daɪ-]`  **直接地；立即；马上；正好地；坦率地**

`英 [dəˈrektli] 美 [dɪˈrɛktli, daɪ-]`  **一…就**

> [!TIP]
>
> - directly proportional （直接比例的）
>
> - directly address （直接寻址）
>

> [!NOTE]
>
> - The new property tax law won’t directly affect us. （新的财产税法不会直接影响到我们。）
>
> - We hope to bring together the countries directly involved in the conflict. （我们希望让直接卷入冲突的各国重归于好。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, straight, fair （直接地；立即；马上；正好地；坦率地）
>
> - immediately, than （一…就）
>

# 专八核心词汇

## 1681. heckle

`'hekl`  **诘问；激烈质问；以麻梳梳理**

`'hekl`  **麻梳**

> [!WARNING]
>
> - cross examination （诘问；激烈质问；以麻梳梳理）
>
> - hatchel （麻梳）
>

# 专八核心词汇

## 1682. recognize

`'rekəɡnaiz`  **认出，识别；承认**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t recognize you in your uniform. （你穿上制服我认不出你了。）
>
> - It was malaria, but Dr Lee hadn’t recognized the symptoms. （这是疟疾，但李医生没有认出症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, spot, accept, agree, grant （认出，识别；承认）
>
> - accept, confirm on （确认，承认；具结）
>

# 专八核心词汇

## 1683. preschool

`'pri:'sku:l`  **未满学龄的；就学前的，入学前的**

`'pri:'sku:l`  **幼儿园，育幼院**

> [!TIP]
>
> - preschool education （学前教育，幼儿教育）
>

> [!NOTE]
>
> - preschool children （学龄前儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - kindergarten, nursery school （幼儿园，育幼院）
>

# 专八核心词汇

## 1684. nurse

`nə:s`  **看护，护理；照顾；培养；给…喂奶**

`nə:s`  **护士；奶妈，保姆**

> [!TIP]
>
> - head nurse （护士长）
>
> - at nurse （◎(孩子)由别人照看(或抚养)）
>
> - wet nurse （n. 奶妈；乳母）
>
> - male nurse （男护士）
>
> - registered nurse （注册护士）
>
> - nurse station （护士站）
>
> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）
>
> - student nurse （护士生）
>
> - charge nurse （护士长；（英）病室护士）
>

> [!NOTE]
>
> - Shaw has been nursing an injury, and will not play on Sunday. （肖一直在养伤，星期天将不参加比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, plant, rear （看护，护理；照顾；培养；给…喂奶）
>
> - fend for, attend on （照料，护理；喂奶；当保姆）
>
> - sister, amah （[医]护士；奶妈，保姆）
>

# 专八核心词汇

## 1685. contort

`kən'tɔ:t`  **扭曲；曲解**

> [!NOTE]
>
> - His face contorts as he screams out the lyrics. （当他大声朗读这些抒情诗时，脸都变形了。）
>

> [!WARNING]
>
> - distort, misinterpret （扭曲；曲解）
>
> - distort （扭曲）
>

# 专八核心词汇

## 1686. transpire

`træn'spaiə, trænz'p-, trɑ:n-`  **发生；蒸发；泄露**

> [!NOTE]
>
> - It now transpires that he kept all the money for himself. （事实已经清楚，他把所有的钱都据为己有了。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, proceed （发生；蒸发；泄露）
>
> - exhale （使蒸发；使排出）
>

# 专八核心词汇

## 1687. tricky

`'triki`  **狡猾的；机警的**

> [!NOTE]
>
> - I can get you tickets for the show but it’ll be tricky. （我能给你弄到演出的票，但会很费事。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle （狡猾的；机警的）
>

# 专八核心词汇

## 1688. Swede

`swi:d`  **瑞典人；瑞典甘蓝**

# 专八核心词汇

## 1689. foothold

`'fut,həuld`  **据点；立足处**

> [!NOTE]
>
> - Businesses are investing millions of dollars to gain a foothold in this new market. （商家们正投资数百万美元以求在新市场中赢得立足点。）
>

> [!WARNING]
>
> - strong point （据点；立足处）
>

# 专八核心词汇

## 1690. debut

`'deibju:`  **初次登台；开张**

`'deibju:`  **初次登台**

> [!TIP]
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - debut single （首张单曲；出道歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - She made her debut in a 1937 production of "Hamlet." （她在1937年《哈姆雷特》的演出中首次登台。）
>

# 专八核心词汇

## 1691. wrath

`rɔθ, ræθ, rɑ:θ`  **愤怒；激怒**

> [!TIP]
>
> - wrath of god （神的忿怒；神之愤怒；上帝的惩罚）
>

> [!NOTE]
>
> - He was scared of incurring his father’s wrath . （他害怕惹他父亲大发脾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, rage （愤怒；激怒）
>

# 专八核心词汇

## 1692. swimmer

`'swimə`  **游泳者**

> [!NOTE]
>
> - You don't have to worry about me. I'm a good swimmer. （你不必替我担心。我是一个游泳健将。）
>

> [!WARNING]
>
> - natator, bather （游泳者）
>

# 专八核心词汇

## 1693. devil

**魔鬼；撒旦；家伙；恶棍；淘气鬼；冒失鬼**

**虐待，折磨；（用扯碎机）扯碎；（替作家，律师等）做助手；抹辣味料烤制或煎煮**

> [!TIP]
>
> - like the devil （猛烈地）
>
> - a devil of a （讨厌…的，异常的…，非常恼人(或糟糕)的；有趣的；极麻烦的）
>
> - the devil to pay （[俚]今后的麻烦）
>
> - the devil of a （异常的；讨厌的，可恨的）
>
> - speak of the devil （说曹操曹操到）
>
> - play the devil with （使失败；搞糟）
>
> - as the devil （[口语]报复地；猛烈地；拼命地）
>
> - the devil's own job （[口语]非常困难的事，很棘手的事；很不寻常的事）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - dust devil （小尘暴；尘卷风）
>
> - the devil and all （糟透了；一切坏事）
>

> [!NOTE]
>
> - What on earth is wrong with the poor devil? （这可怜的家伙到底怎么了？）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, fellow, guy （魔鬼；撒旦；家伙；恶棍）
>
> - harry, worry, trouble, tear, torture （折磨）
>

# 专八核心词汇

## 1694. democracy

`di'mɔkrəsi`  **民主，民主主义；民主政治**

> [!TIP]
>
> - social democracy （n. 社会主义；社会民主主义）
>
> - deliberative democracy （协商民主；审议民主；商议性民主）
>
> - liberal democracy （自由民主；自由民主主义；自由民主制（一种政府形式，由人民选出的民意代表行使决策权力））
>
> - representative democracy （代议民主）
>
> - parliamentary democracy （议会民主制）
>
> - participatory democracy （分享民主制；参与性民主制度）
>

> [!NOTE]
>
> - a return to democracy after 16 years of military rule （16年军人统治后民主制度的恢复）
>

# 专八核心词汇

## 1695. lung

`lʌŋ`  **肺；呼吸器**

> [!TIP]
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - lung transplantation （肺移植，肺移植术）
>
> - lung volume （肺容量，肺活量；肺容积）
>
> - lung capacity （肺活量）
>
> - green lung （绿肺）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - wet lung （[医]肺积水）
>
> - black lung （黑肺病）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking can cause lung cancer. （吸烟会引起肺癌。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathing apparatus, respirator （[解剖]肺；呼吸器）
>

# 专八核心词汇

## 1696. upstream

`'ʌp'stri:m`  **逆流地；向上游**

`'ʌp'stri:m`  **向上游的；逆流而上的**

`'ʌp'stri:m`  **上游部门**

> [!TIP]
>
> - upstream slope （上游坡；上游坡度）
>
> - upstream water （上层带水）
>
> - upstream face （n. 上游面；入水面）
>
> - swimming upstream （脱泳而出（电影名称））
>
> - upstream side （上游侧）
>

> [!NOTE]
>
> - Fish instinctively fight their way upstream against the current. （鱼本能地奋力逆流而上。）
>
> - We'll go to the upstream side of that big rock. （我们将去那块大岩石的上游一侧。）
>

> [!WARNING]
>
> - upwards （逆流地；[水文]向上游）
>

# 专八核心词汇

## 1697. width

`widθ, witθ`  **宽度；广度**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - in width （宽度上）
>
> - beam width （波束宽度）
>
> - line width （线宽；谱线宽度）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - full width （全宽）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - effective width （[化]有效宽度）
>
> - cutting width （切削宽度）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - peak width （[化]峰宽；色谱峰区域宽度）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - flange width （法兰宽度；凸缘宽度；轮级宽度）
>
> - fabric width （布宽，布封；布匹阔度）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - a covered terrace extending the full width of the house （和房子同宽的有顶露台）
>

> [!WARNING]
>
> - breadth, extents （[数]宽度；广度）
>

# 专八核心词汇

## 1698. fraction

`'frækʃən`  **分数；部分；小部分；稍微**

> [!TIP]
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - a fraction of （一小部分；一部分；零点几）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - ejection fraction （射血分数；射出分率）
>
> - void fraction （空隙率；空隙分数；空隙组分）
>
> - mole fraction （摩尔分数；克分子分数）
>
> - molar fraction （n. 克分子分数；摩尔分数）
>
> - size fraction （粒级；颗粒组；粒度级份额）
>
> - weight fraction （重量百分率；重量分率；重量分数）
>
> - continued fraction （连分数，连分式）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - fraction defective （[工业管理]不合格率；废品率；不良率）
>
> - to a fraction （[口语]完全地；地地道道地；百分之百地）
>

> [!WARNING]
>
> - score, marks, proportion, part, portion （[数]分数；部分；小部分；稍微）
>

# 专八核心词汇

## 1699. rub

`rʌb`  **擦；摩擦；惹怒**

`rʌb`  **摩擦；障碍；磨损处**

> [!TIP]
>
> - rub off （擦掉；使显得暗淡）
>
> - rub shoulders with （与……接触，并肩）
>
> - rub off on （感染；沾上；由于摩擦而在…上留下痕迹）
>
> - rub it in （[美俚]反复讲别人不爱听的事；（故意）触人痛处）
>
> - rub in （v. 用力擦入；反复讲）
>
> - rub up （vt. 擦亮；揉和；激起）
>
> - rub on （勉强度过）
>
> - rub out （擦掉，擦去）
>
> - rub elbows （交际，接触）
>
> - rub down （按摩，用力擦遍；擦掉）
>
> - rub up against （接近…）
>
> - rub against （v. 摩擦）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to rub harder if you want to get it clean. （如果你想把它弄干净，就得更使劲地擦。）
>
> - I hurriedly rubbed myself dry. （我赶紧把自己擦干。）
>
> - She sometimes asks if I want a back rub. （她有时问我是否想要一次背部按摩。）
>

> [!WARNING]
>
> - wipe, mop up （擦；摩擦；惹怒）
>
> - mop up, wipe （擦；摩擦；擦破）
>
> - friction, bar, obstacle, dam, let （摩擦；障碍；磨损处）
>

