# 专八核心词汇（正序版）

## 1300. brunt

`brʌnt`  **冲击；主要冲力**

> [!TIP]
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - an industry that bore the brunt of the recession （经济衰退时受到最大冲击的一个行业）
>

> [!WARNING]
>
> - concussion, impingement （冲击；主要冲力）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1301. brush

**刷子；画笔；毛笔；争吵；与某人有效冲突；灌木丛地带；矮树丛；狐狸尾巴**

**刷；画；**

> [!TIP]
>
> - brush plating （[化]刷镀）
>
> - brush up （复习；提高；擦光）
>
> - carbon brush （碳刷）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - brush up on （复习，温习；重温）
>
> - brush past （擦过）
>
> - brush tool （画笔工具；刷子工具）
>
> - writing brush （毛笔）
>
> - wire brush （钢丝刷）
>
> - brush painting （毛笔画）
>
> - hair brush （发刷，毛刷）
>
> - brush teeth （刷牙）
>
> - brush off （刷去；丢弃；脱落）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - brush roller （毛刷辊；毛刷罗拉，滚筒刷）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - brush away （v. 刷去）
>

> [!NOTE]
>
> - a scrubbing brush （硬毛刷，板刷）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, dispute （刷子；画笔；毛笔；争吵）
>
> - draw, picture （刷；画）
>
> - glance off, skate over （刷；擦过；掠过）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1302. brusque

`brusk`  **唐突的；直率的；无礼的**

`brusk`  **(Brusque)人名；(法)布吕斯克**

> [!NOTE]
>
> - a brusque manner （简慢的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - short, explicit, naked, frank （唐突的；直率的；无礼的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1303. brutal

`'bru:təl`  **残忍的；野蛮的，不讲理的**

> [!TIP]
>
> - brutal violence （暴力）
>

> [!NOTE]
>
> - a brutal man （一个凶残的男人）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, inhuman （残忍的；野蛮的，不讲理的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1304. brute

`bru:t`  **残忍的；无理性的**

`bru:t`  **畜生；残暴的人**

> [!TIP]
>
> - brute force （强力）
>

> [!NOTE]
>
> - The brute fact is that the situation will not improve. （情况不会好转，这是赤裸裸的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, ferocious （残忍的；无理性的）
>
> - beast, subman （畜生；残暴的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1305. brutish

`'bru:tiʃ`  **粗野的；残忍的；野兽般的**

> [!NOTE]
>
> - The man was brutish and coarse. （这个人野蛮而粗俗。）
>
> - ...brutish bullying. （...野蛮的欺凌。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, gross, rough, country, cruel （粗野的；残忍的；野兽般的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1306. bubble

`'bʌbl`  **气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶**

`'bʌbl`  **沸腾，冒泡；发出气泡声**

> [!TIP]
>
> - bubble economy （泡沫经济）
>
> - air bubble （气泡；砂眼）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gas bubble （气泡）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - bubble flow （泡状流；气泡流）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - bubble up （往上冒泡；沸腾）
>
> - bubble point （[化]始沸点；起泡点）
>
> - bubble tea （泡沫红茶；珍珠奶茶；泡泡茶）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - burst your bubble （煞风景；扎破泡泡；打破人的幻想）
>
> - bubble motion （泡沫运动；气泡运动）
>

> [!NOTE]
>
> - When water boils, bubbles rise to the surface. （水烧开时，水面会冒泡泡。）
>
> - soap bubbles （肥皂泡）
>
> - She was blowing bubbles in her milk with a straw. （她用吸管在牛奶里吹泡泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, yeast （[涂料]气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶）
>
> - boil, intumesce （沸腾，冒泡；发出气泡声）
>
> - gush over （使冒泡；滔滔不绝地说）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1307. buck

`bʌk`  **（美）钱，元；雄鹿；纨绔子弟；年轻的印第安人或黑人**

> [!TIP]
>
> - buck up （使振作；打起精神；[俚]加快）
>
> - buck the trend （反潮流）
>
> - fast buck （n. 轻易得来的钱；投机赚钱）
>
> - bang for the buck （划算；合算；货真价实）
>

> [!NOTE]
>
> - He owes me ten bucks. （他欠我十美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, yuan, QIAN, pocket, sen （（美）钱，元；雄鹿；纨绔子弟；年轻的印第安人或黑人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1308. bucket

`'bʌkit`  **桶，水桶；铲斗；一桶的量**

`'bʌkit`  **倾盆而下；颠簸着行进**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - bucket wheel （杓轮；戽式链轮；戽斗水轮）
>
> - bucket teeth （戽斗齿；铲斗齿）
>
> - ice bucket （n. （餐桌上冰镇酒或饮料的）冰桶）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - kick the bucket （死了；一命呜呼）
>
> - water bucket （水桶；排水吊桶）
>
> - bucket wheel excavator （斗轮挖掘机；戽头转轮挖土机）
>
> - bucket conveyor （[机械]斗式输送机）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - ash bucket （灰斗）
>

> [!NOTE]
>
> - They were drinking beer by the bucket. （他们狂饮啤酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, pail （桶，水桶；[机]铲斗；一桶的量）
>
> - pour down （倾盆而下；颠簸着行进）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1309. buckle

`'bʌkl`  **扣住；变弯曲**

`'bʌkl`  **皮带扣，带扣**

> [!TIP]
>
> - belt buckle （皮带搭扣；束衣扣）
>
> - buckle down （倾全力；开始认真从事）
>
> - buckle up （系好安全带；把…扣紧）
>

> [!NOTE]
>
> - The steel pillars began to buckle. （这些钢柱开始变形了。）
>

> [!WARNING]
>
> - button up （扣住；变弯曲）
>
> - wind, curve （扣住；使弯曲）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1310. bud

`bʌd`  **芽，萌芽；蓓蕾**

`bʌd`  **发芽，萌芽**

> [!TIP]
>
> - in bud （发芽；在萌芽状态）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - nip in the bud （防患于未然；消灭于萌芽状态）
>
> - come into bud （发芽）
>
> - adventitious bud （不定芽，附属芽）
>
> - axillary bud （腋芽）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - bud scale （芽鳞）
>
> - leaf bud （n. 叶芽；嫩叶）
>
> - bud mutation （芽变，芽条变异）
>
> - bud light （百威淡啤（百威啤酒的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - rose buds （玫瑰花苞）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, gemma （[植]芽，萌芽；蓓蕾）
>
> - put, come up （发芽，萌芽）
>
> - germinate, sprout （使发芽）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1311. Buddha

`'budə`  **佛陀；佛像**

> [!TIP]
>
> - living buddha （活佛）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>

> [!NOTE]
>
> - They knelt before the image of Buddha. （他们在佛像面前下跪。）
>
> - He has kept the figure of Buddha for luck. （为了图吉利他一直保存着这尊佛像。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1312. Buddhism

`'budizəm`  **佛教**

> [!TIP]
>
> - tibetan buddhism （藏传佛教）
>
> - zen buddhism （禅宗佛教）
>
> - esoteric buddhism （密宗（秘教性的佛教））
>

> [!NOTE]
>
> - Mr White has converted to Buddhism. （怀特先生已改信佛教。）
>
> - The custom derives its origin from Buddhism. （这种习惯起源于佛教。）
>
> - This concept is one of the fundamental doctrines in Buddhism and Hinduism. （这一概念是佛教和印度教最基本的教义之一。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1313. Buddhist

`'budist`  **佛教徒**

`'budist`  **佛教的**

> [!TIP]
>
> - buddhist temple （佛寺；佛堂；佛庙）
>
> - buddhist nun （尼姑）
>
> - buddhist monk （头陀，和尚；比丘）
>
> - buddhist scriptures （佛经）
>

> [!NOTE]
>
> - In this case, I genuinely believe in the Buddhist way of thinking. （在这种情况下，我真诚地相信佛教徒的思维方式。）
>
> - On the extreme northwestern outskirts of the city stands the Buddhist temple. （那所佛教寺院位于市郊的最西北角。）
>
> - These were all qualities he recognized in himself, but which all could be improved upon, and so he became a Buddhist. （这些特质他都可以在自己的身上找到，但也都还有着可提高的空间，于是他成了一名佛教徒。）
>
> - ...Buddhist monks. （…和尚。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1314. buddy

`'bʌdi`  **伙伴，好朋友；密友；小男孩**

`'bʌdi`  **做好朋友，交朋友**

> [!TIP]
>
> - buddy system （两人同行制；伙伴系统）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re good buddies. （我们是好朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - partner, comrade, familiar, mates （伙伴，好朋友；密友；小男孩）
>
> - make friends （做好朋友，交朋友）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1315. budge

`bʌdʒ`  **挪动；微微移动；改变态度或意见；服从**

`bʌdʒ`  **羔羊皮**

> [!NOTE]
>
> - She leaned on the door, but it wouldn’t budge. （她靠在门上，但是门纹丝不动。）
>
> - The horse refused to budge an inch . （那匹马寸步都不肯走。）
>

> [!WARNING]
>
> - obey, be obedient to （挪动；微微移动；改变态度或意见；服从）
>
> - put, locomote （使让步；移动；使改变态度或意见）
>
> - lambskin, capeskin （羔羊皮）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1316. budget

`'bʌdʒit`  **预算，预算费**

`'bʌdʒit`  **安排，预定；把…编入预算**

`'bʌdʒit`  **廉价的**

> [!TIP]
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - budget for （为…作预算）
>
> - project budget （项目预算，工程预算）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - financial budget （财务预算）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - government budget （政府预算；国家预算）
>
> - on a budget （避免不必要的开支，节省费用）
>
> - sales budget （销售预算）
>
> - state budget （国家财政预算）
>
> - budget constraint （预算约束；预算限制）
>
> - congressional budget office （国会预算局）
>
> - defense budget （国防预算）
>
> - budget plan （预算方案；分期付款）
>
> - balanced budget （平衡预算）
>
> - budget committee （预算委员会）
>
> - capital budget （资本预算）
>
> - fiscal budget （n. 财政预算）
>
> - budget accounting （预算会计）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a really tight budget . （我们的预算很紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend （[财政]预算，预算费）
>
> - place in, engage, settle （安排，预定；把…编入预算）
>
> - low-cost, penny-a-line （廉价的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1317. buff

**浅黄色；软皮；爱好者；[俚] 健康的身体**

**有软皮摩擦；缓冲；擦亮，抛光某物**

> [!NOTE]
>
> - Sandra was buffing her nails. （桑德拉正在擦指甲。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1318. buffalo

`'bʌfələu`  **[畜牧][脊椎] 水牛；[脊椎] 野牛（产于北美）；水陆两用坦克**

> [!TIP]
>
> - water buffalo （水牛）
>

> [!WARNING]
>
> - carabao, urus （[畜牧][脊椎]水牛；野牛（产于北美）；水陆两用坦克）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1319. buffer

`'bʌfə`  **[计] 缓冲区；缓冲器，[车辆] 减震器**

`'bʌfə`  **缓冲**

> [!TIP]
>
> - buffer solution （缓冲溶液）
>
> - buffer zone （缓冲区，缓冲带）
>
> - buffer overflow （缓冲区溢出）
>
> - data buffer （数据缓冲区）
>
> - buffer layer （缓冲层）
>
> - buffer capacity （缓冲容量，消震能力）
>
> - phosphate buffer （磷酸盐缓冲剂）
>
> - buffer area （缓冲区）
>
> - frame buffer （帧缓冲器）
>
> - buffer system （缓冲系统；缓冲体系）
>
> - buffer gas （缓冲气体）
>
> - buffer pool （缓冲池；缓冲器组）
>
> - memory buffer （存储缓冲器；存储缓冲区）
>
> - buffer memory （缓冲存储器；超高速缓冲存储器）
>
> - buffer circuit （缓冲电路，阻尼电路）
>
> - buffer time （缓冲时间；机动时分）
>
> - oil buffer （油压缓冲器，油压减震器）
>
> - buffer action （缓冲作用；缓冲酌）
>
> - buffer state （n. 缓冲国）
>
> - intermediate buffer （中间缓冲器）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep savings as a buffer against unexpected cash needs. （备有存款来作为急需现金时的缓冲。）
>

> [!WARNING]
>
> - dashpot, oscillation absorber （[机][车辆][助剂]缓冲区；[计]缓冲器，减震器）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1320. buffet

`'bʌfit`  **自助餐；小卖部；打击；猛烈冲击**

`'bʌfit`  **与…搏斗；连续猛击**

`'bʌfit`  **自助的；自助餐的**

> [!TIP]
>
> - warren buffet （巴菲特（美国著名投资家））
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold buffet （冷餐会）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, shock, strike, hit （[食品]自助餐；[贸易]小卖部；打击；猛烈冲击）
>
> - breast, be at grips with （与…搏斗；连续猛击）
>
> - fight, struggle (with) （斗争；奋勇前进）
>
> - self-help （[食品]自助的；自助餐的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1321. bug

`bʌɡ`  **臭虫，小虫；故障；窃听器**

`bʌɡ`  **烦扰，打扰；装窃听器**

> [!TIP]
>
> - big bug （要人；大人物；大错误）
>
> - millennium bug （千年虫；千禧虫）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a nasty bug going round (=  that a lot of people have caught  ) . （现在流行着一种很烦人的传染病。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, trouble （[基医]臭虫，小虫；故障；窃听器）
>
> - eat, burden, bother （烦扰，打扰；装窃听器）
>
> - interfere, put out （装置窃听器；打扰）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1322. buggy

`'bʌɡi`  **童车；双轮单座轻马车**

`'bʌɡi`  **多虫的**

# 专八核心词汇（正序版）

## 1323. bugle

`'bju:ɡl`  **喇叭；军号；筋骨草属植物**

`'bju:ɡl`  **吹号集合**

> [!NOTE]
>
> - The bugle sounded as the troops advanced. （军号吹响前进的号令。）
>

> [!WARNING]
>
> - horn, loudspeaker （喇叭；军号；筋骨草属植物）
>
> - play the trumpet, blow job （吹号；吹喇叭）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1324. build

`bild`  **建立；建筑**

`bild`  **构造；体形；体格**

> [!TIP]
>
> - build up （增进，加强）
>
> - build on （依赖，依靠…；建立于；把…建立于…；以…为基础）
>
> - build in （插入；嵌入）
>
> - build of （用…建造）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - build upon （指望；依赖；建立于）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - build into （使固定于；使成为组成部分）
>
> - contract to build （承建）
>
> - medium build （中等身材；中等体格）
>
> - body build （体格）
>
> - build up from nothing （白手起家）
>
> - build up your confidence （建立你的自信心）
>

> [!NOTE]
>
> - The purpose is to build new houses for local people. （目的是要为当地居民建造新的住宅。）
>
> - The road took many years to build. （这条路修了好几年。）
>
> - They needed $3 million to build the bridge. （他们需要300万美元来修建这座桥。）
>
> - It is the female birds that build the nests. （筑巢的是雌鸟。）
>
> - Developers want to build on the site of the old gasworks. （开发商想在煤气厂的旧址上造房子。）
>
> - a row of recently built houses （一排新建的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, found, constitute （建立；建筑）
>
> - engineer, put up （建筑；建造）
>
> - formation, constructing, fabric, structure, figure （构造；体形；体格）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1325. builder

`'bildə`  **建筑者；建立者**

> [!TIP]
>
> - query builder （查询生成器）
>

> [!NOTE]
>
> - The builders have finished the roof. （建筑工人们已经完成了屋顶的建造。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, erector （建筑者；建立者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1326. building

`'bildiŋ`  **建筑；建筑物**

`'bildiŋ`  **建筑；建立；增加（build的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - building up （建造；装配；堆焊；建立增长）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - building material （建筑材料）
>
> - new building （新建筑物）
>
> - building construction （房屋建筑；建筑构造；土木建筑；房屋构造）
>
> - building design （建筑设计）
>
> - residential building （住宅建筑物）
>
> - high-rise building （高层建筑物）
>
> - factory building （厂房）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - building industry （建筑业；建筑工业）
>
> - high building （高层大楼）
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - team building （团队建设）
>
> - building structure （建筑结构；房屋结构）
>
> - main building （主建筑，主楼；村庄大楼）
>
> - building area （建筑面积；建筑占地面积；建筑基底面积）
>
> - building system （建筑体系）
>
> - system building （体系建筑；制度建立）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - The offices are on the top two floors of the building. （办公室在大楼最高的两层。）
>
> - a farmhouse and other farm buildings （农舍以及其他的农场建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - construction, fabric, structure, bldg （[建]建筑；建筑物）
>
> - establishing, adding, increasing （[建]建筑；建立；增加（build的ing形式））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1327. bulb

`bʌlb`  **电灯泡；鳞茎；球状物**

`bʌlb`  **生球茎；膨胀成球状**

> [!TIP]
>
> - light bulb （电灯泡）
>
> - olfactory bulb （嗅球）
>
> - dry bulb （干球，干球式的）
>
> - incandescent bulb （n. 白炽灯泡，白炽灯照）
>
> - lily bulb （百合粉末，百合）
>
> - wet bulb （湿球温度计）
>
> - dry bulb temperature （干球温度）
>
> - electric bulb （n. 电灯泡）
>
> - duodenal bulb （[医]十二指肠冠，十二指肠球部）
>
> - lamp bulb （灯泡；玻璃泡）
>
> - wet bulb temperature （[化]湿球温度）
>

> [!NOTE]
>
> - a 100-watt bulb （一个100瓦的灯泡）
>

> [!WARNING]
>
> - third wheel, electric lamp （[电]电灯泡；[植]鳞茎；球状物）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1328. bulge

`bʌldʒ`  **胀；膨胀；凸出部分**

`bʌldʒ`  **使膨胀；使凸起**

> [!NOTE]
>
> - The gun made a bulge under his jacket. （手枪从他的夹克里面鼓了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - expansion, inflation （胀；膨胀；凸出部分）
>
> - expand, plim （使膨胀；使凸起）
>
> - fill, swell with （膨胀；凸出）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1329. bulk

`bʌlk`  **体积，容量；大多数，大部分；大块**

`bʌlk`  **使扩大，使形成大量；使显得重要**

> [!TIP]
>
> - the bulk of （大多数，大部）
>
> - in bulk （整批，散装；大批，大量）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - bulk density （容积密度，体积密度；单位体积重量）
>
> - bulk cement （散装水泥）
>
> - dry bulk （干散货）
>
> - bulk material （疏松物质）
>
> - bulk polymerization （本体（整体）聚合）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - bulk production （批量生产）
>
> - bulk modulus （体积弹性模量）
>
> - bulk grain （散粮；散装谷物）
>
> - soil bulk density （土壤容重；土壤颗粒密度）
>
> - bulk commodity （大宗商品，散装货物）
>
> - bulk goods （散装货物）
>
> - bulk order （大宗订单）
>
> - bulk purchase （大量采购，成批采购）
>
> - bulk volume （总体积）
>
> - bulk up （胀大；形成大数目）
>
> - bulk cement truck （散装水泥卡车；散装水泥运输车）
>

> [!WARNING]
>
> - most of, volume, content （体积，容量；大多数，大部分；大块）
>
> - exaggerate, broaden （使扩大，使形成大量；使显得重要）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1330. bulky

`'bʌlki`  **体积大的；庞大的；笨重的**

> [!TIP]
>
> - bulky cargo （轻泡货；超大货物；笨重货物）
>

> [!NOTE]
>
> - a bulky parcel （笨重的包裹）
>

> [!WARNING]
>
> - enormous, huge （体积大的；庞大的；笨重的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1331. bull

`bul`  **公牛；看好股市者；粗壮如牛的人；胡说八道；印玺**

`bul`  **大型的；公牛似的；雄性的**

`bul`  **企图抬高证券价格；吓唬；强力实现**

> [!TIP]
>
> - bull market （多头市场；股市中的牛市；旺市（行情看涨的市场））
>
> - bull run （布尔溪（美国一小溪，曾是南北战争中的重要战场））
>
> - bull terrier （牛头犬与狸杂交而生的狗）
>
> - pit bull （比特犬；斗牛㹴狗；斗牛㹴狗式卫士）
>
> - john bull （约翰牛（特指英国或者英国人）；典型的英国人）
>
> - bull shit （牛屎；废话；胡说八道）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - irish bull （n. 自相矛盾的说法）
>

> [!NOTE]
>
> - a herd of cows with one bull （一群母牛加一头公牛）
>
> - a bull elephant （）
>

> [!WARNING]
>
> - ox, toro （公牛；看好股市者；粗壮如牛的人；胡说八道；印玺）
>
> - male, large scale （大型的；公牛似的；雄性的）
>
> - browbeat, gally （企图抬高证券价格；吓唬；强力实现）
>
> - price increase, have one's day （价格上涨；走运；猛推；吹牛）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1332. bulldozer

`'bul,dəuzə`  **推土机；欺凌者，威吓者**

> [!WARNING]
>
> - pushdozer, dozer （[机]推土机；欺凌者，威吓者）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1333. bullet

`'bulit`  **子弹；只选某党全部候选人的投票；豆子**

`'bulit`  **射出；迅速行进**

> [!TIP]
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - silver bullet （银子弹；良方，高招）
>
> - bullet train （n. 高速列车）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - bullet proof （防弹的）
>
> - bullet hole （弹孔；射孔孔眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He was killed by a single bullet. （他被一枪打死。）
>
> - a bullet wound in the shoulder （肩上的枪伤）
>
> - Several bullet holes could be seen beside a window. （窗户边可以看到几个弹孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pill （[军]子弹；只选某党全部候选人的投票；豆子）
>
> - jet, shoot out （射出；迅速行进）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1334. bulletin

`'bulitin`  **公告，公报**

`'bulitin`  **公布，公告**

> [!TIP]
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - news bulletin （新闻）
>
> - bulletin board system （电子布告栏系统）
>
> - electronic bulletin board （电子布告板）
>
> - information bulletin （情报通报；信息公报）
>

> [!NOTE]
>
> - At 3:30 p.m. a bulletin was released announcing that the president was out of immediate danger. （下午3:30发布了公告，宣布总统暂时脱离了危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - announcement, declaration （公告，公报）
>
> - post, publish, notify （公布，公告）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1335. bullheaded

`'bul,hedid`  **顽固的；顽强的；愚笨的；莽撞的**

> [!WARNING]
>
> - resistant, pushing, stubborn （顽固的；顽强的；愚笨的；莽撞的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1336. bullish

`'buliʃ`  **看涨的；上扬的；似公牛的**

> [!NOTE]
>
> - He’s very bullish about the company’s prospects. （他对公司的前景充满信心。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1337. bully

`'buli`  **欺凌弱小者；土霸**

`'buli`  **第一流的；特好的**

`'buli`  **欺负；威吓**

`'buli`  **很；十分**

`'buli`  **好；妙**

> [!TIP]
>
> - bully for someone （[口语]妙极了，好极了(用来表示嘲笑、羡慕等)）
>

> [!NOTE]
>
> - Bullies are often cowards. （恃强凌弱者往往是懦夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucko （欺凌弱小者；土霸）
>
> - classical, royal, champion （第一流的；特好的）
>
> - daunt （欺负；威吓）
>
> - greatly, quite, badly, too, far （很；十分）
>
> - ok, okay （好；妙）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1338. bum

`bʌm`  **流浪汉；屁股；狂欢作乐；能力差的人；嗡嗡声；执达员（等于bumbailiff）**

`bʌm`  **流浪；靠乞讨过活；发嗡嗡声**

`bʌm`  **无价值的；劣质的；很不愉快的**

> [!TIP]
>
> - on the bum （过流浪生活；依赖他人生活）
>
> - bum's rush （[美国俚语]）
>
> - bum rap （不公正的惩罚；不公正的判决；责骂）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the bums on the corner fighting over beers. （…在街角争抢啤酒的流浪者们。）
>

> [!WARNING]
>
> - behind, ass （流浪汉；屁股；狂欢作乐；能力差的人；嗡嗡声；执达员（等于bumbailiff））
>
> - vagabondize, stray （流浪；靠乞讨过活；发嗡嗡声）
>
> - beg, muck about （乞讨；闲荡）
>
> - bad, worthless （无价值的；劣质的；很不愉快的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1339. bump

`bʌmp`  **肿块，隆起物；撞击**

`bʌmp`  **碰撞，撞击；颠簸而行**

`bʌmp`  **突然地，猛烈地**

> [!TIP]
>
> - bump into （无意中遇到、碰到）
>
> - with a bump （意外地，突然）
>
> - bump against （撞；碰）
>
> - bump up （突然增加；提升）
>
> - bump off （干掉]）
>
> - bump mapping （凹凸贴图；凸凹处理；凹凸映射）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a bump on the back of her head. （她的后脑勺上肿起了一块。）
>
> - He had a few injuries, mostly bumps and bruises. （他有几处受了伤，大都是肿块和瘀青。）
>

> [!WARNING]
>
> - tumor, knub （肿块，隆起物；撞击）
>
> - hit, impact on, crash （碰撞，撞击；颠簸而行）
>
> - to run into, to hit （碰，撞；颠簸）
>
> - suddenly, heavily, strong, sharp, hard （突然地，猛烈地）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1340. bumper

**丰盛的，丰富的**

**缓冲器，保险杆，减震物**

**装满；为…祝酒**

**干杯**

> [!TIP]
>
> - bumper harvest （丰收）
>
> - front bumper （前保险杠；前车挡；前缓冲铁）
>
> - rear bumper （后保险杠；后档）
>
> - bumper sticker （保险杆贴纸；车尾贴）
>
> - bumper car （n. 碰撞用汽车）
>
> - bumper year （丰收年）
>

> [!NOTE]
>
> - We hope readers will enjoy this bumper issue of ‘Homes and Gardens’. （我们希望读者会喜欢这一期特大号的《家园》。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, full, luxurious （丰盛的，丰富的）
>
> - buffer, dashpot （缓冲器）
>
> - full of, fill with （装满；为…祝酒）
>
> - drink a toast, toast to （干杯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1341. bun

`bʌn`  **小圆面包**

> [!TIP]
>
> - steamed bun （馒头）
>
> - steamed stuffed bun （包子）
>

> [!NOTE]
>
> - a sticky bun （一个黏糊糊的小圆甜点心）
>

> [!WARNING]
>
> - dinner Roll, tabnab （小圆面包）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1342. bunch

`'bʌntʃ`  **群；串；突出物**

`'bʌntʃ`  **隆起；打褶；形成一串**

> [!TIP]
>
> - a bunch of （一群；一束；一堆）
>
> - a bunch of flowers （一束花）
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>

> [!NOTE]
>
> - Lili had fallen asleep clutching a fat bunch of grapes. （莉莉手里抓着一大串葡萄睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, qun （群；串；突出物）
>
> - fix pleats （隆起；打褶；形成一串）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1343. bundle

`'bʌndl`  **束；捆**

`'bʌndl`  **捆**

> [!NOTE]
>
> - a small bundle containing mostly clothing （一个小包袱，里面主要是衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - tract, truss （[解剖]束；[印刷]捆）
>
> - rope （[印刷]捆）
>
> - bolt out, blow through （匆忙离开）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1344. bungalow

**平房；小屋**

> [!NOTE]
>
> - I remember changing cars twice when visiting her bungalow in New Delhi in 1998. （我记得1998年去她在新德里的小平房拜访时，中途两次换车。）
>
> - Belinda and Clive, who worked on the railways, moved to a bungalow not far from Barry Island. （贝琳达和克里夫在铁路工作，并且搬到离巴厘岛不远的一处平房居住。）
>
> - It would never have happened if he had stayed in Australia, for Australia is still the land of the bungalow. （要是他居住在澳大利亚的话这种情况绝对不可能发生，因为现在澳大利亚土地上所座落的依然是平房。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （[建]平房；小屋）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1345. bunk

**铺位；床铺；座床**

**睡在铺上；逃跑**

> [!TIP]
>
> - bunk bed （双层床）
>

> [!NOTE]
>
> - He left his bunk and went up on deck again. （他离开自己的铺位，再次上了甲板。）
>

> [!WARNING]
>
> - doss （铺位；床铺；座床）
>
> - do a guy, make a break for it （睡在铺上；逃跑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1346. bunker

`'bʌŋkə`  **沙坑；煤仓；燃料库**

`'bʌŋkə`  **使陷入困境；把球击入沙坑**

> [!TIP]
>
> - coal bunker （煤仓；煤库）
>
> - bunker oil （船用油；燃油）
>
> - storage bunker （贮料仓）
>

> [!NOTE]
>
> - He put his second shot in a bunker to the left of the green. （他把第二杆球打进了草地左边的沙坑。）
>

> [!WARNING]
>
> - jumping pit, sandpit （沙坑；煤仓；燃料库）
>
> - embog （使陷入困境；把球击入沙坑）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1347. buoy

`bɔi, 'bu:i`  **[水运] 浮标；浮筒；救生圈；航标**

`bɔi, 'bu:i`  **使浮起；支撑；鼓励**

> [!TIP]
>
> - mooring buoy （系泊浮筒；系船浮筒）
>
> - life buoy （救生圈；救生衣）
>

> [!NOTE]
>
> - The party is buoyed up by the latest opinion poll results. （该党因为最近一次民意测验的结果而受到鼓舞。）
>

> [!WARNING]
>
> - dan, drogue （[水运]浮标；浮筒；救生圈；航标）
>
> - encourage, support, heart, uphold, sustain （使浮起；支撑；鼓励）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1348. buoyancy

`'bɔiənsi,-əns`  **浮力；轻快；轻松的心情；（股票）保持高价或回升**

> [!TIP]
>
> - buoyancy force （浮力）
>

> [!NOTE]
>
> - Salt water has more buoyancy than fresh water. （盐水的浮力比淡水大。）
>

> [!WARNING]
>
> - buoyant force, floating power （浮力；轻快；轻松的心情；（股票）保持高价或回升）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1349. burden

`'bə:dən`  **负担；责任；船的载货量**

`'bə:dən`  **使负担；烦扰；装货于**

> [!TIP]
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - financial burden （n. 财政负担，经济负担）
>
> - economic burden （经济负担）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - His family responsibilities had started to become a burden. （家庭责任已开始成为他的负担。）
>
> - We decided not to burden him with the news. （我们决定不拿这个消息去烦他。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, duty, weight, strain, trust （负担；责任；船的载货量）
>
> - eat, bother （使负担；烦扰；装货于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1350. burdensome

`'bə:dənsəm`  **繁重的；累赘的；恼人的**

> [!NOTE]
>
> - These charges are particularly burdensome for poor parents. （这些收费对于没钱的家长负担尤其沉重。）
>

> [!WARNING]
>
> - heavy, onerous （繁重的；累赘的；恼人的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1351. bureau

`'bjuərəu`  **局，处；衣柜；办公桌**

> [!TIP]
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - statistic bureau （统计局）
>
> - forestry bureau （林业局）
>
> - health bureau （卫生局）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - tax bureau （税务局）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - power supply bureau （供电局（所，机构））
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - personnel bureau （人事局）
>
> - finance bureau （财政局；库务局）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - meteorological bureau （气象局）
>
> - weather bureau （气象局）
>

> [!NOTE]
>
> - the Federal Bureau of Investigation （联邦调查局）
>

> [!WARNING]
>
> - department, innings （[管理]局，处；衣柜；[家具]办公桌）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1352. bureaucracy

`bjuə'rɔkrəsi`  **官僚主义；官僚机构；官僚政治**

> [!NOTE]
>
> - the reduction of unnecessary bureaucracy （消除不必要的官僚体制）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1353. bureaucrat

`'bjuərəukræt`  **官僚；官僚主义者**

# 专八核心词汇（正序版）

## 1354. burglar

`'bə:ɡlə`  **夜贼，窃贼**

> [!TIP]
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>

> [!NOTE]
>
> - Burglars broke into their home. （窃贼闯进了他们家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cracksman （夜贼，窃贼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1355. burglary

`'bə:ɡləri`  **盗窃，夜盗；盗窃行为**

`'bə:ɡləri`  **入室行窃**

> [!NOTE]
>
> - Burglaries have risen by 5%. （入室盗窃案上升了5%。）
>
> - He was charged with burglary . （他因入室盗窃被起诉。）
>
> - Most burglaries happen at night. （入室盗窃案多数发生在夜间。）
>

> [!WARNING]
>
> - theft, ripoff （盗窃，夜盗；盗窃行为）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1356. burial

`'beriəl`  **埋葬；葬礼；弃绝**

`'beriəl`  **埋葬的**

> [!TIP]
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - burial ground （坟地；废物埋藏场）
>

> [!NOTE]
>
> - The priest prepared the body for burial. （牧师为尸体做好了下葬的准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - interment, entombment （埋葬；葬礼；弃绝）
>
> - funerary （埋葬的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1357. burn

`bə:n`  **燃烧；烧毁，灼伤；激起…的愤怒**

`bə:n`  **灼伤，烧伤；烙印**

> [!TIP]
>
> - burn out （烧坏；烧尽；不再热衷）
>
> - burn down （烧毁，火力减弱）
>
> - burn in （留下不可磨灭的印象）
>
> - burn with （为…所煎熬）
>
> - burn up （v. 烧起来；烧掉；发怒）
>
> - burn off （烧尽）
>
> - have something to burn （某物有的是，某物多得用不完）
>
> - burn through （烧穿；焊穿；烧蚀）
>
> - burn on （焊上，焊补）
>
> - burn away （烧掉；继续燃烧；逐渐消失）
>
> - burn rate （烧钱率；消耗速度；资金消耗率）
>
> - do a slow burn （[美国俚语]渐渐地发起怒来）
>
> - heart burn （胃灼热）
>
> - burn into （侵蚀；使深印于）
>

> [!NOTE]
>
> - I burnt all his old letters. （我把他以前的信全烧了。）
>
> - Cars were burned and shops were looted during the rioting. （暴乱期间，汽车被焚，商店遭抢劫。）
>
> - The Grand Hotel had burnt to the ground . （格兰德大酒店被大火夷为平地。）
>
> - Make sure the iron isn’t too hot or you’ll burn the cloth. （注意熨斗温度不能过高，免得烫坏布料。）
>
> - He dropped his cigarette and burnt a hole in the carpet. （他的香烟掉下来，把地毯烫了一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - combust, overfire （燃烧；烧毁，[植保][外科]灼伤；激起…的愤怒）
>
> - glow, conflagrate （燃烧；烧毁；发热）
>
> - brand, scaldy （[植保]灼伤，[外科]烧伤；烙印）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1358. burrow

`'bʌrəu, 'bə:rəu`  **探索，寻找；挖地洞，挖通道；住入地洞，躲藏起来；钻进某处；偎依著**

`'bʌrəu, 'bə:rəu`  **（兔、狐等的）洞穴，地道；藏身处，住处**

> [!TIP]
>
> - burrow into （探查）
>

> [!NOTE]
>
> - The larvae burrow into cracks in the floor. （幼虫钻进地板的裂缝中。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, search after （探索，寻找；挖地洞，挖通道；住入地洞，躲藏起来；钻进某处；偎依著）
>
> - to dig, tap into （挖掘，挖出；在…挖洞（或通道）；使躲入洞穴）
>
> - residence, hole, subway, underground, accommodation （（兔、狐等的）洞穴，地道；藏身处，住处）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1359. burst

`bə:st`  **爆发，突发；爆炸**

`bə:st`  **爆发，突发；爆炸**

> [!TIP]
>
> - burst into （闯入；情绪的突然发作）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - burst out （闯出来；突发；摆脱；大声喊叫）
>
> - burst in （闯入；突然出现；打断）
>
> - burst into tears （突然哭起来）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - burst open （猛然打开）
>
> - water burst （涌水）
>
> - burst with （突然发生）
>
> - burst upon （v. 突然来到；突然明白）
>
> - burst through （冲开，冲破；推开，拨开）
>
> - burst out of （冲出；用力解脱；突然出现）
>
> - burst mode （成组方式；突发模态）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - burst on （突然出现；突然来到）
>
> - short burst （短脉冲）
>
> - burst strength （爆裂强度；胀破强度）
>
> - burst into the room （突然冲进房间；闯进房间）
>
> - burst pressure （爆破压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The pipes had burst and the house was under two feet of water. （水管爆裂，房子被水淹了两英尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, flame up （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, out break （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, outbreak （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1360. bury

`'beri`  **埋葬；隐藏**

`'beri`  **(Bury)人名；(法)比里；(英、西)伯里；(德、意、罗、波、捷、匈)布里；(俄)布雷**

> [!NOTE]
>
> - Electric cables are buried beneath the streets. （电缆埋在街道的下面。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket （埋葬；隐藏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1361. bus

`bʌs`  **公共汽车**

> [!TIP]
>
> - by bus （搭乘公共汽车）
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - on the bus （在公车上）
>
> - field bus （现场总线；场地总线）
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - take bus （乘公共汽车）
>
> - take a bus （坐公共汽车；乘公车）
>
> - city bus （城市客车；市区公共汽车）
>
> - school bus （校车）
>
> - miss the bus （坐失良机；事业失败）
>
> - bus system （总线系统；汇流排系统）
>
> - data bus （[计]数据总线）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - bus line （总线；公共汽车线路）
>
> - last bus （末班车）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>

> [!NOTE]
>
> - I took a bus to San Francisco. （我乘公共汽车去旧金山。）
>
> - Buses run at 15 and 30 minutes past the hour. （公共汽车在每小时的15分和30分时发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorcoach, autobus （[车辆][公路]公共汽车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1362. bush

`buʃ`  **灌木；矮树丛**

`buʃ`  **以灌木装饰；使…精疲力竭**

`buʃ`  **如灌木般长得低矮的；粗野的**

> [!TIP]
>
> - george bush （乔治·布什（美国前总统））
>
> - around the bush （拐弯抹角；说话绕圈子）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - bearing bush （轴瓦，轴承衬）
>
> - beat around the bush （旁敲侧击；说话绕圈子）
>
> - bush bearing （衬套轴承；滑动轴承）
>
> - drill bush （钻套）
>
> - copper bush （铜套；铜轴套；铜衬套）
>

> [!NOTE]
>
> - a rose bush （玫瑰丛）
>
> - The child was hiding in the bushes. （那孩子躲在灌木丛里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shrub, frutex （[林]灌木；矮树丛）
>
> - peter （以灌木装饰；使…精疲力竭）
>
> - cluster （丛生；浓密地生长）
>
> - robust, gross, rough, country （如灌木般长得低矮的；粗野的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1363. bushel

`'buʃəl`  **蒲式耳**

`'buʃəl`  **修整（衣服等）**

> [!NOTE]
>
> - Grains are sold by the bushel. （谷物论蒲式耳出售。）
>
> - Wheat averages 56 pounds to a bushel. （小麦平均 56 磅为一蒲式耳。）
>
> - Corn in Chicago has jumped 45 percent this year and traded at $6.035 a bushel today, while wheat has gained 41 percent and soybeans have rallied 27 percent. （在芝加哥，今年的玉米价格已经涨了45%到6.035美元一蒲式耳（体积单位），而小麦和大豆价格分别上涨了：41%和27%。）
>

> [!WARNING]
>
> - trim up, give shape to （修整（衣服等））
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1364. bushy

`'buʃi`  **浓密的；灌木茂密的；多毛的**

> [!NOTE]
>
> - a bushy tail （毛茸茸的尾巴）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, hairy （浓密的；灌木茂密的；多毛的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1365. business

`'biznis`  **商业；[贸易] 生意；[贸易] 交易；事情**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - in business （经商；在经营；在商界）
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - business development （商业开发）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - do business （经商）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - new business （新业务）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - good business （好生意；有意义的业务往来）
>
> - on business （为了公事，出差）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - business accounting （经济核算；商业会计）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - doing business （做生意；经营商业）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - business center （商业中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Students on the course learn about all aspects of business. （这门课程的学生要学习商业活动的各个方面。）
>
> - Carl began in the music business by running a recording studio. （卡尔是从经营录音棚开始干音乐这一行的。）
>
> - We do business with a number of Italian companies. （我们和一些意大利公司做生意。）
>
> - He has a wide range of business interests. （他的生意面很广。）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, thing, trade, affair, truck （商业；生意；[贸易]交易；事情）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1366. businessman

`'biznismæn`  **商人**

> [!NOTE]
>
> - ...a wealthy businessman who owns a printing business in Orlando. （…一个在奥兰多拥有印刷企业的富有商人。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant, trader （[贸易]商人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1367. bust

`bʌst`  **破产；爆裂；降低级别**

`bʌst`  **破产；半身像；萧条；胸部**

`bʌst`  **破产了的；毁坏了的**

> [!TIP]
>
> - boom and bust （繁荣与萧条）
>
> - bust point （胸点）
>

> [!NOTE]
>
> - The trip to Spain will probably bust our budget. （这次西班牙之行可能会超出我们的预算。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, crack （破产；爆裂；降低级别）
>
> - seize, put out of business （使破产；使爆裂；逮捕）
>
> - failure, bankruptcy, chest, breast （破产；半身像；萧条；胸部）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1368. bustle

`'bʌsl`  **喧闹；忙乱；充满**

`'bʌsl`  **喧闹；活跃；裙撑；热闹的活动**

> [!TIP]
>
> - hustle and bustle （熙熙攘攘，忙碌）
>
> - bustle about （忙碌；东奔西跑）
>

> [!NOTE]
>
> - My mother bustled around the kitchen. （我母亲在厨房里忙得团团转。）
>

> [!WARNING]
>
> - whoop up, abound with （喧闹；忙乱；充满）
>
> - crowd, occupy, exercise （使忙碌；催促）
>
> - activity, rumpus （喧闹；活跃；裙撑；热闹的活动）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1369. busy

`'bizi`  **忙碌的；热闹的；正被占用的**

`'bizi`  **使忙于**

`'bizi`  **(Busy)人名；(匈)布希；(法)比西**

> [!TIP]
>
> - get busy （忙碌；开始工作）
>
> - busy with （忙于…）
>
> - so busy （如此繁忙）
>
> - busy in （忙于…）
>
> - busy day （忙碌的一天）
>
> - busy season （旺季）
>
> - busy time （繁忙时间；被占时刻）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - busy line （占用线路；忙线路）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - be busy doing （忙着做某事）
>
> - be busy doing sth （忙着做某事）
>
> - busy signal （占线信号；忙碌信号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）
>
> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）
>
> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）
>
> - employ （使忙于）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1370. but

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **但是；而是；然而**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **仅仅，只**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **除…以外**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **(But)人名；(俄、罗)布特；(越)笔**

> [!TIP]
>
> - but now （刚刚）
>
> - but for （conj. 要不是；如果没有）
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - but only （[加强语气]但是）
>
> - but just （仅；只得，唯此而已）
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - all but （几乎，差一点）
>
> - but few （只有几个，不多几个）
>
> - but too （很遗憾地）
>
> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - but yet （adj. 但还是（可是还））
>
> - can but （conj. 只能）
>
> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an old car, but it’s very reliable. （这是一辆旧车，但是性能非常可靠。）
>
> - They rushed to the hospital, but they were too late. （他们急忙赶到医院，但是已经太迟了。）
>
> - We’ve invited the boss, but she may decide not to come. （我们邀请过老板，但她有可能决定不来。）
>
> - an expensive but extremely useful book （价钱很贵却是非常有用的一本书）
>
> - ‘Has he got any experience?’ ‘No, but he’s keen to learn.’ （“他有经验吗？”“没有，但他非常好学。”）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）
>
> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）
>
> - barring （除…以外）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1371. butcher

`'butʃə`  **屠杀**

`'butʃə`  **屠夫**

> [!NOTE]
>
> - Pigs were butchered, hams were hung to dry from the ceiling. （猪被宰杀了，火腿吊在屋顶下风干。）
>

> [!WARNING]
>
> - put to the sword, shed blood （屠杀）
>
> - slaughterer, flesher （屠夫）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1372. butler

`'bʌtlə`  **男管家；仆役长**

> [!NOTE]
>
> - I called for the butler to clear up the broken crockery. （我叫来男管家清理摔碎的陶瓷。）
>

> [!WARNING]
>
> - khansamah, buttler （男管家；仆役长）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1373. butt

`bʌt`  **屁股；烟头；笑柄；靶垛；粗大的一端**

`bʌt`  **以头抵撞；碰撞**

> [!TIP]
>
> - butt joint （对接；对接接头）
>
> - butt welding （对接焊；电阻对焊）
>
> - butt weld （对接焊缝；对头焊接）
>
> - butt welded （[科]对接焊接的）
>
> - butt in （[俚]插手；插嘴；闯进）
>
> - butt welder （对接焊机；对焊机）
>
> - butt welding machine （对焊机）
>
> - head butt （用头撞击；头击，用脑袋撞）
>
> - cigarette butt （烟蒂）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby’s soft little butt （宝宝软软的小屁股）
>

> [!WARNING]
>
> - behind, joke, ass, rear （屁股；烟头；笑柄；靶垛；粗大的一端）
>
> - hit, impact on （以头抵撞；碰撞）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1374. butter

`'bʌtə`  **涂黄油于；讨好**

`'bʌtə`  **黄油；奶油；奉承话**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - shea butter （乳木果；牛油树脂）
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - melted butter （溶化牛油；溶化奶油；黄油溶液）
>
> - butter up （对…说好话；恭维，阿谀奉承）
>
> - butter cream （n. 奶油夹心饼；加糖奶豆浆）
>
> - butter oil （奶油制酌油；乳脂肪）
>
> - butter knife （涂抹黄油用的餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - buttered toast （涂了黄油的烤面包片）
>

> [!WARNING]
>
> - kiss up to, soft-sawder （涂黄油于；讨好）
>
> - cream, beurre （[食品]黄油；奶油；奉承话）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1375. butterfly

`'bʌtəflai`  **蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人**

> [!TIP]
>
> - butterfly valve （蝶形阀）
>
> - butterfly effect （蝴蝶效应）
>
> - social butterfly （交际花）
>
> - set a butterfly （张开蝴蝶的两翼，置于玻璃盒中(作为标本)）
>
> - butterfly stroke （蝶泳）
>
> - monarch butterfly （黑脉金斑蝶，王蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - Gwen’s a real social butterfly . （格温是个十足的交际花。）
>

> [!WARNING]
>
> - scalewing, papilio （[昆]蝴蝶；蝶泳；举止轻浮的人；追求享乐的人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1376. buttock

`'bʌtək`  **半边臀部；船尾**

`'bʌtək`  **用腰摔**

> [!NOTE]
>
> - There were marks on his buttocks I hadn't seen before. （他的臀部有些我从没有见过的疤。）
>

> [!WARNING]
>
> - stern （半边臀部；船尾）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1377. button

**按钮；纽扣**

**扣住；扣紧；在…上装纽扣**

> [!TIP]
>
> - on the button （准确，确切）
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - call button （叫人铃或警报铃之按钮）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - start button （启动按钮）
>
> - push button （按钮）
>
> - reset button （[计]重置键；复原按钮）
>
> - toolbar button （[计]工具栏按钮；工具条按钮）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - ok button （OK按钮）
>
> - play button （播放按钮；工作按钮）
>
> - stop button （停止按钮；制动按钮；停车按钮）
>
> - button switch （按钮开关）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - button up （按上，扣住；完成；守口如瓶）
>
> - power button （电源按钮；电源开关）
>
> - press button （按钮开关）
>
> - control button （控制按钮；操纵按钮）
>
> - belly button （肚脐；脐孔）
>

> [!NOTE]
>
> - small pearl buttons （小的珍珠纽扣）
>
> - A button was missing from his shirt. （他的衬衫上掉了一颗纽扣。）
>
> - She undid (=  unfastened  ) the buttons of her blouse. （她解开衬衫的纽扣。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushbutton, press-button （[电]按钮；钮扣）
>
> - infibulate, buckle （扣住；扣紧；在…上装钮扣）
>
> - buckle （扣住；装有钮扣；扣上钮扣）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1378. buy

`bai`  **购买；获得；贿赂**

`bai`  **购买，买卖；所购的物品**

> [!TIP]
>
> - buy in （大宗买进）
>
> - buy time （v. 争取时间）
>
> - buy back （产品返销；补偿交易；补进）
>
> - good buy （价廉物美的东西；廉价品）
>
> - buy into （v. 买进；入股）
>
> - buy up （尽量收购；全买）
>
> - best buy （百思买集团）
>
> - buy out （买下…的全部产权；出钱使…放弃地位）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - buy off （v. 收买；出钱以摆脱）
>
> - buy over （收买；贿赂）
>
> - try before you buy （先试后买）
>

> [!NOTE]
>
> - People say the judge had been bought by the Mafia. （人们都说法官被黑手党收买了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, purchase, find, make （购买；获得；贿赂）
>
> - purchase, commercial transaction （购买，买卖；所购的物品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1379. buzz

**使嗡嗡叫；暗中散布**

**嗡嗡声**

> [!TIP]
>
> - buzz lightyear （巴斯光年（动画人物））
>
> - buzz off （匆忙离去）
>

> [!NOTE]
>
> - a loud buzzing noise （很大的嗡嗡声）
>

> [!WARNING]
>
> - zoom （嗡嗡声）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1380. buzzword

`'bʌzwə:d`  **流行词**

> [!NOTE]
>
> - ‘Multimedia’ has been a buzzword in the computer industry for years. （“多媒体”这个词语在计算机行业里已经流行多年了。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1381. by

**通过；被；依据；经由；在附近；在……之前**

**通过；经过；附近；[互联网] 白俄罗斯的国家代码顶级域名**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was attacked by a dog. （我被一条狗袭击。）
>
> - a church designed by the famous architect, Sir Christopher Wren （著名建筑师克里斯托弗·雷恩爵士设计的一座教堂）
>
> - We are all alarmed by the rise in violent crime. （我们都对暴力罪案的增加感到忧虑。）
>
> - interference by the state in the affairs of the Church （国家对教会事务的干预）
>
> - his appointment by the BBC as a producer （英国广播公司委任他为制片人）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1382. bye

`bai`  **再见**

`bai`  **轮空；次要的东西**

`bai`  **次要的**

> [!TIP]
>
> - bye bye bye （再见再见再见）
>

> [!NOTE]
>
> - Bye, Dave. （再见，戴夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - adios, tatas, pippip, bye-bye （再见）
>
> - marginalia （轮空；次要的东西）
>
> - secondary, minor, supporting, peripheral （次要的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1383. bypass

`'baipɑ:s,-pæs`  **绕开；忽视；设旁路；迂回**

`'baipɑ:s,-pæs`  **旁路；[公路] 支路**

> [!TIP]
>
> - coronary artery bypass （冠状动脉旁路；冠状动脉绕道手术；冠状动脉分流术）
>
> - bypass surgery （绕道手术；心脏搭桥手术）
>
> - bypass valve （旁通阀；旁通活门；防通阀）
>
> - gastric bypass （胃绕道手术；胃旁路术）
>
> - coronary bypass （冠状动脉旁路手术；冠状动脉架桥术）
>
> - bypass operation （捷径术）
>
> - bypass pipe （旁通；旁通管）
>
> - bypass damper （旁路挡板）
>

> [!NOTE]
>
> - Francis bypassed his manager and wrote straight to the director. （弗朗西斯绕过他的经理，直接写信给董事。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, neglect （绕开；忽视；设旁路；迂回）
>
> - side road, passby （旁路；[公路]支路）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1384. byproduct

`'bai,prɔdʌkt`  **副产品**

> [!NOTE]
>
> - The raw material for the tyre is a byproduct of oil refining. （这种轮胎的原料是汽油提炼的副产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondary product, by-products （副产品）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1385. byte

`bait`  **字节；8位元组**

> [!TIP]
>
> - double byte （双字节，双位元组）
>

> [!NOTE]
>
> - Each character requires one byte of storage space. （每个字符需要一个字节的储存空间。）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1386. cab

`kæb`  **驾驶室；出租汽车；出租马车**

`kæb`  **乘出租马车（或汽车）**

> [!TIP]
>
> - call a cab （骑士骑马跨跃栅栏时挥动一只手臂以保持平衡）
>
> - cab driver （出租车司机）
>

> [!NOTE]
>
> - New York’s yellow cabs （纽约的黄色出租车）
>
> - Ralph tried to hail a cab (= wave to get a cab to stop for you ) . （拉尔夫招手想叫一辆出租车。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi, wheelhouse （[车辆]驾驶室；出租汽车；出租马车）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1387. cabaret

`'kæbərei`  **卡巴莱歌舞表演；卡巴莱餐馆**

> [!NOTE]
>
> - a cabaret singer （卡巴莱歌手）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1388. cabbage

**卷心菜，甘蓝菜，洋白菜；（俚)脑袋；（非正式、侮辱）植物人（常用于英式英语）；（俚）钱，尤指纸币（常用于美式俚语）**

> [!TIP]
>
> - chinese cabbage （大白菜（等于celery cabbage））
>
> - red cabbage （红叶卷心菜；红球甘蓝）
>
> - pickled cabbage （大白菜泡菜；醋渍甘蓝菜）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1389. cabin

`'kæbin`  **小屋；客舱；船舱**

`'kæbin`  **把…关在小屋里**

> [!TIP]
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - passenger cabin （客舱，旅客座舱）
>

> [!NOTE]
>
> - a log cabin （原木小屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （小屋；[船]客舱；船舱）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1390. cabinet

`'kæbinit`  **内阁；橱柜；展览艺术品的小陈列室**

`'kæbinit`  **内阁的；私下的，秘密的**

> [!TIP]
>
> - control cabinet （控制柜；操纵室）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - filing cabinet （档案橱柜）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - file cabinet （文件柜；档案柜；文卷柜）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - cabinet door （橱柜门）
>
> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）
>
> - medicine cabinet （药柜；医药箱）
>
> - electrical cabinet （电器柜；电控箱）
>
> - distribution cabinet （接线箱；配电箱）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - electric cabinet （电控箱）
>
> - machine cabinet （机柜；联机室）
>
> - wall cabinet （壁橱，壁柜；嵌墙绸，墙面柜）
>
> - cabinet work （细木工；细木家具）
>
> - drying cabinet （干燥箱）
>

> [!NOTE]
>
> - a cabinet meeting （内阁会议）
>
> - a member of the Cabinet （内阁成员）
>

> [!WARNING]
>
> - ambry, council of ministers （内阁；[家具]橱柜；展览艺术品的小陈列室）
>
> - private, secret, underground, chamber, inside （内阁的；私下的，秘密的）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1391. cable

**缆绳；电缆；海底电报**

**打电报**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1392. cache

`kæʃ`  **电脑高速缓冲存储器；贮存物；隐藏处**

`kæʃ`  **隐藏；窖藏**

> [!TIP]
>
> - cache memory （高速缓冲存储器；快取记忆体）
>
> - cache file （缓存文件）
>
> - disk cache （磁盘高速缓存）
>
> - cache management （高速缓冲存储器管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a large arms cache （隐藏的大批武器）
>

> [!WARNING]
>
> - covert （[计]电脑高速缓冲存储器；贮存物；隐藏处）
>
> - lock, pocket, conceal （隐藏；窖藏）
>
> - harbor, hide out （躲藏）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1393. cackle

`'kækl`  **饶舌；咯咯声；闲谈**

`'kækl`  **咯咯叫；喋喋不休；饶舌**

> [!TIP]
>
> - cut the cackle （[英国口语]住口；少说废话；别扯淡了）
>

> [!NOTE]
>
> - He let out a brief cackle. （他发出短暂的咯咯声。）
>

> [!WARNING]
>
> - newsiness, garrulity （饶舌；咯咯声；闲谈）
>
> - harp on, go on about sth （咯咯叫；喋喋不休；饶舌）
>
> - rattle on, rattle away （格格笑著表示；喋喋不休地说）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1394. cactus

`'kæktəs`  **[园艺] 仙人掌**

> [!NOTE]
>
> - The giant cactus is the vegetable skycraper. （高大的仙人掌是植物界巨人。）
>
> - A saguaro cactus stands tall amid a frenzy of lightning bolts in Arizona. （亚利桑那州，一株巨人柱仙人掌矗立在一团狂暴的闪电中。）
>
> - The cactus… well, that will have to languish in the bathroom until next Spring. （仙人掌……，在春天到来前都应该把它放在浴室里。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cholla Stem, cholla （[园艺]仙人掌）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1395. cad

`kæd`  **无赖，下流人；下流男子，卑鄙的男人**

> [!TIP]
>
> - cad system （n. 计算机辅助设计系统）
>
> - cad design （计算机辅助设计）
>
> - auto cad （微机绘图软件（Computer Aided Design））
>
> - cad tools （abbr. 计算机辅助设计工具）
>

> [!NOTE]
>
> - He's a scoundrel! A cad! （他是个恶棍！一个卑鄙的无赖！）
>

> [!WARNING]
>
> - knave, rotter （无赖，下流人；下流男子，卑鄙的男人）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1396. cadet

**幼子，次子；实习生；候补军官；陆海军官学校的学员**

> [!NOTE]
>
> - ...army cadets. （…陆军军校学员们。）
>

> [!WARNING]
>
> - internship, trainee （幼子，次子；实习生；军官学校学生）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1397. cadre

`'kɑ:də`  **干部；基础结构；骨骼**

> [!NOTE]
>
> - ...an elite cadre of international managers. （...国际经理人的一组中坚力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - anatomy, skeleton （干部；基础结构；骨骼）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1398. cafe

`'kafeɪ, 'kafi`  **咖啡馆；小餐馆**

> [!TIP]
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - cyber cafe （网络咖啡屋）
>

> [!NOTE]
>
> - We went to a cafe and lazed the whole afternoon away there. （我们去了一间咖啡馆，在那儿消磨了整个下午。）
>
> - Marshal turned to watch her as she walked through the cafe, then he turned to us. （元帅转向看她，她走过的咖啡馆，然后他转过身来给我们。）
>
> - At a cat “cafe,” the emphasis is not on food and beverages but relaxing in the company of cats. （在猫咪咖啡馆，重点不在于食物和饮料，而在于有猫咪陪伴的那份轻松愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - coffee bar, divan （咖啡馆；小餐馆）
>

# 专八核心词汇（正序版）

## 1399. cafeteria

`,kæfi'tiəriə`  **自助餐厅**

> [!NOTE]
>
> - the school cafeteria （学校餐厅）
>

> [!WARNING]
>
> - self-service restaurant （自助餐厅）
>

