# 专八核心词汇

## 5500. sweetheart

`'swi:t,hɑ:t`  **爱人；心上人**

`'swi:t,hɑ:t`  **向…求爱；与…恋爱**

`'swi:t,hɑ:t`  **爱慕；恋爱**

`'swi:t,hɑ:t`  **私下签订的；私下达成的**

> [!NOTE]
>
> - They were childhood sweethearts . （他们是青梅竹马。）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, hon （爱人；心上人）
>
> - pay court to, be in love with （向…求爱；与…恋爱）
>
> - go together （爱慕；恋爱）
>

# 专八核心词汇

## 5501. boat

`bəut`  **小船；轮船**

`bəut`  **划船**

> [!NOTE]
>
> - a fishing boat （渔船）
>
> - The boat capsized (=  turned over  ) in heavy seas. （船在波涛汹涌的大海上倾覆了。）
>
> - a boat trip around the islands （乘船环岛旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, barca （小船；轮船）
>
> - to row （划船）
>

# 专八核心词汇

## 5502. static

`'stætik`  **静态的；静电的；静力的**

`'stætik`  **静电；静电干扰**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - static state （静态状态）
>
> - static pressure （静压）
>
> - static load （静负载）
>
> - static analysis （静态分析）
>
> - static test （静态试验）
>
> - static strength （静强度；静力强度；静态性力量；静止强度）
>
> - static loading （静载荷；静负荷）
>
> - static data （静态数据）
>
> - static load test （静载荷试验；静负荷强度试验；静荷载试验）
>
> - static stability （静稳定性；定能稳定度）
>
> - static control （静态控制；静电控制；静态控件）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - static force （静力；静力电流）
>
> - static equilibrium （静力平衡）
>
> - static mixer （静态混合器）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - static stress （静应力；静胁强）
>
> - static balance （[化]静平衡；静力平衡）
>
> - static stiffness （静态刚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The number of young people obtaining qualifications has remained static or decreased. （获得各种资格证书的年轻人的数量一直保持不变或者已经减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrostatic, franklinic （静态的；[电磁]静电的；静力的）
>

# 专八核心词汇

## 5503. underdeveloped

`,ʌndədi'veləpt`  **不发达的**

> [!TIP]
>
> - underdeveloped country （不发达国家，发展中国家（等于developing country））
>
> - underdeveloped region （不发达区域）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby born with underdeveloped kidneys （肾脏先天发育不全的婴儿）
>

# 专八核心词汇

## 5504. fabric

`'fæbrik`  **织物；布；组织；构造；建筑物**

> [!TIP]
>
> - cotton fabric （棉布；棉纤物）
>
> - woven fabric （织物）
>
> - knitted fabric （针织物，针织坯布）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - fabric structure （织物结构）
>
> - polyester fabric （[化]聚酯棉料；聚酯织物）
>
> - nonwoven fabric （无纺织物，非纺织物）
>
> - blended fabric （混纺织物；混纺布）
>
> - jacquard fabric （提花织物）
>
> - textile fabric （n. 织物；纺织布料）
>
> - coated fabric （涂层织物；胶布；漆布；人造革）
>
> - dyed fabric （染色布）
>
> - cord fabric （帘布）
>
> - knit fabric （织物，针织布）
>
> - worsted fabric （纺毛织物；精纺毛织物）
>
> - mesh fabric （网眼织物）
>
> - finished fabric （成品布）
>
> - stretch fabric （松紧织物；延伸织物）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - our new range of fabrics and wallpapers （我们新的织物和墙纸系列）
>

> [!WARNING]
>
> - cloth, organization, formation, construction, textile （[纺]织物；布；组织；构造；建筑物）
>

# 专八核心词汇

## 5505. plight

`plait`  **困境；境况；誓约**

`plait`  **保证；约定**

> [!NOTE]
>
> - the country’s economic plight （该国的经济困境）
>
> - he plighted his word to attempt it （）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix, predicament （困境；境况；誓约）
>
> - undertake, assure （保证；约定）
>

# 专八核心词汇

## 5506. leading

`'li:diŋ`  **领导的；主要的**

`'li:diŋ`  **领导；铅板；行距**

`'li:diŋ`  **领导（lead的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - leading company （领导公司）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - leading enterprise （龙头企业；（行业中的）龙头老大）
>
> - leading industry （主导产业）
>
> - leading up （筹款人的领导技巧）
>
> - leading market （主要市场）
>
> - leading business （n. 主角饰演）
>
> - leading part （主要角色）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - leading place （超前巷道）
>
> - leading actor （主角，主要演员）
>
> - leading indicator （领先指标）
>
> - leading man （饰男主角的演员）
>
> - leading actress （女主角）
>
> - leading off （衍生）
>
> - leading light （重要人物（等于leading luminary）；导航灯（等于range light））
>
> - leading screw （丝杠，丝桢；导螺杆）
>

> [!NOTE]
>
> - The army played a leading role in organizing the attempted coup. （军队在策划这场未遂政变的过程中起了最主要的作用。）
>
> - the leading industrial nations （主要的工业国）
>
> - a leading heart specialist （最好的心脏病专家）
>
> - leading members of the government （政府要员）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, major, central, great, ruling （领导的；主要的）
>
> - guidance, linewidth （领导；铅板；行距）
>

# 专八核心词汇

## 5507. syllabic

`si'læbik`  **音节的**

`si'læbik`  **音节主音**

> [!NOTE]
>
> - syllabic stress （音节重音）
>

# 专八核心词汇

## 5508. isolate

`'aisəleit, -lit`  **使隔离；使孤立；使绝缘**

`'aisəleit, -lit`  **[生物] 隔离种群**

`'aisəleit, -lit`  **隔离的；孤立的**

> [!TIP]
>
> - protein isolate （分离蛋白）
>
> - soy protein isolate （分离大豆蛋白）
>

> [!NOTE]
>
> - The town was isolated by the floods. （洪水使该镇与外界隔绝。）
>
> - The US has sought to isolate Cuba both economically and politically. （美国一直想在经济和政治上孤立古巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - segregate, seclude （[生物]使隔离；使孤立；使绝缘）
>
> - cordon off, to stand alone （[生物]隔离；孤立）
>
> - shielded, insular （[生物]隔离的；孤立的）
>

# 专八核心词汇

## 5509. definite

`'definit`  **一定的；确切的**

> [!TIP]
>
> - definite integral （定积分）
>
> - positive definite （[计]正定的）
>
> - definite time （定时）
>
> - definite value （定值）
>
> - positive definite matrix （正定矩阵）
>
> - definite condition （定解条件）
>
> - definite article （定冠词the）
>
> - definite form （定号形式）
>
> - definite quantity （定量）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s impossible for me to give you a definite answer. （我不可能给你明确的答复。）
>
> - We need to record sufficient data to enable definite conclusions to be reached. （我们需要记录足够的数据，才能得出明确的结论。）
>
> - He’d shown definite signs of resigning himself to the situation. （他明显表现出安于这种状况的样子。）
>

# 专八核心词汇

## 5510. peasant

`'pezənt`  **农民；乡下人**

> [!TIP]
>
> - peasant household （庄户，农户）
>

> [!NOTE]
>
> - Most villagers are peasant farmers. （大多数村民是农民。）
>

> [!WARNING]
>
> - farmer, provincial （农民；乡下人）
>

# 专八核心词汇

## 5511. outskirts

`'autskə:ts`  **市郊，郊区**

> [!NOTE]
>
> - On the extreme northwestern outskirts of the city stands the Buddhist temple. （那所佛教寺院位于市郊的最西北角。）
>
> - Why not escape city noises and enter the peace of outskirts with our weekend trip? （为什么不参加我们的周末旅行，走出城市的喧闹，步入郊外的宁静呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - suburban district, banlieue （市郊，郊区）
>

# 专八核心词汇

## 5512. mend

`mend`  **修理，修补；改善；修改**

`mend`  **好转，改进；修补处**

> [!TIP]
>
> - on the mend （在好转中）
>
> - mend one's fences （修补篱笆；争取重新建立好关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My father used to mend our shoes. （我父亲过去常为我们修补鞋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, repair, doctor, modify （修理，修补；改善；修改）
>
> - change for the better, polish up （改善，好转）
>
> - reforming, improvement in （好转，改进；修补处）
>

# 专八核心词汇

## 5513. acquire

`ə'kwaiə`  **获得；取得；学到；捕获**

> [!NOTE]
>
> - Manning hoped to acquire valuable works of art as cheaply as possible. （曼宁希望以尽可能低的价格买到有价值的艺术品。）
>
> - She has acquired an email address and a site on the World Wide Web. （她获得了一个电子邮件地址和万维网网址。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, buy, score, find, make （获得；取得；学到；捕获）
>

# 专八核心词汇

## 5514. channel

`'tʃænəl`  **引导，开导；形成河道**

`'tʃænəl`  **通道；频道；海峡**

> [!TIP]
>
> - marketing channel （销售渠道，行销通道）
>
> - main channel （主通道）
>
> - change the channel （[美国俚语]转移话题）
>
> - english channel （（英法之间）英吉利海峡）
>
> - distribution channel （分销渠道；销售渠道）
>
> - communication channel （通信信道；通信电路）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - open channel （明渠）
>
> - channel management （渠道管理；通道管理）
>
> - distributary channel （分流河道）
>
> - flow channel （流道；流动水槽）
>
> - channel capacity （通道容量；通路的频带宽度）
>
> - water channel （水通道；水力槽）
>
> - television channel （电视频道）
>
> - channel steel （槽钢；槽形钢）
>
> - transmission channel （[计]传输通道）
>
> - information channel （信息通道）
>
> - ion channel （离子通道）
>
> - channel system （渠道体系，经络系统）
>

> [!NOTE]
>
> - Water had channelled grooves in the rock. （水在岩石上冲出了沟槽。）
>

> [!WARNING]
>
> - aim, boot （引导，开导；形成河道）
>
> - door, exit, neck, route, narrow （通道；频道；海峡）
>

# 专八核心词汇

## 5515. trundle

`'trʌndl`  **滚动；小脚轮**

`'trʌndl`  **使滚动；运送**

> [!NOTE]
>
> - The old man lifted the wheelbarrow and trundled it away. （老人抬起手推车，慢慢地推走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rolling motion, breaking in （滚动；小脚轮）
>
> - freight, ship, forward, transit （使滚动；运送）
>
> - roll, to move （滚动；移动）
>

# 专八核心词汇

## 5516. ear

`iə`  **耳朵；穗；听觉；倾听**

`iə`  **（美俚）听见；抽穗**

> [!TIP]
>
> - in the ear （正在结穗）
>
> - by ear （不看乐谱；凭听觉）
>
> - on one's ear （◎震惊，(使)惊讶，激动；(引起)动乱）
>
> - long ears （尖耳朵；好奇心）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - play it by ear （随机行事；无计划地进行）
>
> - give ear to （倾听；注意）
>
> - an ear for （对…的欣赏力）
>
> - to the ears （极度，极其）
>
> - wet behind the ears （乳臭未干的；少不更事的；初出茅庐的）
>
> - have an ear for （对...听觉灵敏；对...有鉴赏力）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - external ear （外耳）
>
> - a thick ear （[口语]耳朵被打肿，(被打得)青肿的耳朵）
>
> - by the ears （◎(动物)相斗，相咬）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - fall on deaf ears （没有被听取；未被理睬）
>
> - outer ear （外耳）
>
> - ears burning （耳朵发烧(意指有人背后议论) [戏谑语]）
>

> [!NOTE]
>
> - She tucked her hair behind her ears. （她把头发拢到耳朵背后。）
>

> [!WARNING]
>
> - listen, auditory sensation （耳朵；穗；听觉；倾听）
>
> - hear （（美俚）听见；抽穗）
>

# 专八核心词汇

## 5517. nourish

`'nʌriʃ, 'nə:-`  **滋养；怀有；使健壮**

> [!NOTE]
>
> - The cream contains vitamin A to nourish the skin. （这种护肤霜含有滋养肌肤的维生素A。）
>
> - a well nourished baby （营养良好的婴儿）
>

> [!WARNING]
>
> - harbor （滋养；怀有；使健壮）
>

# 专八核心词汇

## 5518. backhand

`'bækhænd`  **反手拍；反手抽击**

`'bækhænd`  **反手抽击**

`'bækhænd`  **以反手；用手背**

`'bækhænd`  **反手的（网球等运动中的动作）**

> [!NOTE]
>
> - She practised her backhand. （她练习反拍。）
>

# 专八核心词汇

## 5519. scale

`skeil`  **规模；比例；鳞；刻度；天平；数值范围**

`skeil`  **衡量；攀登；剥落；生水垢**

> [!TIP]
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - on a large scale （大规模地）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - production scale （生产规模）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - in scale （依比例）
>
> - on the scale of （按…的比例；以…的规模）
>
> - economies of scale （规模经济）
>
> - time scale （时标；调时制）
>
> - industrial scale （工业规模）
>
> - scale economy （规模经济）
>
> - scale effect （规模效应；放缩效应）
>
> - big scale （大规模）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - scale model （成比例模型；相似模型）
>
> - on a scale （在某个规模；在…规模上）
>
> - scale up （按比例放大；按比例增加）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - richter scale （里氏震级）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>

> [!NOTE]
>
> - A structural survey revealed the full scale of the damage. （结构检验揭示了实际受损程度。）
>
> - I was shocked by the sheer scale (= very big scale ) of the destruction. （破坏程度之大让我大为震惊。）
>
> - Large firms benefit from economies of scale (= ways of saving money because they are big ) . （大公司从规模经济中得益。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, ratio, graduation, calibration （规模；[测][数]比例；[动]鳞；[仪]刻度；天平；数值范围）
>
> - chip, shell, climb （衡量；攀登；剥落；[环境]生水垢）
>
> - sound, gauge （测量；攀登；刮鳞；依比例决定）
>

# 专八核心词汇

## 5520. dustcart

`'dʌstka:t`  **垃圾车**

> [!WARNING]
>
> - garbage truck, dumpcart （垃圾车）
>

# 专八核心词汇

## 5521. lament

`lə'ment`  **挽歌；恸哭；悲痛之情**

`lə'ment`  **哀悼；悲叹；悔恨**

> [!TIP]
>
> - lament over （哀悼；为……而悲痛）
>

> [!NOTE]
>
> - A lone piper played a lament. （风笛手独自吹起一支挽歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - keen, elegy （挽歌；恸哭；悲痛之情）
>
> - grieve over, mourn over （哀悼；悲叹；悔恨）
>
> - regret, grieve over （哀悼；痛惜）
>

# 专八核心词汇

## 5522. respondent

`ri'spɔndənt`  **回答的；应答的**

`ri'spɔndənt`  **[法] 被告；应答者**

> [!NOTE]
>
> - Upon receipt of a copy of the arbitration application, the respondent shall, within the time limit prescribed by the Arbitration Rules, submit its defence to the arbitration commission. （被申请人收到仲裁申请书副本后，应当在仲裁规则规定的期限内向仲裁委员会提交答辩书。）
>

> [!WARNING]
>
> - answering （[医]回答的；应答的）
>
> - accused person, indictee （[法]被告；应答者）
>

# 专八核心词汇

## 5523. mostly

`'məustli`  **主要地；通常；多半地**

> [!NOTE]
>
> - Green teas are mostly from China or Japan. （绿茶主要来自中国或日本。）
>
> - There were about fifteen people in the lounge, mostly women. （大厅里大约有15人，大部分是女性。）
>
> - He blamed his parents. Mostly he blamed his dad. （他责怪他的父母，主要是责怪他爸爸。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, largely, usually, generally, primarily （主要地；通常；多半地）
>

# 专八核心词汇

## 5524. jellyfish

`'dʒelifiʃ`  **水母；[无脊椎] 海蜇；软弱无能的人**

> [!NOTE]
>
> - Mr. Loughlin and others at the beach said it took a while for everyone to realize what was happening, because jellyfish stings are so rare at the beach. （洛夫林先生和其他在海滩上的人说，过了好一会儿，大家才意识到发生了什么，因为水母蜇人在这片海滩上实属罕见。）
>

> [!WARNING]
>
> - nettlefish, acaleph （水母；[无脊椎]海蜇；软弱无能的人）
>

# 专八核心词汇

## 5525. turmoil

`'tə:mɔil`  **混乱，骚动**

> [!TIP]
>
> - financial turmoil （金融风暴；金融危机；金融混乱）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived through the turmoil of the French Revolution. （她经历过法国大革命的混乱之后仍旧活着。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, disorder, chaos, confusion, involvement （混乱，骚动）
>

# 专八核心词汇

## 5526. extreme

`ik'stri:m`  **极端的；极度的；偏激的；尽头的**

`ik'stri:m`  **极端；末端；最大程度；极端的事物**

> [!TIP]
>
> - to the extreme （走向极端）
>
> - in the extreme （非常；极度）
>
> - extreme value （极值，极端值）
>
> - extreme pressure （极压，极限压力；特高压力；超高压）
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - extreme sports （极限运动）
>
> - extreme point （极点，端点）
>
> - extreme environment （极端环境；极限环境）
>
> - extreme temperature （极端温度；极限温度）
>
> - extreme position （极限位置）
>
> - extreme pressure additive （极压添加剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Extreme poverty still exists in many rural areas. （许多农村地区仍处于赤贫状态。）
>
> - extreme cold （严寒）
>
> - He had extreme difficulty getting hold of the ingredients. （他费了极大的劲找配料。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra, excessive （极端的；极度的；偏激的；尽头的）
>
> - terminal, bottom （极端；末端；最大程度；极端的事物）
>

# 专八核心词汇

## 5527. blast

`'baiəu,blæst`  **爆炸；冲击波；一阵**

`'baiəu,blæst`  **猛攻**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - in blast （正在鼓风）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - hot blast （热风；热空气流）
>
> - in full blast （◎正旺盛时；处于高潮；正起劲；正在积极进行中）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - full blast （全风；鼓风炉全风）
>
> - blast wave （冲击波；爆炸波；爆炸气浪）
>
> - blast hole （爆破孔；炮眼；钻孔；鼓风口）
>
> - a blast of （一阵风）
>
> - air blast （n. 气喷净法；空中爆炸）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - blast cleaning （喷抛清理）
>
> - blast off （点火起飞；发射升空（等于blast-off））
>
> - granulated blast furnace slag （粒状高炉矿渣）
>
> - at full blast （最有效率地；全力地）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - sand blast （喷砂）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the gas fire going full blast . （我把煤气取暖器开到最大。）
>

> [!WARNING]
>
> - detonation, burst （[力]爆炸；冲击波；一阵）
>
> - tear into, charge at （猛攻）
>
> - hurt, blow apart （[力]爆炸；损害；使枯萎）
>

# 专八核心词汇

## 5528. frankly

`'fræŋkli`  **真诚地，坦白地**

> [!NOTE]
>
> - Frankly, I think the Internet is overrated. （坦率地说，我认为因特网被高估了。）
>
> - His behaviour was frankly disgraceful. （他的行为老实说是可耻的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sincerely, truly, simply, honestly, genuinely （真诚地，坦白地）
>

# 专八核心词汇

## 5529. deficiency

`di'fiʃənsi`  **缺陷，缺点；缺乏；不足的数额**

> [!TIP]
>
> - iron deficiency （缺铁；铁缺乏）
>
> - iron deficiency anemia （缺铁性贫血）
>
> - mental deficiency （心智缺陷；智力缺陷；精神不健全）
>
> - acquired immune deficiency syndrome （艾滋病；获得性免疫缺陷综合症）
>
> - deficiency disease （营养缺乏病）
>
> - oxygen deficiency （缺氧）
>
> - nutrient deficiency （营养不足；养分缺乏）
>
> - vitamin deficiency （维生素缺乏；维生素缺乏症）
>
> - nutritional deficiency （营养不良）
>

> [!NOTE]
>
> - They did blood tests on him for signs of vitamin deficiency. （他们给他做了血检看是否有缺乏维生素的迹象。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, shortage, vice, need, fault （缺陷，缺点；缺乏；不足的数额）
>

# 专八核心词汇

## 5530. submerge

`səb'mə:dʒ`  **淹没；把…浸入；沉浸**

> [!NOTE]
>
> - Alice submerged herself in work to try and forget about Tom. （艾丽斯埋头工作，试图忘记汤姆。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…浸入；沉浸）
>
> - drown out, swallow up （淹没；潜入水中；湮没）
>

# 专八核心词汇

## 5531. hefty

`'hefti`  **重的；肌肉发达的；异常大的**

`'hefti`  **强有力地；非常**

`'hefti`  **体格健壮的人**

> [!NOTE]
>
> - a tall hefty man （一个高大健壮的男人）
>
> - a hefty tome （大开本厚书）
>
> - hefty camera equipment （笨重的照相器材）
>

> [!WARNING]
>
> - weighty, muscular （重的；肌肉发达的；异常大的）
>
> - strongly, extremely, badly, highly, greatly, too （强有力地；非常）
>

# 专八核心词汇

## 5532. entrant

`'entrənt`  **进入者；新会员；参加竞赛者；新工作者**

> [!NOTE]
>
> - All items entered for the competition must be the entrant's own work. （所有参赛作品必须是参赛者自己的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - new member （进入者；新会员；参加竞赛者；新工作者）
>

# 专八核心词汇

## 5533. goose

`ɡu:s`  **鹅；鹅肉；傻瓜；雌鹅**

`ɡu:s`  **突然加大油门；嘘骂**

> [!TIP]
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - swan goose （n. 鸿雁，鹅雁）
>
> - goose egg （[美口]零分；[口]青肿块；鹅蛋）
>
> - goose meat （鹅肉）
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - goose pimples （小疙瘩（等于goose bumps））
>

> [!NOTE]
>
> - ...roast goose. （…烤鹅。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, fool （[禽]鹅；鹅肉；傻瓜；雌鹅）
>

# 专八核心词汇

## 5534. violent

`'vaiələnt`  **暴力的；猛烈的**

> [!TIP]
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - violent death （暴力死亡；横死）
>
> - violent storm （暴风；十一级风）
>
> - violent earthquake （大地震；强烈地震）
>

> [!NOTE]
>
> - the increase in violent crime （暴力犯罪的增多）
>
> - violent clashes between the police and demonstrators （警方与示威者之间发生的暴力冲突）
>
> - 31 people have been injured in violent incidents throughout the day. （今天一天有31人在暴力事件中受伤。）
>
> - The riots ended in the violent deaths of three teenagers. （动乱以三名少年的惨死而告终。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, hard （暴力的；猛烈的）
>

# 专八核心词汇

## 5535. shilling

`'ʃiliŋ`  **先令**

> [!NOTE]
>
> - The prominent coin was called the shilling and it was a silver coin. （那种著名的硬币名叫先令,并且它是一种银质的硬币。）
>
> - We wanted this to be a twenty shilling coin but now in the market it's trading at twenty-one. （我们希望它是一个值二十先令的硬币,但现在它在市场上以二十一个先令的价值来交换。）
>
> - Walter Scott wanted to give him a six penny piece to reward him for this service; but not finding any in his purse he presented him with a shilling saying, "You will owe me six pence, my good fellow. （沃尔特•司各脱想奖赏给他一枚六便士的硬币,但他在钱包里找不到便士,于是他给了他一个先令,说:"你将欠我六便士,我亲爱的朋友.）
>

> [!WARNING]
>
> - schelling, schilling, twelvepence （先令）
>

# 专八核心词汇

## 5536. magpie

`'mæɡpai`  **鹊，喜鹊；饶舌的人；有收集零碎东西癖好的人**

`'mæɡpai`  **鹊的；有收集癖的；斑驳的，混杂的**

> [!WARNING]
>
> - chatterer, flibbertigibbet （鹊，喜鹊；饶舌的人；有收集零碎东西癖好的人）
>
> - miscellaneous, pied （鹊的；有收集癖的；斑驳的，混杂的）
>

# 专八核心词汇

## 5537. hardback

`'hɑ:dbæk`  **精装本；[图情] 硬封面的书**

`'hɑ:dbæk`  **精装的；硬封面的**

> [!NOTE]
>
> - There are still traditional readers but, even for them, the hardback library books may evolve in the near future. （这仍有一般的读者，但即使是对他们来说，精装的图书在不远的未来也可能有了变化。）
>
> - I prefer paperback or hardback books for pleasure reading but, for research, I prefer a device with access to the Internet. （娱乐性阅读时我更喜欢平装或者精装的纸质书，但如果是做研究，我更喜欢可以连入互联网的设备。）
>
> - Self Portrait, from 1630, is one of only five paintings he executed on copper, and one of his smallest, the size of a hardback book. （1630年自画像是他的五幅镀金铜版画之一，也是最小的画作之一，只有精装书大小。）
>

> [!WARNING]
>
> - deluxe edition （精装本；[图情]硬封面的书）
>
> - casebound, clothbound （精装的；[图情]硬封面的）
>

# 专八核心词汇

## 5538. destroyer

`di'strɔiə`  **驱逐舰；破坏者；起破坏作用的事物**

> [!WARNING]
>
> - Virus Chaser, chaser （[船][军]驱逐舰；破坏者；起破坏作用的事物）
>

# 专八核心词汇

## 5539. firebrand

`'faiəbrænd`  **火把；煽动叛乱者；放火者**

> [!NOTE]
>
> - an idealistic young firebrand from the valleys （一个来自山沟沟、满脑子空想的年轻煽动分子）
>

> [!WARNING]
>
> - torch （火把；煽动叛乱者；放火者）
>

# 专八核心词汇

## 5540. counterbalance

`'kauntə,bæləns, ,kauntə'bæləns`  **平衡力；自动抵销**

`'kauntə,bæləns, ,kauntə'bæləns`  **使平衡；抵消**

> [!NOTE]
>
> - ...organizations set up as a counterbalance to groups allied to the ANC. （...作为对与非洲人国民大会联盟团体制衡而成立的各种组织。）
>

> [!WARNING]
>
> - make weight, equilibrant （[机][力]平衡力；自动抵销）
>
> - kill, offset （[机][力]使平衡；抵消）
>

# 专八核心词汇

## 5541. movable

`'mu:vəbl`  **动产的；可移动的；不固定的**

`'mu:vəbl`  **动产；可移动的东西**

> [!TIP]
>
> - movable property （动产）
>
> - movable type （[印刷]活字）
>
> - movable platform （可移动平台，活动平台）
>

> [!NOTE]
>
> - a teddy bear with movable arms and legs （四肢能活动的玩具熊）
>

> [!WARNING]
>
> - fluid, removable （动产的；可移动的；不固定的）
>
> - goods, personalty （动产；可移动的东西）
>

# 专八核心词汇

## 5542. suffice

`sə'fais`  **使满足；足够…用；合格**

> [!TIP]
>
> - suffice for （满足……的需要）
>

> [!NOTE]
>
> - A light lunch will suffice . （简单的午餐就够了。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, gratify （使满足；足够…用；合格）
>
> - serve, be in a position （足够；有能力）
>

# 专八核心词汇

## 5543. binoculars

`bi'nɔkjuləs`  **[光] 双筒望远镜；[光] 双筒镜，[光] 双目镜**

> [!TIP]
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>

# 专八核心词汇

## 5544. rapist

`'reipist`  **强奸犯**

> [!NOTE]
>
> - She later found out that he was a convicted rapist. （她后来发现他是个已被定罪的强奸犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - raper （强奸犯）
>

# 专八核心词汇

## 5545. salute

`sə'lju:t, sɑ:'lu:te`  **致敬，欢迎；敬礼**

`sə'lju:t, sɑ:'lu:te`  **行礼致敬，欢迎**

> [!NOTE]
>
> - As they left, the corporal gave them a respectful salute. （他们离开时，下士恭敬地向他们行礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - welcome, Huanying （致敬，欢迎；敬礼）
>
> - greet, be welcome to （行礼致敬，欢迎）
>
> - say hello, touch one's hat （致意，打招呼；行礼）
>

# 专八核心词汇

## 5546. linguist

`'liŋɡwist`  **语言学家**

> [!NOTE]
>
> - He had a scholarly air and was an accomplished linguist. （他有一种学者的风度，而且是个熟练掌握多国语言的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - philologer （[语]语言学家）
>

# 专八核心词汇

## 5547. crop

`krɔp`  **产量；农作物；庄稼；平头**

`krɔp`  **种植；收割；修剪；剪短**

> [!TIP]
>
> - in crop （(土地)种着庄稼）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - crop production （作物生产，种植业）
>
> - grain crop （榖类作物，谷类作物）
>
> - crop up （突然出现）
>
> - main crop （主要农作物；主林木；主伐林木）
>
> - crop rotation （轮作）
>
> - food crop （粮食作物，蔬菜作物；食用罪）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - crop failure （作物减产；谷物歉收）
>
> - a crop of （许多，一批，一堆）
>
> - good crop （丰收）
>
> - crop waste （大田副产品；作物废物）
>
> - crop circle （n. 麦田里的怪圈（指在麦田里发现的没有麦子的奇怪圆环，目前尚没有科学的解释））
>
> - field crop （大田作物；旱田罪；杂粮）
>
> - crop year （[经]收成年度；农事年）
>
> - crop insurance （农作物保险；收成保险）
>
> - forage crop （饲料作物）
>
> - standing crop （现存量；林木；未收割的作物）
>
> - oil crop （可榨油的农作物）
>

> [!NOTE]
>
> - The main crops were oats and barley. （主要作物是燕麦和大麦。）
>
> - crops grown for market （为供应市场而种植的作物）
>

> [!WARNING]
>
> - output, yield, plant, harvest （产量；农作物；[作物]庄稼；平头）
>
> - plant, shear, grow, gather, harvest （种植；收割；修剪；剪短）
>
> - to harvest, get in （[农学]收获）
>

# 专八核心词汇

## 5548. bloody

`'blʌdi`  **血腥的；非常的；嗜杀的，残忍的；血色的**

`'blʌdi`  **使流血**

`'blʌdi`  **很**

> [!TIP]
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - bloody mary （血玛丽（一种通常用伏特加、蕃茄汁和调味料制成的鸡尾酒）；血腥玛莉；血玛丽酒）
>
> - bloody murder （血腥谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - It serves you bloody well right. （你实在是活该。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, cruel （血腥的；非常的；嗜杀的，残忍的；血色的）
>
> - greatly, quite, badly, far, too （很）
>

# 专八核心词汇

## 5549. diversify

`dai'və:sifai, di-`  **使多样化，使变化；增加产品种类以扩大**

> [!NOTE]
>
> - We need to diversify the economy. （我们要使经济多元化。）
>

> [!WARNING]
>
> - vary, variegate （使多样化，使变化；增加产品种类以扩大）
>

# 专八核心词汇

## 5550. deport

`di'pɔ:t`  **驱逐出境；举止；放逐**

`di'pɔ:t`  **(Deport)人名；(捷)德波特；(法)德波尔**

> [!NOTE]
>
> - ...a government decision earlier this month to deport all illegal immigrants. （…本月早些时候政府一项驱逐所有非法移民的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - bear oneself, banish （驱逐出境；举止；放逐）
>

# 专八核心词汇

## 5551. encroach

`ɪnˈkrəʊtʃ`  **蚕食，侵占**

> [!TIP]
>
> - encroach on （侵犯；蚕食）
>

> [!NOTE]
>
> - The shrubs encroached ever more on the twisting drive. （灌木丛蚕食了越来越多蜿蜒的车道。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat into, to erode （侵占；蚕食；侵蚀）
>
> - to infringe on, infringe upon （侵犯）
>

# 专八核心词汇

## 5552. dagger

`'dæɡə`  **匕首，短剑**

`'dæɡə`  **用剑刺**

> [!NOTE]
>
> - He was stabbed with a dagger. （他被刺了一匕首。）
>
> - The murderer dubbed a dagger into his heart. （凶手将匕首刺进他的心脏。）
>
> - He was heavily armed—an air rifle in one hand, a wooden dagger in the other. （他可是全副武装呢，一只手拿着气枪，另一只手握着一把木制匕首。）
>

> [!WARNING]
>
> - knife, stiletto （匕首，短剑）
>

# 专八核心词汇

## 5553. throng

`θrɔŋ, θrɔ:ŋ`  **人群；众多**

`θrɔŋ, θrɔ:ŋ`  **群集；挤满**

`θrɔŋ, θrɔ:ŋ`  **拥挤的**

> [!NOTE]
>
> - She got lost in the throng. （她在人群中迷路了。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, mass （人群；众多）
>
> - burst at the seams, be packed with （群集；挤满）
>
> - host, pack （蜂拥而至；群集）
>
> - crowded, jammed （拥挤的）
>

# 专八核心词汇

## 5554. confirm

`kən'fə:m`  **确认；确定；证实；批准；使巩固**

> [!TIP]
>
> - confirm in （v. 使更坚定）
>

> [!NOTE]
>
> - New evidence has confirmed the first witness’s story. （新的证据证实了第一个证人的说法。）
>
> - To confirm my diagnosis I need to do some tests. （为了证实我的诊断，我要做一些化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, favor, sustain, validate （确认；确定；证实；批准；使巩固）
>

# 专八核心词汇

## 5555. ending

`'endiŋ`  **结局；结尾**

> [!TIP]
>
> - nerve ending （神经末梢）
>
> - ending point （终点；结束点）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - sensory nerve ending （感觉神经末梢）
>

> [!NOTE]
>
> - Verbal nouns have the ending -ing. （动名词以-ing结尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome （结局；结尾）
>

# 专八核心词汇

## 5556. swine

`swain`  **猪；卑贱的人**

> [!TIP]
>
> - swine flu （猪流感）
>
> - swine fever （猪瘟疫（等于hog cholera））
>
> - cast pearls before swine （v. 明珠暗投；对牛弹琴）
>
> - african swine fever （非洲猪瘟；非洲猪热病）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave her alone, you filthy swine! （不许你再缠着她，你这无耻的下流坯！）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, piggery （[畜牧]猪；卑贱的人）
>

# 专八核心词汇

## 5557. criticism

`'krɪtɪsɪzəm`  **批评；考证；苛求**

> [!TIP]
>
> - literary criticism （n. 文艺评论）
>
> - textual criticism （校勘；考订；版本鉴定）
>
> - new criticism （新批评主义）
>
> - come under heavy criticism （遭到严厉的批评）
>
> - adverse criticism （反向批评；逆向评论）
>
> - criticism and praise （批评和赞扬）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite strong criticism , the new system is still in place. （尽管遭到了猛烈的批评，新制度依然原封不动。）
>
> - There has been widespread criticism of the decision. （这一决定受到了普遍的批评。）
>
> - We try to give students constructive criticism . （我们设法对学生提出有建设性的批评。）
>
> - Another criticism levelled at him was that his teaching methods were old-fashioned. （还有一个针对他的批评是，他的教学方法已经过时。）
>
> - The government’s economic strategy has attracted a lot of criticism . （政府的经济政策招致了大量的批评。）
>
> - You must learn to accept criticism . （你必须学会接受批评。）
>
> - Many employees find it hard to take even mild criticism . （有许多员工甚至连轻微的批评也很难接受。）
>
> - His actions provoked severe criticism from civil rights groups. （他的行为招致了民权组织的严厉批评。）
>
> - the storm of criticism that followed his announcement （他的声明引来的批评浪潮）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, animadversion （批评；考证；苛求）
>

# 专八核心词汇

## 5558. festive

`'festiv`  **节日的；喜庆的；欢乐的**

> [!TIP]
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - festive time （节日期间）
>

> [!NOTE]
>
> - The atmosphere was festive and jolly. （气氛喜庆欢乐。）
>
> - John was obviously in a festive mood . （约翰显然喜气洋洋的。）
>

> [!WARNING]
>
> - convivial （节日的；喜庆的；欢乐的）
>

# 专八核心词汇

## 5559. grammatical

`ɡrə'mætikəl`  **文法的；符合语法规则的**

> [!TIP]
>
> - grammatical structure （语法结构）
>
> - grammatical meaning （语法意义）
>
> - grammatical form （语法形式）
>

> [!NOTE]
>
> - grammatical rules （语法规则）
>

> [!WARNING]
>
> - well-formed （文法的；符合语法规则的）
>

# 专八核心词汇

## 5560. novelist

`'nɔvəlist`  **小说家**

> [!NOTE]
>
> - The key to success as a romantic novelist is absolute belief in your story. （一个浪漫派小说家成功的关键在于对自己故事的绝对信念。）
>

> [!WARNING]
>
> - fictionist （小说家）
>

# 专八核心词汇

## 5561. execrable

`'eksikrəbl`  **恶劣的；可憎恨的**

> [!NOTE]
>
> - Accusing us of being disloyal to cover his own sorry behaviour is truly execrable. （用指控我们的不忠来掩盖他个人的不当行为真是很恶劣。）
>
> - ...an execrable meal. （...糟透了的一顿饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - gross, dirty, wicked （恶劣的；可憎恨的）
>

# 专八核心词汇

## 5562. predatory

`'predətəri`  **掠夺的，掠夺成性的；食肉的；捕食生物的**

> [!TIP]
>
> - predatory pricing （掠夺性订价；掠夺性价格）
>

> [!NOTE]
>
> - predatory pricing （掠夺性定价）
>

> [!WARNING]
>
> - rapacious, spoliatory （掠夺的，掠夺成性的；食肉的；捕食生物的）
>

# 专八核心词汇

## 5563. housewarming

`'haus,wɔ:miŋ`  **乔迁庆宴**

> [!NOTE]
>
> - I'm so sorry I missed the housewarming. （很抱歉我没有赶上乔迁聚会。）
>
> - ...a housewarming party. （...一次庆祝乔迁聚会。）
>

# 专八核心词汇

## 5564. priceless

`'praislis`  **无价的；极贵重的；非常有趣的**

`'praislis`  **非卖品**

> [!TIP]
>
> - priceless treasure （无价之宝）
>

> [!NOTE]
>
> - priceless antiques （极其贵重的古董）
>

> [!WARNING]
>
> - invaluable, inestimable （无价的；极贵重的；非常有趣的）
>

# 专八核心词汇

## 5565. epitomise

`i'pitəmaiz`  **象征；体现；代表（等于epitomize）**

> [!NOTE]
>
> - Avarice, embarrassment, boredom, depression, jealousy and love, for example, might epitomise the modern age. （比如说，有可能象征现代的贪婪，尴尬，乏味，沮丧，嫉妒和爱等。）
>
> - She was 16 when she started modelling in 1966 and by the late 80s the slender adolescent body had come to epitomise female beauty. （她在1966年16岁时开始了模特生涯。 至80年代后期，青春期男孩般纤细的身材成为女性美的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, image, figure, embody （象征；体现；代表（等于epitomize））
>

# 专八核心词汇

## 5566. foodstuff

`'fudstʌf`  **食品，食物；粮食，食料**

> [!NOTE]
>
> - a shortage of basic foodstuffs （基本食品短缺）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, edible, commissariat （[食品]食品，食物；粮食，食料）
>

# 专八核心词汇

## 5567. prosperity

`prɔs'periti`  **繁荣，成功**

> [!TIP]
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - economic prosperity （经济繁荣；发展生产）
>
> - growing prosperity （越来越欣欣向荣）
>
> - prosperity and depression （繁荣与萧条）
>

> [!NOTE]
>
> - a time of economic prosperity （经济繁荣时期）
>

> [!WARNING]
>
> - success, victory, winning, up, hit （繁荣，成功）
>

# 专八核心词汇

## 5568. stalwart

`'stɔ:lwət`  **坚定的；健壮的**

`'stɔ:lwət`  **坚定分子**

> [!NOTE]
>
> - The original flick is a stalwart of the genre, and it is the duty of everyone, not just horror fans, to watch it at least once. （原版电影是一种坚定的流派，不仅仅是狂热的影迷，每个人都有义务去看至少一遍。）
>
> - It described the group's head as a "stalwart of the opposition faction", according to the South China Morning Post, which saw the notice on a website run by Minzu University in Beijing. （根据南华早报的消息，通知描述了该组织的领导人是一个“反对派坚定的支持者”，南华早报是在北京民族大学运行的网站上看到这则通知的。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, firm, confirmed, stable, decisive （坚定的；健壮的）
>

# 专八核心词汇

## 5569. vacant

`'veikənt`  **空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的**

`'veikənt`  **(Vacant)人名；(法)瓦康**

> [!TIP]
>
> - vacant space （空舱位；未用空间）
>
> - vacant room （空房）
>
> - vacant position （职位空缺；空座）
>
> - vacant land （空地；闲置地）
>
> - vacant lot （空地）
>
> - vacant seat （空位，未被占座位）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few apartments were still vacant. （只有几套公寓仍然空着。）
>
> - There was only a vacant lot (= empty unused area of land in a city ) where her house used to be. （她以前房子所在的地方只剩下一块空地了。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, empty, blank, leisure, hollow （空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的）
>

# 专八核心词汇

## 5570. easily

`'i:zili`  **容易地；无疑地**

> [!NOTE]
>
> - They won quite easily. （他们赢得相当轻松。）
>
> - We found the house easily enough. （我们轻轻松松就找到了房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - clearly, no doubt, readily, lightly （容易地；无疑地）
>

# 专八核心词汇

## 5571. pious

`'paiəs`  **虔诚的；敬神的；可嘉的；尽责的**

> [!NOTE]
>
> - He was a quiet, pious man. （他是个文静、虔诚的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, good （虔诚的；敬神的；可嘉的；尽责的）
>

# 专八核心词汇

## 5572. snatch

`snætʃ`  **抢夺；抓举；小量**

`snætʃ`  **夺得；抽空做；及时救助**

> [!TIP]
>
> - snatch at （抓取）
>

> [!NOTE]
>
> - reports of a bag snatch （抢夺手提包的报道）
>

> [!WARNING]
>
> - reif, despoilment （抢夺；抓举；小量）
>
> - capture （夺得；抽空做；及时救助）
>
> - reave （抢走；很快接受）
>

# 专八核心词汇

## 5573. both

`bəuθ`  **两个的；两者的**

`bəuθ`  **并；又；两者皆**

`bəuθ`  **双方都；两者都**

`bəuθ`  **既…且…**

`bəuθ`  **(Both)人名；(德、罗、捷、南非、匈)博特**

> [!TIP]
>
> - both of them （他们俩都…）
>
> - both and （两个都；既...又...）
>
> - both the two （两者；并）
>

> [!NOTE]
>
> - To help the talks along, both of us should make some concessions. （为了会谈有所进展，我们双方都得做出一些让步。）
>

> [!WARNING]
>
> - two （两个的；两者的）
>
> - again, additionally （并；又；两者皆）
>

# 专八核心词汇

## 5574. orderly

`'ɔ:dəli`  **有秩序的；整齐的；值班的**

`'ɔ:dəli`  **勤务兵；传令兵；护理员**

`'ɔ:dəli`  **顺序地；依次地**

> [!NOTE]
>
> - She needs to organize her ideas in a more orderly way. （她需要把自己的想法组织得更有条理些。）
>

> [!WARNING]
>
> - regular, straight （有秩序的；整齐的；值班的）
>
> - batman, lashkar （勤务兵；传令兵；护理员）
>
> - seriatim （顺序地；依次地）
>

# 专八核心词汇

## 5575. sustenance

`'sʌstenəns`  **食物；生计；支持**

> [!NOTE]
>
> - Without sustenance, the animals will soon die. （没有食物，动物很快就会死亡。）
>
> - Potatoes were their only means of sustenance. （马铃薯是他们唯一的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - food, diet, holding, eating, support （食物；生计；支持）
>

# 专八核心词汇

## 5576. many

`'meni`  **许多；许多人**

`'meni`  **许多的**

`'meni`  **(Many)人名；(法)马尼**

> [!TIP]
>
> - so many （那么多的）
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - as many （一样多）
>
> - many of （许多…）
>
> - how many （多少）
>
> - for many years （多年；已经很多年了）
>
> - many kinds of （许多种）
>
> - many times （多次）
>
> - as many as （多达；和…一样多）
>
> - a great many （很多，许多）
>
> - many a （许多的）
>
> - many more （更多的（修饰可数名词））
>
> - in many ways （在许多方面；用许多方法）
>
> - a good many （许多，很多）
>
> - in many cases （在许多情况下）
>
> - many thanks （非常感谢）
>
> - on many occasions （许多次）
>
> - a great many of （许多；大量）
>
> - in many instances （在许多情况下）
>
> - in so many ways （在很多方面）
>

> [!NOTE]
>
> - The printing press gave power to a few to change the world for the many. （印刷机赋予了少数人为多数人改变世界的力量。）
>
> - Among his many hobbies was the breeding of fine horses. （在他的众多爱好中有饲养名马。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, multiple, hundred, lotsa, plentiful （许多的）
>

# 专八核心词汇

## 5577. persuade

`pə'sweid`  **说服，劝说；使某人相信；劝某人做（不做）某事**

`pə'sweid`  **空闲的，有闲的**

> [!NOTE]
>
> - He was fairly easily persuaded . （他很轻易就被说服了。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfy, convince, argue （说服，劝说；使某人相信；劝某人做（不做）某事）
>
> - talk around, win over （说服；被说服）
>
> - available, leisure, off （空闲的，有闲的）
>

# 专八核心词汇

## 5578. thicket

`'θikit`  **[林] 灌木丛；丛林；错综复杂**

> [!WARNING]
>
> - bosque, shrub （[植][林]灌木丛；丛林；错综复杂）
>

# 专八核心词汇

## 5579. populous

`'pɔpjuləs`  **人口稠密的；人口多的**

> [!NOTE]
>
> - Hong Kong is one of the most populous areas in the world. （香港是世界上人口最稠密的地区之一。）
>

# 专八核心词汇

## 5580. everything

**每件事物；最重要的东西；（有关的）一切；万事**

> [!TIP]
>
> - and everything （一切事物；以及其他等等）
>
> - have everything （[口语]具有各种优点(或吸引力、所需之物等)）
>
> - like everything （[口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was covered in a thick layer of dust. （所有东西上面都蒙着厚厚一层灰。）
>
> - I decided to tell her everything. （我决定把一切都告诉她。）
>
> - Apart from the bus arriving late, everything else seemed to be going according to plan. （除了公共汽车晚点之外，其他一切似乎都在按计划进行。）
>

# 专八核心词汇

## 5581. cashier

**出纳员；司库；收银员**

**解雇；抛弃**

> [!WARNING]
>
> - teller, treasurer （[会计]出纳员；司库）
>
> - get the boot, to sack （解雇；抛弃）
>

# 专八核心词汇

## 5582. altitude

**高地；高度；[数] 顶垂线；（等级和地位等的）高级；海拔**

> [!TIP]
>
> - high altitude （高海拔）
>
> - in one's altitude （◎飘飘然；自高自大）
>
> - altitude control （高度控制）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - altitude difference （高度差，高差）
>
> - absolute altitude （[航空]绝对高度）
>

> [!NOTE]
>
> - The aircraft had reached its cruising altitude of about 39,000 feet. （那架飞机已经达到了大约三万九千英尺的巡航高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, elevation, rise （高地；高度；[数]顶垂线；（等级和地位等的）高级）
>

# 专八核心词汇

## 5583. desire

`di'zaiə`  **欲望；要求，心愿；性欲**

`di'zaiə`  **想要；要求；希望得到…**

> [!TIP]
>
> - desire for （渴望）
>
> - sexual desire （性欲）
>
> - a burning desire （强烈的愿望）
>
> - sincere desire （诚心诚意）
>
> - desire under the elms （榆树下的欲望（尤金奥尼尔的戏剧））
>

> [!NOTE]
>
> - female sexual desire （女性的性欲）
>
> - She had remarried and desired a child with her new husband. （她再婚了，想跟新任丈夫生一个孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - requirement, wants, do, need, wish （欲望；要求，心愿；性欲）
>
> - feel like, wanna, require, mean, exact （想要；要求；希望得到…）
>
> - rare, aspire, long for, yearn for, die for （渴望）
>

# 专八核心词汇

## 5584. bosom

`'buzəm`  **胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部**

`'buzəm`  **怀抱；把…藏在心中**

`'buzəm`  **知心的；亲密的**

> [!TIP]
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - in the bosom of （在（亲人）之间）
>

> [!NOTE]
>
> - She cradled the child to her bosom. （她把那孩子抱入怀中。）
>
> - They were bosom buddies. （他们曾是知心的伙伴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, breast, interior, inside, middle （胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部）
>
> - cherish, imbosom （怀抱；把…藏在心中）
>
> - close, intimate （知心的；亲密的）
>

# 专八核心词汇

## 5585. overleaf

`'əuvəli:f`  **在次页；在背面**

`'əuvəli:f`  **背面的；次页的**

> [!NOTE]
>
> - See the diagram overleaf. （参见背面的示意图。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear （背面的；次页的）
>

# 专八核心词汇

## 5586. sober

`'səubə`  **冷静的，清醒的；未醉的**

`'səubə`  **使严肃；使醒酒，使清醒**

`'səubə`  **(Sober)人名；(英)索伯**

> [!TIP]
>
> - sober up （清醒起来；使…清醒；使严肃起来）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a nice guy when he’s sober. （他没喝醉时是个不错的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - cool, philosophical （冷静的，清醒的；未醉的）
>
> - disenchant （使严肃；使醒酒，使清醒）
>

# 专八核心词汇

## 5587. kerosene

`'kerəsi:n`  **煤油，火油**

> [!TIP]
>
> - aviation kerosene （喷气机用煤油，航空煤油）
>
> - kerosene lamp （煤油灯）
>
> - kerosene engine （煤油引擎，煤油机；煤油发动机）
>

> [!NOTE]
>
> - a kerosene lamp （煤油灯）
>

# 专八核心词汇

## 5588. utopia

`ju:'təupiə`  **乌托邦（理想中最美好的社会）；理想国**

> [!NOTE]
>
> - We weren't out to design a contemporary utopia. （我们不想去设计一个当代乌托邦。）
>

# 专八核心词汇

## 5589. every

`'evri`  **每一的，每个的；每隔…的**

`'evri`  **(Every)人名；(英)埃夫里**

> [!TIP]
>
> - every time （每次，每当）
>
> - every one （每个）
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - every bit （完全；每一点；从头至尾）
>
> - every inch （彻底）
>
> - every last （每一个，全部）
>
> - every bit as （全部；完全一样）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - every whit （每一点；全部，完全）
>
> - every which way （四面八方；非常混乱地）
>

> [!NOTE]
>
> - His every utterance will be scrutinized. （他说的每句话都会被细查。）
>

# 专八核心词汇

## 5590. dishonour

`dis'ɔnə`  **拒付；使丢脸；拒绝承兑；不履行（诺言等）**

`dis'ɔnə`  **拒付；不名誉**

> [!NOTE]
>
> - He dishonored the uniform and did not deserve to be a marine. （他玷污了这身军服，不配当一名海军陆战队士兵。）
>

> [!WARNING]
>
> - default, decline draft （拒付；使丢脸；拒绝承兑；不履行（诺言等））
>
> - nonpayment, ill fame （拒付；不名誉）
>

# 专八核心词汇

## 5591. unplug

`,ʌn'plʌɡ`  **去掉…的障碍物；拔去…的塞子或插头**

> [!NOTE]
>
> - Unplug the TV before you go to bed. （睡前拔下电视机的插头。）
>

# 专八核心词汇

## 5592. fairground

`'fεəɡraund`  **露天市场；举行赛会的场所；游乐场**

> [!WARNING]
>
> - piazza, sook （露天市场；举行赛会的场所；游乐场）
>

# 专八核心词汇

## 5593. expect

`ik'spekt`  **期望；指望；认为；预料**

> [!TIP]
>
> - expect too much of （对(某人)期望过高）
>
> - expect of （对…期望（要求））
>
> - expect to do （期待去做；期望做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be hard to beat. I fully expect (= am completely sure about ) that and I’m ready. （他很难击败。我确信这一点，不过我准备好了。）
>
> - ‘Who are you?’ he murmured, only half expecting (= thinking it was possible, but not likely ) her to answer. （“你是谁？”他低声问道，预计她可能不会回答。）
>
> - He didn’t get his expected pay rise. （他没有得到他预想的加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）
>
> - look foward to, to look forward to （期待；预期）
>

# 专八核心词汇

## 5594. council

`'kaunsəl`  **委员会；会议；理事会；地方议会；顾问班子**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - city council （市议会）
>
> - legislative council （立法委员会（英国议会上院））
>
> - executive council （执行委员会）
>
> - british council （n. 英国文化委员会）
>
> - district council （（英国市或乡的）区自治会）
>
> - national security council （国家安全委员会（NSC））
>
> - advisory council （咨询委员会；顾问委员会）
>
> - student council （学生自治会，学生会）
>
> - local council （（英） 市政委员会）
>
> - national research council （国家研究委员会）
>
> - town council （市议会；镇议会）
>
> - consumer council （消费者委员会）
>
> - general council （总理事会）
>
> - vocational training council （职业训练局；职业培训委员会）
>
> - economic and social council （联合国的经济社会理事会）
>
> - governing council （理事会；管理委员会）
>
> - privy council （n. 枢密院）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - the council for civil liberties （公民自由委员会）
>
> - the UN Security Council （联合国安全理事会）
>

> [!WARNING]
>
> - committee, session, congress, meeting, soviet （委员会；会议；理事会；地方议会；顾问班子）
>

# 专八核心词汇

## 5595. ha

`hɑ:`  **哈！（表示惊异，愉快，怀疑，胜利等）**

`hɑ:`  **一种元素(hahnium,原子序105)**

`hɑ:`  **(Ha)人名；(德)哈；(日)巴 (姓)**

> [!TIP]
>
> - ha ha （n. 哈哈的笑声）
>

> [!NOTE]
>
> - Ha! I thought it might be you hiding there! （哈！我想可能就是你藏在那里！）
>

> [!WARNING]
>
> - huh （哈！（表示惊异，愉快，怀疑，胜利等））
>

# 专八核心词汇

## 5596. evocative

`i'vɔkətiv`  **唤起的；唤出的**

> [!NOTE]
>
> - evocative music （勾起回忆的音乐）
>

# 专八核心词汇

## 5597. laptop

**膝上型轻便电脑，笔记本电脑**

> [!TIP]
>
> - laptop computer （手提电脑；膝上型电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - She used to work at her laptop until four in the morning. （她以前经常在笔记本电脑前工作到凌晨4点钟。）
>

# 专八核心词汇

## 5598. stubble

`'stʌbl`  **残株；发茬，须茬**

> [!NOTE]
>
> - The stubble was burning in the fields. （残株在田地里燃烧着。）
>

# 专八核心词汇

## 5599. wade

`'weid`  **跋涉**

`'weid`  **跋涉；可涉水而过的地方**

> [!TIP]
>
> - wade through （涉水（泥泞等）；费力地做完；艰难地通过）
>
> - wade into （精神饱满地开始；猛烈攻击）
>
> - wade in （vt. 插手，介入；猛烈攻击）
>

> [!WARNING]
>
> - trudge （跋涉）
>
> - slog （跋涉；可涉水而过的地方）
>

