# 专八核心词汇

## 200. freeze

`fri:z`  **冻结；冷冻；僵硬**

`fri:z`  **冻结；凝固**

> [!TIP]
>
> - freeze drying （冷冻干燥）
>
> - deep freeze （n. 冷藏箱；冰箱；冷藏库）
>
> - freeze in （用冰冻上；冰封）
>
> - freeze up （冻结；怯场）
>
> - freeze to death （vt. 冻死）
>
> - until hell freezes over （[俚语]永远，无论到什么时候也）
>
> - freeze over （vt. 冻结；使…凝固；全面结冰）
>
> - wage freeze （[经]工资冻结）
>
> - freeze thawing （冻融）
>
> - when hell freezes over （永远不会；地狱结冰；绝不可能的事）
>
> - freeze out （冻死；逼走）
>
> - credit freeze （信用冻结）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake had frozen overnight. （湖上一夜之间就结了冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigidize （[物]冻结；冷冻；僵硬）
>
> - solidification, coagulation （[物]冻结；凝固）
>

# 专八核心词汇

## 201. assassin

`ə'sæsin`  **刺客，暗杀者**

> [!NOTE]
>
> - Kennedy’s assassin is assumed to have been Lee Harvey Oswald. （暗杀肯尼迪的人据说是李·哈维·奥斯瓦尔德。）
>

> [!WARNING]
>
> - stabber, triggerman （刺客，暗杀者）
>

# 专八核心词汇

## 202. alga

`英 [ˈælgə] 美 [ˈælɡə]`  **水藻**

> [!NOTE]
>
> - Even more strangely, the researchers think the salamanders might inherit the alga from their parents. （更奇怪的是，研究人员认为这些海藻是火蜥蜴从它们父母那里继承来的。）
>
> - The town is the centre of a black-market trade in facai, a species of alga whose name is spelt and pronounced similarly to 'get rich'. （这座城镇是一个发菜黑市交易的中心。 发菜是一种藻类，在汉语里它的写法和发音类似于“发财”。）
>

> [!WARNING]
>
> - seaweed, varech （藻类；海藻）
>

# 专八核心词汇

## 203. sin

`sin`  **罪恶；罪孽；过失**

`sin`  **犯罪；犯过失**

> [!TIP]
>
> - for one's sins （[戏谑语]该死）
>
> - original sin （原罪）
>
> - like sin （极强烈地；非常猛烈地；拼命地）
>
> - live in sin （姘居）
>

> [!NOTE]
>
> - She needed to confess her sins and ask for forgiveness. （她需要忏悔罪过，请求宽恕。）
>
> - He knew that he had committed a terrible sin . （他知道自己犯下了可怕的罪行。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, evil, crime, mistake, blame （罪恶；罪孽；过失）
>
> - commit a crime, offend against （犯罪；犯过失）
>
> - commit a crime, offend against （犯罪）
>

# 专八核心词汇

## 204. horsepower

`'hɔ:s,pauə`  **马力（功率单位）**

> [!TIP]
>
> - brake horsepower （制动马力；煞车马力）
>

> [!NOTE]
>
> - a two-hundred horsepower engine （两百马力的发动机）
>
> - the superior horsepower of a Volkswagen （大众汽车的强劲动力）
>

> [!WARNING]
>
> - soup （马力（功率单位））
>

# 专八核心词汇

## 205. martial

`'mɑ:ʃəl`  **军事的；战争的；尚武的**

`'mɑ:ʃəl`  **(Martial)人名；(法)马夏尔**

> [!TIP]
>
> - martial art （武术（源于东方的几种搏斗技巧））
>
> - martial law （戒严令；戒严法；军事管制）
>
> - martial artist （武术家）
>
> - martial music （军乐）
>
> - court martial （军事法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - martial music （军乐）
>

> [!WARNING]
>
> - military, warlike （军事的；战争的；尚武的）
>

# 专八核心词汇

## 206. author

`'ɔ:θə`  **作者；作家；创始人**

`'ɔ:θə`  **创作出版**

> [!TIP]
>
> - original author （原著者）
>
> - main author （主要作者）
>
> - corresponding author （n. 通讯作者；联系人）
>
> - other author （其他作者）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothomb is a Belgian author. （诺东是位比利时作家。）
>
> - It’s clear that the author is a woman. （显然，这位作者是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, pen （[图情]作者；作家；创始人）
>

# 专八核心词汇

## 207. impolite

`'impə'lait`  **无礼的；粗鲁的**

> [!NOTE]
>
> - an impolite remark （无礼的话）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, crude, rude （无礼的；粗鲁的）
>

# 专八核心词汇

## 208. concerning

`kən'sə:niŋ`  **关于；就…而言**

`kən'sə:niŋ`  **涉及；使关心（concern的ing形式）；忧虑**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - calls from young children concerning lost pets （小孩子打来的有关宠物走失的电话）
>
> - the facts concerning Marr’s car crash （有关马尔撞车事故的事实）
>

> [!WARNING]
>
> - about, as for, with reference to, in relation to, in respect of （关于；就…而言）
>
> - involving, relating （涉及；使关心（concern的ing形式）；忧虑）
>

# 专八核心词汇

## 209. equity

`'ekwəti`  **公平，公正；衡平法；普通股；抵押资产的净值**

> [!TIP]
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - equity investment （产权投资；股本投资）
>
> - equity financing （发行股票筹资；产权筹资）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - equity capital （权益资本；产权资本；股本权益）
>
> - equity market （股票市场；股本市场；权益市场；产权投资市场）
>
> - in equity （依衡平法）
>
> - equity fund （股票基金；自有资金；股票资金）
>
> - owner's equity （业主权益）
>
> - return on equity （净资产收益率；股本回报；股权收益）
>
> - equity interest （股权；股本权益；股东权益）
>
> - equity ownership （业主权益；产权所有权）
>
> - equity participation （参与股权；股东权益分享）
>
> - equity stake （股权）
>
> - home equity （房屋净值；房屋净值贷款；资产净值）
>
> - equity theory （公平理论；等价学说）
>
> - negative equity （负资产抵押；负资产净值）
>
> - equity ratio （产权比率；主权比率；衡平权比率）
>
> - equity method （权益法）
>
> - gender equity （性別平等；男女平等；两性公平）
>

> [!NOTE]
>
> - a society run on the principles of equity and justice （以公平、正义为原则的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - fairness, righteousness （公平，公正；衡平法；普通股；抵押资产的净值）
>

# 专八核心词汇

## 210. enquire

`in'kwaiə`  **询问；调查；问候（等于inquire）**

> [!WARNING]
>
> - question, probe, examine, query （询问；调查；问候（等于inquire））
>
> - question, query, inquire of （询问；打听）
>

# 专八核心词汇

## 211. tract

`trækt`  **束；大片土地，地带；小册子**

> [!TIP]
>
> - respiratory tract （呼吸道）
>
> - urinary tract （[医]尿路；泌尿道）
>
> - digestive tract （消化道）
>
> - gastrointestinal tract （胃肠道；胃肠管）
>
> - upper respiratory tract （上呼吸道）
>
> - urinary tract infection （尿路感染；尿道发炎）
>
> - biliary tract （[医]胆道）
>
> - intestinal tract （[医]肠道）
>
> - alimentary tract （消化道）
>
> - upper respiratory tract infection （上呼吸道感染）
>
> - reproductive tract （[医]生殖系统；[生]生殖系）
>
> - genital tract （生殖道；产道）
>
> - vocal tract （声道）
>
> - corticospinal tract （[医]皮质脊髓束；皮层脊髓束）
>

> [!NOTE]
>
> - vast tracts of woodland （大片大片的林地）
>

> [!WARNING]
>
> - zone, belt, terrain （束；大片土地，地带；小册子）
>

# 专八核心词汇

## 212. edgy

`'edʒi`  **急躁的；尖利的；刀口锐利的**

> [!NOTE]
>
> - She was nervous and edgy, still chain-smoking. （她紧张，急躁不安，还在一支接一支地抽烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - hot-headed, irritable （急躁的；尖利的；刀口锐利的）
>

# 专八核心词汇

## 213. freely

`'fri:li`  **自由地；免费地；大量地；慷慨地；直率地**

> [!TIP]
>
> - breathe freely （透气；安心）
>
> - freely supported （自由支承的）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s first freely elected president （该国首位自由选举产生的总统）
>
> - EU members are allowed to travel freely between member states. （欧盟成员国国民可以在成员国之间自由旅行。）
>

> [!WARNING]
>
> - largely, importantly, big, heavy （自由地；免费地；大量地；慷慨地；直率地）
>

# 专八核心词汇

## 214. rapidly

`'ræpidli`  **迅速地；很快地；立即**

> [!NOTE]
>
> - The disease was spreading more rapidly than expected. （疾病的蔓延比预期的要快。）
>

> [!WARNING]
>
> - quickly, fast, directly, promptly, ready （迅速地；很快地；立即）
>

# 专八核心词汇

## 215. spontaneous

`spɔn'teiniəs`  **自发的；自然的；无意识的**

> [!TIP]
>
> - spontaneous combustion （自燃）
>
> - spontaneous emission （[电磁学]自发发射）
>
> - spontaneous abortion （自然流产；自发性流产）
>
> - amplified spontaneous emission （放大自发射；放大式自发射）
>
> - spontaneous ignition （自燃）
>
> - spontaneous polarization （自发极化；自然极化）
>
> - spontaneous recovery （自然回复（恢复）；自然痊愈）
>
> - spontaneous radiation （自发辐射）
>
> - spontaneous magnetization （自发磁化；自发磁化强度）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd gave a spontaneous cheer. （人群自发地欢呼起来。）
>
> - My spontaneous reaction was to run away. （我的本能反应就是逃跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, mechanical, natural, initiative （自发的；自然的；无意识的）
>

# 专八核心词汇

## 216. stare

`stεə`  **凝视，盯着看；显眼**

`stεə`  **凝视；注视**

> [!TIP]
>
> - stare at （凝视，盯住）
>
> - stare into （v. 凝视）
>
> - stare decisis （遵循先例；（拉）[律]根据过去判例）
>

> [!NOTE]
>
> - She sat there staring into space (= looking for a long time at nothing ) . （她坐在那里，出神地凝视前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - pore, peer at （凝视，盯着看；显眼）
>
> - peer at, gaze at （凝视，盯着看）
>
> - regard, gaze （凝视；注视）
>

# 专八核心词汇

## 217. circumvent

**包围；智取；绕行，规避**

> [!NOTE]
>
> - The company opened an account abroad, in order to circumvent the tax laws. （为规避税法，这家公司在国外开设了账户。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, invest, frame （包围；陷害；绕行）
>

# 专八核心词汇

## 218. inflammation

`,inflə'meiʃən`  **[病理] 炎症；[医] 发炎；燃烧；发火**

> [!TIP]
>
> - diminish inflammation （消炎）
>
> - pelvic inflammation （盆腔炎）
>

> [!NOTE]
>
> - The drug can cause inflammation of the liver. （这种药会引发肝脏炎症。）
>

> [!WARNING]
>
> - combustion, burning （[病理]炎症；[医]发炎；[热]燃烧；发火）
>

# 专八核心词汇

## 219. actually

**实际上；事实上**

> [!NOTE]
>
> - I’ve known Barbara for years. Since we were babies, actually. （我认识芭芭拉很多年了，实际上我们从小就认识。）
>
> - Actually, on second thoughts, I don’t think I want to go out tonight. （其实再想想，我今晚不打算出去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - really, effectively, virtually, even, practically （实际上；事实上）
>

# 专八核心词汇

## 220. amphibian

`æm'fibiən`  **[脊椎] 两栖动物；水陆两用飞机；具有双重性格的人**

`æm'fibiən`  **两栖类的；[车辆] 水陆两用的；具有双重性格的**

> [!WARNING]
>
> - Batrachia, amphibious plane （[脊椎]两栖动物；[车辆]水陆两用飞机；具有双重性格的人）
>

# 专八核心词汇

## 221. spew

`spju:`  **喷出；呕吐**

> [!NOTE]
>
> - Factory chimneys spewed fumes out into the sky. （工厂的烟囱向空中喷吐浓烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - belch out, spout out （喷出；呕吐）
>
> - shoot the cat, hork （喷涌；呕吐）
>

# 专八核心词汇

## 222. north

`nɔ:θ`  **北，北方**

`nɔ:θ`  **北方的；朝北的**

`nɔ:θ`  **在北方，向北方**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - north of （…的北边；在…以北）
>
> - north korea （n. 朝鲜；北韩）
>
> - in the north （在…的北部，在北方）
>
> - north china （华北）
>
> - north and south （南北；北方与南方）
>
> - to the north （向北方）
>
> - north carolina （n. （美国）北卡罗来纳州）
>
> - on the north （在北边）
>
> - north sea （北海）
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - to the north of （在…北面；在…以北）
>
> - north wind （北风）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - north dakota （美国北达科他州）
>
> - north point （北角；北点）
>
> - north star （北极星）
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - north latitude （北纬）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is north? （哪边是北？）
>

> [!WARNING]
>
> - nord （[测]北，[地理]北方）
>
> - boreal （[地理]北方的；朝北的）
>

# 专八核心词汇

## 223. moisture

`'mɔistʃə`  **水分；湿度；潮湿；降雨量**

> [!TIP]
>
> - moisture content （水分含量；含湿量）
>
> - soil moisture （土壤水分；土壤湿度）
>
> - moisture absorption （吸湿性；水分吸收）
>
> - soil moisture content （土壤含水量）
>
> - moisture regain （吸湿（性）；回潮率；回潮）
>
> - moisture permeability （透湿性；透水汽性）
>
> - moisture resistance （防潮性；抗湿性）
>
> - moisture proof （防潮）
>
> - moisture control （湿度控制）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - moisture meter （湿度计；湿度测量计；湿度表）
>
> - moisture migration （水分移动）
>
> - initial moisture content （原始含水量）
>
> - moisture movement （水分移动）
>
> - equilibrium moisture content （平衡含水率；平衡湿量）
>
> - moisture removal （除湿量，除去水分）
>
> - free moisture （游离水分；自由湿气）
>
> - moisture capacity （湿度）
>
> - total moisture （总水分）
>
> - moisture sensor （湿敏元件；湿敏组件）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants use their roots to absorb moisture from the soil. （植物利用根从土壤中吸收水分。）
>
> - Your skin’s moisture content varies according to weather conditions. （皮肤的水分含量随着天气状况而变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - rainfall, humidity content （水分；湿度；[气象][物]潮湿；降雨量）
>

# 专八核心词汇

## 224. bony

`'bəuni`  **骨的；多骨的；瘦骨嶙峋的；似骨的**

`'bəuni`  **(Bony)人名；(法)博尼**

> [!TIP]
>
> - bony fish （硬骨鱼，多骨鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a bony intelligent face. （她的脸很瘦，看来很聪明。）
>
> - He was tall and bony. （他很高，而且瘦骨嶙峋。）
>

> [!WARNING]
>
> - osseous, osteal （骨的；多骨的；瘦骨嶙峋的；似骨的）
>

# 专八核心词汇

## 225. preference

`'prefərəns`  **偏爱，倾向；优先权**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

# 专八核心词汇

## 226. illicit

`i'lisit`  **违法的；不正当的**

> [!NOTE]
>
> - the illicit trade in stolen cattle （非法买卖偷来的牛）
>

> [!WARNING]
>
> - illegal, transgressive （违法的；不正当的）
>

# 专八核心词汇

## 227. assault

`ə'sɔ:lt`  **攻击；袭击**

`ə'sɔ:lt`  **攻击；袭击**

> [!TIP]
>
> - sexual assault （性侵犯；性暴行）
>
> - assault rifle （突击步枪；冲锋枪）
>
> - assault and battery （人身攻击；暴力殴打）
>
> - aggravated assault （[律]加重恐吓行为；加重攻击罪）
>
> - indecent assault （[法]强暴猥亵罪）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugee camp came under assault again last night. （昨晚难民营再次遭袭。）
>
> - a powerful assault rifle （强力突击步枪）
>

> [!WARNING]
>
> - attack, attempt, push （攻击；袭击）
>
> - hit, come at （攻击；袭击）
>
> - descend on, set at （袭击；动武）
>

# 专八核心词汇

## 228. fetish

`'fi:tiʃ`  **恋物（等于fetich）；迷信；偶像**

> [!NOTE]
>
> - a leather fetish （恋皮革癖）
>

> [!WARNING]
>
> - icon, idol （恋物（等于fetich）；迷信；偶像）
>

# 专八核心词汇

## 229. cosmopolitan

`,kɔzmə'pɔlitən`  **世界性的；世界主义的，四海一家的**

`,kɔzmə'pɔlitən`  **四海为家者；世界主义者；世界各地都有的东西**

> [!NOTE]
>
> - a vibrant, cosmopolitan city （一个充满活力的国际性都市）
>
> - a lively hotel with a cosmopolitan atmosphere （一家有着国际化氛围的、热闹的宾馆）
>

# 专八核心词汇

## 230. arbiter

`'ɑ:bitə`  **[法] 仲裁者；裁决人**

> [!NOTE]
>
> - The European Court of Justice will be the final arbiter (=  make the final decision  ) in the dispute. （欧洲法庭将对这宗争端作出最终裁决。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermediary, pacificator （[法]仲裁者；裁决人）
>

# 专八核心词汇

## 231. calamity

`kə'læməti`  **灾难；不幸事件**

> [!TIP]
>
> - natural calamity （自然灾害；天灾）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be a calamity for farmers if the crops fail again. （如果再次歉收，将会给农民带来灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, tragedy, meltdown （灾难；不幸事件）
>

# 专八核心词汇

## 232. subject

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **主题；科目；[语] 主语；国民**

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **服从的；易患…的；受制于…的**

`'sʌbdʒikt, -dʒe-, səb'dʒekt`  **使…隶属；使屈从于…**

> [!TIP]
>
> - on the subject of （涉及…时）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - on the subject （就某话题）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - research subject （研究课题）
>
> - main subject （主体；主课）
>
> - subject area （主题区，主题范围；职务范围）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - basic subject （基础学科）
>
> - subject research （课题研究）
>
> - subject line （标题；主题行；主题栏；事由）
>
> - change the subject （改变话题）
>
> - civil subject （民事主体）
>
> - subject investigated （研究对象）
>
> - subject study （课题研究）
>
> - interdisciplinary subject （边缘学科）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - subject to tax （负缴税义务）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul has strong opinions on most subjects. （保罗在大多数问题上观点激烈。）
>
> - The subjects covered in this chapter are exercise and nutrition. （本章涵盖的主题是运动和营养。）
>
> - Prices may be subject to alteration. （价格可能会受变更影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, nation, titles, motive （[图情]主题；科目；[语]主语；国民）
>
> - followed, compliant （服从的；易患…的；受制于…的）
>

# 专八核心词汇

## 233. intercept

`,intə'sept`  **拦截；截断；窃听**

`,intə'sept`  **拦截；[数] 截距；截获的情报**

> [!TIP]
>
> - intercept method （截距法；顶距差法）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to intercept drugs being smuggled over the border （阻截毒品走私入境的努力）
>
> - His phone calls were intercepted. （他的电话被截听了。）
>

> [!WARNING]
>
> - block tackle, hold up （拦截；截断；窃听）
>

# 专八核心词汇

## 234. paragraph

`'pærəɡrɑ:f, -ɡræf`  **段落；短评；段落符号**

`'pærəɡrɑ:f, -ɡræf`  **将…分段**

> [!TIP]
>
> - new paragraph （另起一行，新段落）
>
> - opening paragraph （开始部分）
>

> [!NOTE]
>
> - the opening paragraphs of the novel （小说开篇的几个段落）
>

# 专八核心词汇

## 235. comedy

`英['kɒmɪdɪ] 美['kɑmədi]`  **喜剧；喜剧性；有趣的事情**

> [!TIP]
>
> - divine comedy （n. 神曲（意大利诗人但丁作的叙事诗））
>
> - situation comedy （n. （广播、电视的）系列幽默剧）
>
> - comedy film （喜剧片）
>
> - black comedy （黑色喜剧（一种恐怖、荒诞的悲喜剧））
>
> - musical comedy （音乐喜剧；歌舞喜剧）
>
> - new comedy （新喜剧）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - slapstick comedy （闹剧；低级喜剧）
>
> - dark comedy （阴郁喜剧）
>

> [!NOTE]
>
> - a career in stand-up comedy （单口喜剧表演职业）
>

# 专八核心词汇

## 236. qualitative

`'kwɔlitətiv, -tei-`  **定性的；质的，性质上的**

> [!TIP]
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - qualitative research （定性研究；质化研究；定性调查）
>
> - qualitative change （质变；性质变化）
>
> - qualitative method （[计]定性法）
>
> - qualitative data （定性数据）
>
> - qualitative index （质量指标）
>
> - qualitative assessment （质量评定）
>
> - qualitative information （定性信息；定质信息；属质资讯）
>
> - qualitative control （质量控制，品质管理）
>
> - qualitative investigation （定性分析；质量集中分析）
>
> - qualitative test （定性试验）
>
> - qualitative variable （定性变量；属性变数）
>
> - qualitative character （质量性状）
>
> - qualitative characteristic （质的性状；属性特征）
>

> [!NOTE]
>
> - There are qualitative differences in the way children of different ages and adults think. （不同年龄的儿童和成人在思维方式上有着质的差异。）
>

# 专八核心词汇

## 237. repulsion

`ri'pʌlʃən`  **排斥；反驳；反感；厌恶**

> [!TIP]
>
> - coulomb repulsion （[电工]库仑排斥）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt a mixture of amazement and repulsion. （我感到既吃惊又反感。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradiction, hate （排斥；反驳；反感；厌恶）
>

# 专八核心词汇

## 238. dispirited

`dis'piritid`  **沮丧的；没有精神的；意气消沉的**

`dis'piritid`  **使…沮丧；使…气馁（dispirit的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - At last, dispirited and weary, they gave up the search. （他们又灰心又疲惫，最后放弃了搜寻。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, disappointed, depressed （沮丧的；没有精神的；意气消沉的）
>

# 专八核心词汇

## 239. gaoler

`'dʒeilə`  **监狱看守；监狱长**

> [!NOTE]
>
> - In the year 1800 the chief constable was a publican, and the head gaoler sold rum and brandy opposite the prison gates. （举1800年的例子来说吧：警察局长的第二职业是酒馆老板，总监狱长则在监狱大门的正对面开了个朗姆酒和白兰地的专卖店。）
>

> [!WARNING]
>
> - herder, provost （监狱看守；监狱长）
>

# 专八核心词汇

## 240. astronaut

`'æstrənɔ:t`  **宇航员，航天员；太空旅行者**

> [!WARNING]
>
> - cosmonaut, spaceman （[航]宇航员，航天员；太空旅行者）
>

# 专八核心词汇

## 241. absentee

`,æbsən'ti:`  **缺席者**

> [!NOTE]
>
> - At least two of the three other absentees also had justifiable reasons for being away. （其他三个缺席者中至少两个人也有合理的缺席理由。）
>

> [!WARNING]
>
> - defaulter （[劳经]缺席者）
>

# 专八核心词汇

## 242. wake

**醒来；唤醒；警觉**

**尾迹；守夜；守丧**

> [!TIP]
>
> - wake up （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）
>
> - in the wake of （紧紧跟随；随着…而来；作为…的结果；仿效）
>
> - wake up call （叫醒电话）
>
> - wake flow （[物]尾流（由空气动力压力差产生的一对绕着翼尖的闭合涡旋））
>
> - wake forest （维克森林（指美国北卡罗来纳州一城镇或大学））
>
> - wake forest university （维克森林大学（美国一所私立大学））
>
> - wake region （尾柳）
>
> - wake island （威克岛；复活岛）
>

> [!NOTE]
>
> - When she woke, the sun was streaming through the windows. （她醒来时，阳光泻入窗内。）
>
> - Try not to wake the baby. （尽量不要吵醒宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - awake, arouse （醒来；唤醒；警觉）
>
> - inspire, make someone tick （叫醒；激发）
>
> - vigil, night watch （尾迹；守夜；守丧）
>

# 专八核心词汇

## 243. endurable

`in'djuərəbl`  **能忍耐的；可忍受的；能持久的**

> [!WARNING]
>
> - acceptable, longsuffering （能忍耐的；可忍受的；能持久的）
>

# 专八核心词汇

## 244. scarcely

`'skεəsli`  **几乎不，简直不；简直没有**

> [!TIP]
>
> - scarcely any （几乎没有）
>
> - scarcely ever （几乎从不；很少；极难得）
>

> [!NOTE]
>
> - The city had scarcely changed in 20 years. （这座城市20年中几乎没有什么改变。）
>
> - The country had scarcely any industry. （该国几乎没有工业。）
>
> - He scarcely ever left the region. （他几乎没有离开过这个地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - ill, barely （几乎不，简直不；简直没有）
>

# 专八核心词汇

## 245. recession

`ri'seʃən`  **衰退；不景气；后退；凹处**

> [!TIP]
>
> - economic recession （经济衰退）
>

> [!NOTE]
>
> - the economic recession of the early 1980s （20世纪80年代初的经济衰退）
>
> - There is deep recession in the UK. （英国处于严重的经济衰退之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - depression, downturn, decline, cavity （衰退；不景气；后退；凹处）
>

# 专八核心词汇

## 246. earth

**地球；地表，陆地；土地，土壤；尘事，俗事；兽穴**

**把（电线）[电] 接地；盖（土）；追赶入洞穴**

> [!TIP]
>
> - on earth （究竟，究竟）
>
> - of the earth （俗气的；粗野的）
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - on the earth （在世上；在地球上；在地上）
>
> - in the earth （在地里）
>
> - down to earth （实际的）
>
> - earth pressure （土压力；地压）
>
> - ends of the earth （天涯海角）
>
> - in earth （在土壤中）
>
> - what on earth （究竟是什么；到底是什么）
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - earth surface （地表；地面；地球表面）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - earth science （地球科学）
>
> - earth system （地球系统）
>
> - earth day （世界地球日）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - hell on earth （人间炼狱）
>

> [!NOTE]
>
> - the planet Earth （地球）
>

> [!WARNING]
>
> - land, clay, dirt （[天]地球；陆地；泥土；尘世；[电]地线）
>

# 专八核心词汇

## 247. mileometer

`maili'ɔmitə`  **计程表**

> [!NOTE]
>
> - Which he used to disparage defective vehicles, dates back to his time as a second-hand car dealer in the late 1970s, and suggests a dishonestly adjusted mileometer . （这是一句他常用来贬损故障车的话，可回溯到1970年代晚期他做二手车经销商的时候，暗指被动过手脚的里程表。）
>
> - The article introduced the measurement principle, hardware circuit and software process of a kind of mine locomotive intelligent speed mileometer, which have the function of "black box". （介绍了一种具有黑匣子功能的矿机车智能型速度里程表的测量原理、硬件电路设计和软件程序流程。）
>
> - In the article, the measurement principle, hardware circuit and software process of a kind of mine locomotive intelligent speed mileometer are introduced, which have the function of "black box". （前言： 介绍具有黑匣子功能的矿机车智能型速度里程表的测量原理、硬件电路设计和软件程序流程。）
>

> [!WARNING]
>
> - milometer （计程表）
>

# 专八核心词汇

## 248. uneven

`,ʌn'i:vən`  **不均匀的；不平坦的；[数] 奇数的**

> [!TIP]
>
> - uneven distribution （分布不均；不均匀分布）
>
> - uneven settlement （不均匀沉陷）
>
> - uneven bars （高低杠，高低杆）
>
> - uneven surface （粗糙面；粗糙表面）
>
> - uneven dyeing （染色不匀；不均匀染色）
>
> - uneven wear （不均匀磨损；单边磨损）
>

> [!NOTE]
>
> - She walked back carefully over the uneven ground. （她小心翼翼地从凹凸不平的地面上走回来。）
>

> [!WARNING]
>
> - odd, heterogeneous （不均匀的；不平坦的；[数]奇数的）
>

# 专八核心词汇

## 249. vent

`vent`  **（感情的）发泄；出口；通风孔**

`vent`  **发泄感情；放出…；给…开孔**

> [!TIP]
>
> - give vent to （发泄；吐露）
>
> - vent on someone （拿某人出气）
>
> - air vent （通气孔）
>
> - vent gas （排出气）
>
> - vent hole （通气孔，通风孔；风眼）
>
> - vent pipe （[机]通气管）
>
> - vent system （排气系统；通风系统；通气管系统）
>
> - hydrothermal vent （深海热泉；深海热液喷口）
>
> - gas vent （气孔；排气孔；通气管；气体出口）
>
> - vent on （迁怒）
>
> - volcanic vent （火山口，火山道）
>
> - vent valve （排气阀）
>
> - vent air （通风空气）
>

> [!NOTE]
>
> - a blocked air vent （堵塞的通风口）
>
> - a volcanic vent （火山口）
>

> [!WARNING]
>
> - exit, way out （（感情的）发泄；出口；[机][矿业]通风孔）
>
> - relieve one's feelings （发泄感情；放出…；给…开孔）
>
> - reel out, let off （放出；（通过排泄等）减轻压力）
>

# 专八核心词汇

## 250. nearby

`'niə'bai`  **附近的，邻近的**

`'niə'bai`  **在附近**

`'niə'bai`  **在…附近**

> [!NOTE]
>
> - Lucy was staying in the nearby town of Hamilton. （露西当时住在附近的汉密尔顿镇。）
>
> - He might easily have been seen by someone who lived nearby. （他可能很容易被住在附近的人看到。）
>
> - The helicopter crashed to earth nearby. （直升机坠毁在附近的地面上。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjacent, surrounding （附近的，邻近的）
>
> - around, close by （在附近）
>
> - in the shadow of, in the vicinity of （在…附近）
>

# 专八核心词汇

## 251. fourth

`fɔ:θ`  **第四的，第四个的；四分之一的**

`fɔ:θ`  **第四，月的第四日；四分之一**

`fɔ:θ`  **第四**

> [!TIP]
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>
> - fourth ventricle （第四脑室；第四脑室外侧孔；第四脑室正中孔）
>
> - the fourth world （第四世界）
>
> - fourth international （第四国际（1939年由托洛斯基为首的激进社会主义者小集团组成的反苏联盟））
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - in the fourth century （在四世纪）
>
> - her fourth birthday （她的四岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - quartus, demisemi （第四的，第四个的；四分之一的）
>
> - quarter （第四，月的第四日；四分之一）
>

# 专八核心词汇

## 252. bun

`bʌn`  **小圆面包**

> [!TIP]
>
> - steamed bun （馒头）
>
> - steamed stuffed bun （包子）
>

> [!NOTE]
>
> - a sticky bun （一个黏糊糊的小圆甜点心）
>

> [!WARNING]
>
> - dinner Roll, tabnab （小圆面包）
>

# 专八核心词汇

## 253. macaroni

`,mækə'rəuni`  **通心粉；通心面条；纨绔子弟**

> [!WARNING]
>
> - penne, buck （通心粉；通心面条；纨绔子弟）
>

# 专八核心词汇

## 254. wool

`wul`  **羊毛；毛线；绒线；毛织品；毛料衣物**

> [!TIP]
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - wool spinning （毛纺；羊毛纺纱）
>
> - glass wool （玻璃丝；玻璃绒）
>
> - in the wool （[澳大利亚英语](绵羊)毛已可剪的）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - wool yarn （毛纱）
>
> - fine wool （细羊毛；细毛）
>
> - steel wool （n. （刷锅用的）钢丝绒；百洁丝）
>
> - rock wool （n. 岩棉；矿毛绝缘纤维）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）
>
> - long wool （长绒；长毛；长纤维羊毛）
>
> - wool felt （羊毛毡）
>
> - merino wool （美利奴羊毛）
>
> - wool blend （羊毛混纺）
>
> - wool top （毛条）
>
> - greasy wool （含脂原毛，汗羊毛）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - wood wool （n. 刨花；木丝）
>

> [!NOTE]
>
> - a pure wool skirt （纯羊毛裙子）
>

> [!WARNING]
>
> - erio, Lana （羊毛；毛线；[纺]绒线；毛织品；毛料衣物）
>

# 专八核心词汇

## 255. draft

**汇票；草稿；选派；（尤指房间、烟囱、炉子等供暖系统中的）（小股）气流**

**起草；制定；征募**

**初步画出或（写出）的；（设计、草图、提纲或版本）正在起草中的，草拟的；以草稿形式的；草图的**

> [!TIP]
>
> - first draft （初稿）
>
> - draft at （汇票期限）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - draft contract （合同草案）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - bank draft （[经]银行汇票，银行票据）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - induced draft （诱导通风；进气通风）
>
> - on draft （(啤酒)散装的，可从容器中随时直接汲出的）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>
> - draft out （起草）
>
> - draft plan （草图，草案）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - natural draft （自然通风）
>
> - time draft （定期汇票）
>
> - final draft （最终稿，正稿）
>

> [!NOTE]
>
> - the rough draft of his new novel （他的新小说的草稿）
>
> - I read the first draft and thought it was very good. （我读了第一稿，觉得非常好。）
>
> - All parties eventually approved the final draft (= finished form ) of the peace treaty. （各方最后都同意了和平条约的终稿。）
>

# 专八核心词汇

## 256. ferment

`fə:'ment, 'fə:ment`  **发酵；酵素；动乱**

`fə:'ment, 'fə:ment`  **发酵；动乱**

> [!NOTE]
>
> - The whole country has been in a state of political ferment for some months. （整个国家几个月来一直处在政治骚动的状态中。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, zymolysis （[轻]发酵；[生化]酵素；动乱）
>
> - sour （[轻]发酵；动乱）
>
> - leaven （[轻]使发酵；酝酿；使动乱）
>

# 专八核心词汇

## 257. trickle

`'trikl`  **滴；细细地流；慢慢地移动**

`'trikl`  **滴，淌；细流**

> [!TIP]
>
> - trickle down （向下滴流）
>
> - trickle irrigation （滴灌；滴灌系统）
>

> [!NOTE]
>
> - A tear trickled down the old man's cheek. （一滴泪水顺着老人的面颊流了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - creep （滴；细细地流；慢慢地移动）
>
> - drop, gutta （滴，淌；细流）
>

# 专八核心词汇

## 258. capitalism

`'kæpitəlizəm`  **资本主义**

> [!TIP]
>
> - state capitalism （n. 国家资本主义）
>
> - monopoly capitalism （垄断资本主义）
>
> - crony capitalism （裙带资本主义；权贵资本主义；唯亲资本主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the two fundamentally opposed social systems, capitalism and socialism. （…两种根本对立的社会制度，资本主义与社会主义。）
>

# 专八核心词汇

## 259. shawl

`ʃɔ:l`  **围巾，长方形披巾**

`ʃɔ:l`  **用披巾包裹**

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （围巾，长方形披巾）
>

# 专八核心词汇

## 260. recognition

`,rekəg'niʃən`  **识别；承认，认出；重视；赞誉；公认**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - recognition system （[计]识别系统）
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - recognition method （再认法；确认法）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in recognition of （承认…而；为酬谢）
>
> - molecular recognition （分子识别；分子认识）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - international recognition （国际认可）
>
> - optical character recognition （光学字符辨识）
>
> - public recognition （公众认识阶段；公共认可，公众接受度）
>
> - facial recognition （面部识别；面孔识别）
>
> - beyond recognition （面目全非；识别不出）
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>
> - diplomatic recognition （外交承认）
>
> - revenue recognition （收入确认）
>
> - cell recognition （细胞识别）
>

> [!NOTE]
>
> - He has achieved recognition and respect as a scientist. （作为科学家，他得到人们的赞赏和尊敬。）
>

> [!WARNING]
>
> - identification, discernment （[计][免疫]识别；承认，认出；重视；赞誉；公认）
>

# 专八核心词汇

## 261. disrepute

`,disri'pju:t`  **不光彩，坏名声**

> [!NOTE]
>
> - He faces six charges of bringing the game into disrepute . （他面临六项破坏这项运动声誉的指控。）
>
> - This theory fell into disrepute in the fifties. （这一理论在50年代时声誉尽失。）
>

> [!WARNING]
>
> - bad reputation （不光彩，坏名声）
>

# 专八核心词汇

## 262. shabby

`'ʃæbi`  **破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的**

> [!NOTE]
>
> - Hugh’s jacket was old and shabby. （休的夹克衫又旧又破。）
>
> - a shabby little restaurant （一家肮脏的小餐馆）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, tight, base, shot （破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的）
>

# 专八核心词汇

## 263. advance

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **发展；前进；增长；预付款**

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **提出；预付；使……前进；将……提前**

`əd'vɑ:ns, əd'væns`  **预先的；先行的**

> [!TIP]
>
> - in advance （adv. 预先，提前）
>
> - in advance of （超过；在…前面）
>
> - advance in （进步；改进）
>
> - with the advance of （随着…的增加；随着(时间)的推移）
>
> - an advance （预付款）
>
> - on the advance （(物价)在上涨）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - advance with the times （与时俱进；与时代发展同步伐）
>
> - advance booking （预订（机票等））
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - make advances （接近；预付；取得进步）
>
> - well in advance （大大提前）
>
> - advance warning （事前警告（警报））
>
> - advance development （先期发展；超前掘进）
>
> - cash advance （预付现金）
>
> - advance towards （朝…前进）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - advance guard （军队前卫，先头部队；先锋派）
>
> - advance with times （与时俱进）
>

> [!NOTE]
>
> - a major advance （一项重大进展）
>
> - the advances made in the understanding of mental handicap （在了解智障方面取得的进步）
>
> - They don't normally give any advance notice about which building they're going to inspect. （他们对要视察哪座大楼通常不作事先通知。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, progress, increase （发展；前进；增长；[会计]预付款）
>
> - introduce, present, prefer, file, put in （提出；预付；使……前进；将……提前）
>
> - go ahead, move ahead （前进；进展；上涨）
>
> - up-front, prevenient （预先的；先行的）
>

# 专八核心词汇

## 264. conscientiously

`kɔnʃi'enʃəsli`  **良心上**

# 专八核心词汇

## 265. headship

`'hedʃip`  **能力；领导者的职位；校长的职位；职务**

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, competence, duty, power （能力；领导者的职位；校长的职位；职务）
>

# 专八核心词汇

## 266. loom

`lu:m`  **织布机；若隐若现的景象**

`lu:m`  **可怕地出现；朦胧地出现；隐约可见**

> [!TIP]
>
> - rapier loom （剑杆织机；剑杆式投纬织机）
>
> - air-jet loom （喷气织机）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - loom large （显得突出；赫然耸现）
>
> - jacquard loom （提花机；提花织机）
>
> - water-jet loom （喷水织机）
>
> - shuttleless loom （n. 无梭织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Vincent loomed over me, as pale and grey as a tombstone. （文森特赫然出现在我面前，脸色苍白阴沉得像块墓碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - weaving machine （[纺]织布机；若隐若现的景象）
>

# 专八核心词汇

## 267. talk

`tɔ:k`  **说；谈话；讨论**

`tɔ:k`  **谈话；演讲；空谈**

> [!TIP]
>
> - talk about （谈论某事）
>
> - talk to oneself （自言自语）
>
> - talk with （与…交谈）
>
> - talk of （谈论，议论；谈到，说到）
>
> - talk on （继续谈）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - let's talk （大学英语基础口语教程）
>
> - talking of （谈到）
>
> - small talk （闲聊；聊天）
>
> - talk over （讨论；详尽地商议；说服）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - have a talk （谈话；听报告）
>
> - talk at （影射；对…不停地说）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - big talk （大话；重要的会议）
>
> - pep talk （鼓舞士气的讲话）
>
> - idle talk （n. 闲谈，闲聊）
>
> - have a talk with （与…谈话）
>
> - talk on the phone （在电话中交谈）
>
> - talk business （谈生意；讲正经事）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear Sarah and Andy talking in the next room. （我听到萨拉和安迪在隔壁讲话。）
>
> - Sue and Bob still aren’t talking (= are refusing to talk to each other ) . （休和鲍勃仍然互不理睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, tell, observe, debate （说；谈话；讨论）
>
> - jerk chin music, dialogize （谈话；说闲话）
>
> - speech, address, lecture, discourse （谈话；演讲；空谈）
>

# 专八核心词汇

## 268. sister

**姐妹；（称志同道合者）姐妹；修女；护士**

**姐妹般的；同类型的**

> [!TIP]
>
> - younger sister （妹妹）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - older sister （姐姐）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - eldest sister （长姊，大姐）
>
> - sister company （姐妹公司）
>
> - sister school （姊妹校）
>
> - sister chromatid （姊妹染色半体）
>
> - sister city （姐妹城市；友好城市）
>
> - sister in law （嫂子；姑子；姨子；弟媳；妯娌）
>
> - sister ship （姐妹船，姊妹船；同型船；姊妹舰）
>
> - half sister （同父异母或同母异父姐妹）
>

> [!NOTE]
>
> - Janet and Abby are sisters. （珍妮特和阿比是两姐妹。）
>
> - He has two sisters and a brother. （他有两个姊妹和一个弟弟。）
>
> - She’s my twin sister . （她是我的孪生妹妹。）
>
> - ...the International Monetary Fund and its sister organization, the World Bank. （…国际货币基金组织和它的姐妹机构，世界银行。）
>

> [!WARNING]
>
> - sis, tittie （姐妹；修女；护士）
>

# 专八核心词汇

## 269. operational

`,ɔpə'reiʃənəl`  **操作的；运作的**

> [!TIP]
>
> - operational efficiency （经营效率；运作效率）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - operational performance （[计]运算性能；使用特性）
>
> - operational research （[英]运筹学）
>
> - operational management （经营管理）
>
> - operational mode （运作模式）
>
> - operational amplifier （运算放大器）
>
> - operational cost （经营成本；操作费用）
>
> - operational experience （操作经验；操作试验）
>
> - operational activities （经营活动；业务活动）
>
> - operational procedure （操作程序，运行程序；作业程序）
>
> - operational data （操作数据；工作数据）
>
> - operational environment （操作环境）
>
> - operational capacity （操作能力，运转能力）
>
> - operational level （操作层次；执行层面）
>
> - operational reliability （使用可靠性）
>
> - operational condition （操作条件；运行条件）
>
> - operational control （经营控制；业务管理）
>
> - operational excellence （卓越运营）
>
> - operational capability （运算能力；工作能力；作业能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The boat should be operational by this afternoon. （今天下午这艘船应该可以使用了。）
>
> - The new system became operational in March. （新的系统于3月份启用。）
>
> - Our main offices are now fully operational. （我们的总部现已全面投入运营。）
>

> [!WARNING]
>
> - handling, working （操作的；[数]运作的）
>

# 专八核心词汇

## 270. pursue

`pə'sju:, -'su:`  **继续；从事；追赶；纠缠**

> [!TIP]
>
> - pursue after （v. 追赶）
>

> [!NOTE]
>
> - She plans to pursue a career in politics. （她计划从政。）
>
> - Students should pursue their own interests , as well as do their school work. （除了完成课业之外，学生也应该追求自己的兴趣。）
>
> - a campaign promise to pursue policies that will help the poor （贯彻扶贫政策的竞选承诺）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, undertake, address, have, course （继续；从事；追赶；纠缠）
>
> - give chase, proceed with （追赶；继续进行）
>

# 专八核心词汇

## 271. exceedingly

`ik'si:diŋli`  **非常；极其；极度地；极端**

> [!NOTE]
>
> - Thank you. You’ve been exceedingly kind. （谢谢，你真是太好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；极其；极度地；极端）
>

# 专八核心词汇

## 272. parole

`pə'rəul`  **语言；誓言，诺言；释放宣言**

`pə'rəul`  **有条件释放，假释；使假释出狱；宣誓后释放**

> [!TIP]
>
> - on parole （获得假释）
>
> - out on parole （[美国俚语](女子)离了婚的）
>

> [!NOTE]
>
> - Although sentenced to life, he will become eligible for parole after serving 10 years. （尽管被判无期，服刑10年后他将有资格获得假释。）
>
> - ...a parole violation. （…一次假释违纪。）
>

> [!WARNING]
>
> - language, word, tongue, engagement （语言；誓言，诺言；释放宣言）
>

# 专八核心词汇

## 273. embody

`im'bɔdi`  **体现，使具体化；具体表达**

`im'bɔdi`  **(Embody)人名；(英)恩博迪**

> [!NOTE]
>
> - She embodies everything I admire in a teacher. （她具备了我所钦佩的教师该具备的一切素质。）
>

> [!WARNING]
>
> - objectify, reify （体现，使具体化；具体表达）
>

# 专八核心词汇

## 274. manifold

`'mænifəuld`  **复写，复印；增多；使……多样化**

`'mænifəuld`  **多方面的，有许多部分的；各式各样的**

`'mænifəuld`  **多种；复印本**

> [!TIP]
>
> - intake manifold （进气歧管）
>
> - exhaust manifold （[化]排废管汇）
>
> - riemannian manifold （[数]黎曼流形；黎曼廖）
>
> - hydraulic manifold （液压系统分路阀箱）
>
> - inlet manifold （进气总管；入口集合管）
>
> - manifold block （歧管档块）
>
> - fuel manifold （燃油歧管；燃油总管）
>

> [!NOTE]
>
> - The reasons for this situation are manifold. （出现这种情况原因是多方面的。）
>

> [!WARNING]
>
> - copy （复写，复印；增多；使……多样化）
>
> - various, multi-faceted （多方面的，有许多部分的；各式各样的）
>

# 专八核心词汇

## 275. station

**车站；驻地；地位；身份**

**配置；安置；驻扎**

> [!TIP]
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - railway station （火车站）
>
> - hydropower station （水电站）
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - train station （火车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - gas station （加油站）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - tv station （电视台）
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - at the station （在车站）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - pump station （泵站）
>
> - pumping station （（水）泵站；泵房；抽水站）
>
> - television station （电视台）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - next station （下一站）
>
> - broadcasting station （广播电台）
>
> - wireless station （无线电台）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to get off at the next station. （我要在下一站下车。）
>
> - Grand Central Station （中央火车站）
>
> - Is there a waiting room in the station? （车站里有候车室吗？）
>
> - the city bus station （市内公共汽车站）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, condition, standing （站；驻地；地位；身分）
>
> - establish, put, bed, plant （配置；安置；驻扎）
>

# 专八核心词汇

## 276. observer

`əb'zə:və, ɔb-`  **观察者；[天] 观测者；遵守者**

> [!TIP]
>
> - observer pattern （观察者模式）
>
> - observer status （n. 观察员身份）
>

> [!NOTE]
>
> - political observers （政治观察员）
>
> - Observers are predicting a fall in interest rates. （观察员预测利率会下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - viewer, watcher （[仪][天]观察者；[电子]观测者；遵守者）
>

# 专八核心词汇

## 277. penthouse

`'penthaus`  **阁楼；顶层公寓，屋顶房间**

> [!TIP]
>
> - penthouse suite （顶楼套房）
>

> [!NOTE]
>
> - a £7 million London penthouse （一套价值700万英镑的伦敦顶层高级公寓）
>

> [!WARNING]
>
> - mezzanine floor, cockloft （阁楼；顶层公寓，[建]屋顶房间）
>

# 专八核心词汇

## 278. depository

`di'pɔzitəri`  **贮藏所；受托者；存储处**

`di'pɔzitəri`  **保管的；存储的**

> [!WARNING]
>
> - storage, bailee （贮藏所；受托者；存储处）
>
> - custodial, storing （保管的；存储的）
>

# 专八核心词汇

## 279. greed

`ɡri:d`  **贪婪，贪心**

> [!NOTE]
>
> - people motivated by jealousy and greed （受妒忌和贪婪驱使的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - covetousness, avarice （贪婪，贪心）
>

# 专八核心词汇

## 280. copper

**铜；铜币；警察**

**铜制的**

**镀铜**

> [!TIP]
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - copper alloy （铜合金）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - copper ore （铜矿）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - copper powder （[冶]铜粉）
>
> - copper clad （铜箔；包铜的）
>
> - copper foil （铜箔）
>
> - copper plating （镀铜；电镀铜；红铜）
>
> - copper sulfate （硫酸铜）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - jiangxi copper （江西铜业（铜生产商））
>
> - copper plate （铜板）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - copper pipe （铜管）
>
> - copper oxide （[医]氧化铜）
>
> - electrolytic copper （电解铜）
>
> - copper content （含铜量）
>
> - red copper （紫铜）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>

> [!NOTE]
>
> - He offered to do the job for a few coppers. （他说他来做这份工作，给他几个铜板就行。）
>
> - His hair has reverted back to its original copper hue. （他的头发恢复到了原来的铜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, pig （[化学]铜；铜币；警察）
>
> - cupreous （铜的）
>

# 专八核心词汇

## 281. fund

`fʌnd`  **基金；资金；存款**

`fʌnd`  **投资；资助**

> [!TIP]
>
> - provident fund （公积金；福利基金；准备基金）
>
> - investment fund （[经]投资基金）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - accumulation fund （公积金；积累基金）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - hedge fund （避险基金；套保基金）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - insurance fund （保险基金）
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - fund raising （[经]筹措资金）
>
> - exchange fund （外汇基金）
>
> - housing fund （住房公积金）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - in funds （有资本；有资金可用）
>
> - development fund （开发基金）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - bond fund （债券基金）
>
> - open-end fund （开放型基金，追加型基金）
>

> [!NOTE]
>
> - The fund was set up to try to save the cathedral. （设立基金以挽救大教堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - capital, deposit, saving （[金融]基金；资金；存款）
>
> - invent money in, to invest （投资；资助）
>

# 专八核心词汇

## 282. fuzz

`fʌz`  **绒毛；模糊；细毛；警员**

`fʌz`  **作绒毛状飞散；变成绒毛状；变得模糊**

`fʌz`  **使模糊；起毛**

> [!NOTE]
>
> - When Jack was born he had a fuzz of black hair on his head. （杰克出生的时候长着一头细细的黑发。）
>

> [!WARNING]
>
> - darkness, down, policeman （[材]绒毛；模糊；[纺]细毛；警员）
>
> - darken （作绒毛状飞散；变成绒毛状；变得模糊）
>
> - fog, obfuscate （使模糊；起毛）
>

# 专八核心词汇

## 283. sacrifice

`'sækrifais`  **牺牲；祭品；供奉**

`'sækrifais`  **牺牲；献祭；亏本出售**

> [!TIP]
>
> - human sacrifice （人祭；活人献祭）
>
> - at the sacrifice of （以牺牲…为代价）
>

> [!NOTE]
>
> - The minister stressed the need for economic sacrifice. （部长强调了在经济上作出牺牲的必要性。）
>
> - The workforce were willing to make sacrifices in order to preserve jobs. （雇员为了保住饭碗情愿作出牺牲。）
>
> - She brought three children up single-handedly, often at great personal sacrifice . （她独自一人把三个孩子带大，常常需要作出巨大的个人牺牲。）
>

> [!WARNING]
>
> - offering, victimization （牺牲；祭品；供奉）
>
> - immolate, martyr （牺牲；献祭；亏本出售）
>
> - offer, devote  to （献祭；奉献）
>

# 专八核心词汇

## 284. fix

`fiks`  **使固定；修理；安装；准备**

`fiks`  **困境；方位；贿赂**

> [!TIP]
>
> - fix on （确定；固定；使集中于）
>
> - in a fix （[美国英语]进退两难，处境艰难，陷于困境）
>
> - fix up （修理；解决；改进；为…作好安排；商妥）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - fix one's eyes on （注意；凝视）
>
> - hot fix （热修复）
>
> - fix a date （确定日期，约期）
>
> - fix attention on （集中注意力于）
>
> - fix position （n. 定位；实测船位）
>
> - get a fix on （[口语](用雷达、声纳等电子装置)探测远距离物体的方位，(用雷达、声纳等电子装置)定出(某物的)位置）
>
> - out of fix （[美国英语]心情不好；身体不好；已损坏的，需要修理的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside fixing the brakes on the car. （他在外面修理汽车的刹车。）
>
> - Ellis was able to quickly find and fix the problem. （埃利斯马上就找到并解决了问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, fit, repair, doctor （使固定；修理；安装；准备）
>
> - watch, regard （固定；注视）
>
> - difficulty, corner, dilemma, predicament （困境；方位；贿赂）
>

# 专八核心词汇

## 285. ration

`'ræʃən, 'rei-`  **配给；定量供应**

`'ræʃən, 'rei-`  **定量；口粮；配给量**

> [!TIP]
>
> - grain ration （口粮）
>

> [!NOTE]
>
> - Fuel was rationed during the war. （战争期间，燃油定量供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - admeasure, allowance （配给；[经管]定量供应）
>
> - quantification, definite quantity （定量；口粮；配给量）
>

# 专八核心词汇

## 286. trip

`trip`  **绊倒；远足；犯错误；轻快地走**

`trip`  **旅行；绊倒；差错**

> [!TIP]
>
> - on a trip （在旅途中）
>
> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）
>
> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）
>
> - take a trip （旅游；去旅行）
>
> - trip on （在…上失误）
>
> - field trip （（学生）实地考察旅行）
>
> - day trip （当天来回的短途旅行）
>
> - school trip （郊游；学校组织的旅行）
>
> - camping trip （露营；野营旅行）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - short trip （短程旅行）
>
> - make a trip （去旅行）
>
> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）
>
> - have a trip （旅行）
>
> - trip over （被…绊倒）
>
> - go on a trip （旅行）
>
> - fishing trip （垂钓航行）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - on trip （双方就位；关于旅行）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>

> [!NOTE]
>
> - He tripped and fell . （他绊了一下，摔倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）
>
> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）
>

# 专八核心词汇

## 287. superstition

`,sju:pə'stiʃən`  **迷信**

> [!NOTE]
>
> - the old superstition that walking under a ladder is unlucky （认为从梯子下面穿过不吉利的古老迷信）
>

> [!WARNING]
>
> - aberglaube, fetish （迷信）
>

# 专八核心词汇

## 288. this

**这；这个；这里**

**这；本；这个；今**

**这样地；这么**

**(This)人名；(法)蒂斯**

> [!NOTE]
>
> - The table’s about this high and this wide. （那桌子大约有这么高，这么宽。）
>
> - You need to cut about this much off the end of the pipe. （你要从管子头上切下大约这么多。）
>

> [!WARNING]
>
> - so much （这样地；这么）
>

# 专八核心词汇

## 289. depart

`di'pɑ:t`  **离开；出发，起程；违反；去世**

`di'pɑ:t`  **逝世的**

> [!TIP]
>
> - depart from （离开；开出；从……出发）
>
> - depart for （开往…；去往…；动身去…）
>

> [!NOTE]
>
> - Flights by Air Europe depart Gatwick on Tuesdays. （欧洲航空公司的航班每逢周二从盖特威克机场起飞。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, split, vary, quit, get out （离开；出发，起程；违反；去世）
>

# 专八核心词汇

## 290. diary

`'daiəri`  **日志，日记；日记簿**

> [!TIP]
>
> - keep a diary （习惯地记日记）
>
> - personal diary （个人日记；私人日记）
>
> - keep one's diary （记日记）
>

> [!NOTE]
>
> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, day book （日志，日记；日记簿）
>

# 专八核心词汇

## 291. vaccination

`,væksi'neiʃən`  **接种疫苗；种痘**

> [!NOTE]
>
> - But now there is no mumps at all in some countries because of vaccination. （但现在因为接种疫苗在某些国家腮腺炎已经不见。）
>
> - People should therefore continue to seek seasonal influenza vaccination like any other year. （因此，人们应当像以往一样继续接种季节性流感疫苗。）
>
> - There are some reasons why some people believe they have gotten influenza after vaccination. （有若干原因可说明为什么有些人认为他们在接种疫苗之后患上流感。）
>

# 专八核心词汇

## 292. relativity

`,relə'tivəti`  **相对论；相关性；相对性**

> [!TIP]
>
> - theory of relativity （[物]相对论）
>
> - general relativity （广义相对论；一般相对论）
>
> - special relativity （狭义相对论）
>
> - principle of relativity （[物]相对论）
>
> - relativity theory （相对论）
>
> - general theory of relativity （广义相对论）
>
> - relativity principle （相对性原理）
>
> - special theory of relativity （狭义相对论）
>

> [!WARNING]
>
> - relative theory, pertinency （[相对]相对论；相关性；相对性）
>

# 专八核心词汇

## 293. certificate

`sə'tifikeit`  **发给证明书；以证书形式授权给…；用证书批准**

`sə'tifikeit`  **证书；执照，文凭**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - registration certificate （登记证；注册证书；注册证明）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - inspection certificate （检验证明书；检查证明）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - certificate of quality （品质证明书，质量证明书）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - health certificate （健康证明书）
>
> - quality certificate （品质证明书；技师证明书）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificate of registration （注册执照）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - business registration certificate （商业登记执照）
>
> - graduation certificate （毕业证书）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - death certificate （死亡证明）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - test certificate （试验证瞄；汽车（安全性能）证明）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree certificate （学位证书）
>

> [!WARNING]
>
> - license, letter, patent, permit （[管理]证书；执照，文凭）
>

# 专八核心词汇

## 294. multilateral

`,mʌlti'lætərəl, 'mʌlti,lætərəl`  **[数] 多边的；多国的，多国参加的**

> [!TIP]
>
> - multilateral trade （多边贸易）
>

> [!NOTE]
>
> - a multilateral arms treaty （多边军火协定）
>

> [!WARNING]
>
> - plurilateral, many-sided （[数]多边的；多国的，多国参加的）
>

# 专八核心词汇

## 295. bowl

`bəul`  **碗；木球；大酒杯**

`bəul`  **玩保龄球；滑动；平稳快速移动**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）
>
> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - big bowl （大碗）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）
>
> - a bowl of rice （一碗米饭）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - iron rice bowl （铁饭碗）
>
> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）
>
> - a bowl of water （一碗水）
>
> - fruit bowl （果盘）
>
> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）
>
> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）
>

> [!WARNING]
>
> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）
>
> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）
>
> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）
>

# 专八核心词汇

## 296. intuitive

`in'tju:itiv`  **直觉的；凭直觉获知的**

> [!TIP]
>
> - intuitive knowledge （n. 良知；直觉的知识，直观知识）
>
> - intuitive thinking （直觉思维；直观思维）
>

> [!NOTE]
>
> - He seemed to have an intuitive awareness of how I felt. （他好像凭直觉就知道我的感受。）
>

> [!WARNING]
>
> - instinctive, presentative （[心理]直觉的；凭直觉获知的）
>

# 专八核心词汇

## 297. documentary

`,dɔkju'mentəri`  **记录的；文件的；记实的**

`,dɔkju'mentəri`  **纪录片**

> [!TIP]
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - documentary credit （押汇信用证）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - documentary letter of credit （跟单信用证；跟单信用状）
>
> - documentary proof （文件证明）
>
> - documentary collection （跟单托收）
>

> [!NOTE]
>
> - documentary films （纪录影片）
>

> [!WARNING]
>
> - recorded （记录的；文件的；记实的）
>

# 专八核心词汇

## 298. dread

`dred`  **恐惧；可怕的人（或物）**

`dred`  **惧怕；担心**

`dred`  **可怕的**

> [!TIP]
>
> - dread lord （暗黑之主（游戏中任务名称））
>

> [!NOTE]
>
> - The prospect of flying filled me with dread . （想到要乘飞机我充满了恐惧。）
>
> - She lives in dread of (= is continuously very afraid of ) the disease returning. （她整天担心着会旧病复发。）
>

> [!WARNING]
>
> - fear, terror （恐惧；可怕的人（或物））
>
> - worry, concern about/for/over （惧怕；担心）
>
> - worry, concern about/for/over （惧怕；担心）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的）
>

# 专八核心词汇

## 299. true

`tru:`  **真实的；正确的**

`tru:`  **真实地；准确地**

`tru:`  **真实；准确**

`tru:`  **装准**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - true to oneself （忠于自己的理想；坚持自己的原则）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - in true （（安装、调整等）正确；精确）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - true of （adj. 适当的；对…而言是正确的）
>
> - true value （真值）
>
> - true to form （一如往常）
>
> - true nature （本性）
>
> - true color （真彩色；全彩；实色）
>
> - true self （真我；真实自我）
>
> - hold true （适用；有效）
>
> - true power （有效功率；实力派）
>
> - true heart （真心）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - true north （真北（非地磁北））
>
> - true shape （真实形状）
>
> - ring true （听来真实可靠；听上去是真的）
>
> - tried and true （adj. 经考验证明好的）
>

> [!NOTE]
>
> - No, honestly, it’s a true story . （不，真的，这是一个真实的故事。）
>
> - Students decide if statements are true or false . （由学生来判断说法正确还是错误。）
>
> - It’s generally true to say that fewer people are needed nowadays. （总的来说现在需要的人员少了。）
>
> - The results appear to hold true (= still be correct ) for other countries. （这些结果在其他国家似乎同样正确。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, real, right （真实的；正确的）
>
> - truly, accurately, really, spot （真实地；准确地）
>
> - reality, sincerity （真实；准确）
>

