# 专八核心词汇

## 3800. recollection

`,rekə'lekʃən`  **回忆；回忆起的事物**

> [!NOTE]
>
> - My earliest recollections are of my mother bending over my cot. （我最早的记忆是母亲俯身站在我的小床前。）
>

> [!WARNING]
>
> - memory, recall （回忆；回忆起的事物）
>

# 专八核心词汇

## 3801. touching

`'tʌtʃiŋ`  **动人的，令人同情的**

`'tʌtʃiŋ`  **至于，关于**

`'tʌtʃiŋ`  **接触；感动（touch的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - as touching （涉及，有关，关于）
>

> [!NOTE]
>
> - a touching reunion of father and son （感人的父子团聚）
>

> [!WARNING]
>
> - affecting, moving, melting （动人的，令人同情的）
>
> - concerning, about, in the case of, as regards as, as to... （至于，关于）
>
> - affecting, contacting （接触；感动（touch的ing形式））
>

# 专八核心词汇

## 3802. hobnob

`'hɔbnɔb`  **交谈；共饮；过从甚密；亲切交谈**

`'hɔbnɔb`  **交谈；共饮**

> [!NOTE]
>
> - This gave Bill an opportunity to hobnob with the company's president, board chairman, and leading executives. （这给了比尔一个与该公司总裁、董事长及主管经理厮混的机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - colloquize, rap off （交谈；共饮；过从甚密；亲切交谈）
>
> - conversation, confabulation （交谈；共饮）
>

# 专八核心词汇

## 3803. sodium

`'səudiəm`  **[化学] 钠（11号元素，符号 Na）**

> [!TIP]
>
> - sodium hydroxide （n. [化]氢氧化钠）
>
> - sodium silicate （[化]硅酸钠）
>
> - sodium chloride （氯化钠，食盐）
>
> - sodium carbonate （碳酸钠）
>
> - sodium salt （钠盐；氯化钠）
>
> - sodium sulfate （硫酸钠；芒硝）
>
> - sodium alginate （[医]海藻酸钠）
>
> - sodium bicarbonate （碳酸氢钠；小苏打）
>
> - sodium hypochlorite （[化]次氯酸钠）
>
> - sodium aluminate （铝酸钠）
>
> - sodium sulfide （[化]硫化钠）
>
> - sodium nitrite （亚硝酸钠）
>
> - sodium benzoate （苯甲酸钠）
>
> - sodium sulfite （亚硫酸钠）
>
> - sodium citrate （柠檬酸钠）
>
> - sodium bisulfate （硫酸氢钠）
>
> - sodium dodecyl sulfate （[化]十二烷基硫酸钠）
>
> - sodium nitrate （硝酸钠）
>
> - sodium tripolyphosphate （三聚磷酸钠；三磷酸钠）
>
> - sodium acetate （[化]乙酸钠，醋酸钠）
>

> [!NOTE]
>
> - The fish or seafood is heavily salted with pure sodium chloride. （鱼或海产品以厚厚的纯氯化钠盐腌制。）
>

> [!WARNING]
>
> - natrium （[化学]钠（11号元素，符号 Na））
>

# 专八核心词汇

## 3804. alter

`'ɔ:ltə`  **改变，更改**

`'ɔ:ltə`  **(Alter)人名；(英)奥尔特；(德、捷、葡、爱沙、立陶、拉脱、俄、西、罗、瑞典)阿尔特**

> [!TIP]
>
> - alter ego （n. 密友；个性的另一面；至交）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face hadn’t altered much over the years. （过了这么多年，她的容貌并没有多大改变。）
>
> - The city centre has altered beyond recognition (=  changed very much  ) . （市中心变得都认不出来了。）
>
> - Nothing can alter the fact that the refugees are our responsibility. （我们有责任帮助难民，这一事实无法改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, shift, vary, modify （改变，更改）
>
> - modify, veer from （改变；修改）
>

# 专八核心词汇

## 3805. also

`'ɔ:lsəu`  **也；而且；同样**

`'ɔ:lsəu`  **并且；另外**

`'ɔ:lsəu`  **(Also)人名；(罗)阿尔索**

> [!TIP]
>
> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）
>
> - as also （同样；照样）
>
> - see also （参见；另请参阅）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Information is also available on women’s health care. （还可以获得有关女性保健方面的资料。）
>
> - She sings beautifully and also plays the flute and piano. （她歌唱得好，而且还会吹长笛和弹钢琴。）
>
> - The system was not only complicated but also ineffective. （这套系统不仅复杂而且效率低。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）
>

# 专八核心词汇

## 3806. whereby

**凭借；通过…；借以；与…一致**

> [!NOTE]
>
> - a proposal whereby EU citizens would be allowed to reside anywhere in the EU （允许欧盟公民在欧盟任何地方居住的一项提议）
>

# 专八核心词汇

## 3807. bull

`bul`  **公牛；看好股市者；粗壮如牛的人；胡说八道；印玺**

`bul`  **大型的；公牛似的；雄性的**

`bul`  **企图抬高证券价格；吓唬；强力实现**

> [!TIP]
>
> - bull market （多头市场；股市中的牛市；旺市（行情看涨的市场））
>
> - bull run （布尔溪（美国一小溪，曾是南北战争中的重要战场））
>
> - bull terrier （牛头犬与狸杂交而生的狗）
>
> - pit bull （比特犬；斗牛㹴狗；斗牛㹴狗式卫士）
>
> - john bull （约翰牛（特指英国或者英国人）；典型的英国人）
>
> - bull shit （牛屎；废话；胡说八道）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - irish bull （n. 自相矛盾的说法）
>

> [!NOTE]
>
> - a herd of cows with one bull （一群母牛加一头公牛）
>
> - a bull elephant （）
>

> [!WARNING]
>
> - ox, toro （公牛；看好股市者；粗壮如牛的人；胡说八道；印玺）
>
> - male, large scale （大型的；公牛似的；雄性的）
>
> - browbeat, gally （企图抬高证券价格；吓唬；强力实现）
>
> - price increase, have one's day （价格上涨；走运；猛推；吹牛）
>

# 专八核心词汇

## 3808. neighbour

`['neɪbə]`  **n邻居;同胞；仁慈的人**

`['neɪbə]`  **邻接**

`['neɪbə]`  **邻居的；邻近的**

> [!NOTE]
>
> - One of the neighbors complained about the noise from the party. （有位邻居抱怨聚会太吵。）
>
> - FBI agents were interviewing all their friends and neighbors. （联邦调查局人员正在向他们所有的朋友和邻居问话。）
>
> - Our next-door neighbours (= the people who live in the house next to us ) say they’ll look after our cat for us while we’re away. （我们隔壁的邻居说，我们不在时他们会照顾我们的猫。）
>

> [!WARNING]
>
> - joneses, vicinage （邻居；仁慈的人）
>
> - abut upon, abut against （邻接）
>
> - abut （住在邻近；毗邻；友善）
>
> - adjacent, nearby （邻居的；邻近的）
>

# 专八核心词汇

## 3809. Bible

`'baibl`  **圣经**

> [!TIP]
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - bible society （圣经公会）
>
> - family bible （家庭圣经；家庭用大型圣经）
>
> - bible school （圣经学校）
>
> - bible paper （圣经纸；字典纸；印度纸）
>
> - american bible society （美国圣经学会（1816年创立于美国纽约的基督教国际组织））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a publisher of bibles and hymn books. （…一家《圣经》册本和圣歌集出版商。）
>

# 专八核心词汇

## 3810. disco

`diskəu`  **迪斯科舞厅；的士高**

> [!TIP]
>
> - disco dancing （蹦迪）
>

> [!NOTE]
>
> - the school disco （学校的迪斯科舞会）
>

# 专八核心词汇

## 3811. harrowing

`'hærəuiŋ`  **痛心的；悲惨的**

`'hærəuiŋ`  **使痛苦（harrow的ing形式）；开拓**

`'hærəuiŋ`  **(Harrowing)人名；(英)哈罗因**

> [!TIP]
>
> - disc harrow （圆盘耙；圆片耙）
>

> [!NOTE]
>
> - a harrowing experience （可怕的经历）
>
> - a harrowing story （恐怖的故事）
>

> [!WARNING]
>
> - miserable, catastrophic （痛心的；悲惨的）
>
> - distressing （使痛苦（harrow的ing形式）；开拓）
>

# 专八核心词汇

## 3812. retrospective

`,retrəu'spektiv`  **回顾的；怀旧的；可追溯的**

`,retrəu'spektiv`  **回顾展**

> [!TIP]
>
> - retrospective cohort study （回顾性队列研究；回顾性队列调查）
>

> [!NOTE]
>
> - a retrospective study of 110 patients （对110名病人进行的回溯研究）
>

> [!WARNING]
>
> - nostalgic, reminiscent （回顾的；怀旧的；可追溯的）
>

# 专八核心词汇

## 3813. rationale

`,ræʃə'nɑ:li, -'næ-`  **基本原理；原理的阐述**

> [!NOTE]
>
> - However, the rationale for such initiatives is not, of course, solely economic. （但是，这些积极行动的根本原因当然不全是出于经济目的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fundamental, basic principle （基本原理；原理的阐述）
>

# 专八核心词汇

## 3814. ordeal

`ɔ:'di:l, 'ɔ:di:l`  **折磨；严酷的考验；痛苦的经验**

> [!NOTE]
>
> - He was beginning to wonder if he would survive the ordeal. （他开始怀疑自己能否熬过这场磨难。）
>
> - Teresa had a transplant in 1989 and was just recovering from that ordeal when she suffered a brain hemorrhage. （特雷莎在1989年做了一次移植手术，而正当她刚刚从那可怕的磨难中逐渐恢复时，又患了脑溢血。）
>
> - Soon the whole terrifying ordeal would be over. （这场恐怖的磨难很快就会过去的。）
>

> [!WARNING]
>
> - illusage, torture （折磨；严酷的考验；痛苦的经验）
>

# 专八核心词汇

## 3815. chum

`tʃʌm`  **室友；密友**

`tʃʌm`  **结为密友**

> [!NOTE]
>
> - ...his old chum Anthony. （...他的老友安东尼。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, room-mate （室友；密友）
>

# 专八核心词汇

## 3816. unity

`'ju:niti`  **团结；一致；联合；个体**

> [!TIP]
>
> - national unity （国家统一，民族团结）
>
> - unity is strength （团结就是力量；众志成城）
>
> - strengthen unity （加强团结）
>
> - live together in unity （和睦相处）
>
> - partition of unity （单位分解）
>

> [!NOTE]
>
> - economic unity （经济统一）
>
> - European unity （欧洲的一体化）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, agreement, alliance, identity, combination, union, association （团结；一致；联合；个体）
>

# 专八核心词汇

## 3817. beach

`bi:tʃ`  **海滩；湖滨**

`bi:tʃ`  **将…拖上岸**

> [!TIP]
>
> - on the beach （adj. 在海滩上；失业的；潦倒的；退休的）
>
> - at the beach （在海边；在海滩上）
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）
>
> - go to the beach （去海滩；去海边；去沙滩）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - long beach （长滩（美国加州西南部港市）；长滩（美国纽约州东南部城市））
>
> - bathing beach （n. 海水浴场）
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - miami beach （迈阿密海滩（位于美国佛罗里达州））
>
> - golden beach （金色的海滨）
>
> - sea beach （海滩；海滨）
>
> - beach house （n. 海滨别墅）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - beach ball （（在海滨，游泳池等玩的）大充气球，水皮球）
>
> - beach party （海滩派对（等于shore party））
>
> - virginia beach （维珍尼亚滩（美国弗吉尼亚州东南部城市））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>

> [!NOTE]
>
> - a sandy beach （沙滩）
>
> - surfers on the beach （沙滩上的冲浪者）
>

> [!WARNING]
>
> - seabeach, foreshore （[海洋]海滩；湖滨）
>
> - take the ground, make one's pitch （搁浅；定居）
>

# 专八核心词汇

## 3818. buggy

`'bʌɡi`  **童车；双轮单座轻马车**

`'bʌɡi`  **多虫的**

# 专八核心词汇

## 3819. blonde

**亚麻色的；金色的；白皙的；白肤金发碧眼的**

**白肤金发碧眼的女人**

> [!NOTE]
>
> - He was blonder than his brother. （他的头发比哥哥的还黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, flaxen （亚麻色的；白皙的；白肤金发碧眼的）
>

# 专八核心词汇

## 3820. yourself

**你自己**

> [!TIP]
>
> - for yourself （为你自己）
>
> - by yourself （独自地，单独地）
>
> - do it yourself （自己动手干）
>

> [!NOTE]
>
> - Look at yourself in the mirror. （照照镜子吧。）
>
> - Come and warm yourselves by the fire. （到火边来暖暖身子。）
>
> - Have you hurt yourself? （你伤到自己了吗？）
>
> - Go and buy yourself an ice cream. （去给你自己买个冰激凌吧。）
>

# 专八核心词汇

## 3821. uniform

`'ju:nifɔ:m`  **统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的**

`'ju:nifɔ:m`  **制服**

`'ju:nifɔ:m`  **使穿制服；使成一样**

> [!TIP]
>
> - in uniform （穿制服）
>
> - uniform distribution （均匀分布；一致分布）
>
> - school uniform （校服）
>
> - military uniform （军装）
>
> - uniform temperature （均匀温度；恒温）
>
> - uniform customs （统一惯例）
>
> - uniform flow （[化]均匀流；等流速）
>
> - uniform motion （均匀（等速）运动）
>
> - uniform load （均布荷载）
>
> - uniform customs and practice （统一惯例；统一处理规则）
>
> - non uniform （不均匀的，非统一的）
>
> - uniform magnetic field （均匀磁场）
>
> - uniform convergence （一致收敛；均匀收敛）
>
> - uniform structure （一致结构）
>
> - uniform rules （统一规则）
>
> - uniform system （统一制度；伞伐作业）
>
> - uniform speed （匀速；等速）
>
> - uniform price （统一价格）
>
> - uniform velocity （匀速度，等速度；均速）
>
> - uniform strength （均匀强度）
>

> [!NOTE]
>
> - Grade A eggs must be of uniform size. （A 级鸡蛋必须大小相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, corresponding, matching, same （统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的）
>
> - monkey suit, livery （[服装]制服）
>

# 专八核心词汇

## 3822. salutary

`'sæljutəri`  **有益的，有用的；有益健康的**

> [!WARNING]
>
> - useful, beneficial, helpful, conducive, advantageous （有益的，有用的；有益健康的）
>

# 专八核心词汇

## 3823. mystery

`英 [ˈmɪstri] 美 [ˈmɪstəri]`  **秘密，谜；神秘，神秘的事物；推理小说，推理剧；常作 mysteries 秘技，秘诀**

> [!TIP]
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>

> [!NOTE]
>
> - Twenty years after the event, his death remains a mystery . （事情过去二十年了，他的死仍然是个谜。）
>
> - The way her mind worked was always a mystery to him. （她脑子里在想些什么对他来说始终是个谜。）
>
> - ‘Why did he do it?’ ‘I don’t know. It’s a complete mystery .’ （“他为什么这么做？” “我不知道，这完全是个谜。”）
>
> - The police never solved the mystery of Gray’s disappearance. （警察一直没有侦破格雷失踪的谜案。）
>
> - But why would anyone want to kill Jack? The mystery deepened . （但为什么会有人想杀死杰克呢？疑团越来越深了。）
>
> - What happened to the paintings after that is an unsolved mystery . （后来那些画的命运如何是个不解之谜。）
>
> - I don’t know how he got the job – it’s one of life’s little mysteries . （我不知道他是怎么得到那份工作的——那永远是个小小的谜。）
>
> - How life began on Earth is one of the great mysteries of science. （地球生命的起源是一大科学谜团。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, privacy, confidence （神秘，秘密；奥秘；神秘的事物）
>

# 专八核心词汇

## 3824. barbarous

`'bɑ:bərəs`  **野蛮的；残暴的**

> [!NOTE]
>
> - The trade in exotic birds is barbarous. （买卖奇异鸟类是很残忍的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, brutal （野蛮的；残暴的）
>

# 专八核心词汇

## 3825. grotesque

`ɡrəu'tesk`  **奇异风格；怪异的东西**

`ɡrəu'tesk`  **奇形怪状的；奇怪的；可笑的**

> [!NOTE]
>
> - Grass's novels are peopled with outlandish characters: grotesques, clowns, scarecrows, dwarfs. （格拉斯的小说充斥着稀奇古怪的人物：丑陋的怪人、小丑、邋遢的人以及侏儒。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, peculiar-looking （奇形怪状的；奇怪的；可笑的）
>

# 专八核心词汇

## 3826. disgrace

`dis'ɡreis`  **耻辱；丢脸的人或事；失宠**

`dis'ɡreis`  **使……失宠；给……丢脸；使……蒙受耻辱；贬黜**

> [!TIP]
>
> - in disgrace （很不讨人喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - Smith faced total public disgrace after the incident. （事情发生之后，史密斯声名狼藉。）
>
> - His actions brought disgrace on the family. （他的行为让家人蒙羞。）
>
> - There was no disgrace in finishing fourth. （得了个第四名没什么丢脸的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignominy, opprobrium （耻辱；丢脸的人或事；失宠）
>

# 专八核心词汇

## 3827. attendant

`ə'tendənt`  **伴随的；侍候的**

`ə'tendənt`  **服务员，侍者；随员，陪从**

> [!TIP]
>
> - flight attendant （空中服务人员）
>
> - room attendant （客房服务员）
>
> - train attendant （列车服务员）
>

> [!NOTE]
>
> - Such patients run an increased probability of hospitalization, with all the attendant costs to the patient and to the health care system that hospitalization entails. （此类患者趋于住院治疗的的几率增加，随之而来的患者和医疗保健系统住院治疗所承担的费用也增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - accompanied （伴随的；侍候的）
>
> - waiter, suite （服务员，侍者；随员，陪从）
>

# 专八核心词汇

## 3828. acceptance

`ək'septəns`  **接纳；赞同；容忍**

> [!TIP]
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - acceptance test （验收测试；接收试验）
>
> - acceptance criteria （验收准则）
>
> - acceptance check （验收）
>
> - inspection and acceptance （验收）
>
> - acceptance rate （[经]票据贴现率）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - public acceptance （公众谅解，公众接受；令公众认受）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - general acceptance （一般承兑）
>
> - acceptance testing （验收测试；接收测试）
>
> - acceptance speech （n. 总统候选人所做的提名演讲）
>
> - letter of acceptance （中标通知书；接受函）
>
> - acceptance standard （验收标准）
>
> - acceptance inspection （验收；验收检验）
>
> - acceptance level （验收标准；验收水平）
>
> - bank acceptance （银行承兑汇票）
>
> - conditional acceptance （附条件承诺；有条件承付汇票）
>
> - banker's acceptance （银行承兑汇票（等于bank acceptance））
>
> - acceptance report （接收报告）
>

> [!NOTE]
>
> - Acceptance by their peer group is important to most youngsters. （对大多数年轻人来说，为同辈所接纳是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving, adoption （接受；接纳；[金融]承兑；赞同）
>

# 专八核心词汇

## 3829. amenable

**有责任的：顺从的，服从的；有义务的；经得起检验的**

> [!NOTE]
>
> - She was always a very amenable child. （她一向是个很听话的孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, liable, accountable （有责任的，应服从的；有义务的；经得起检验的）
>

# 专八核心词汇

## 3830. champagne

`,ʃæm'pein`  **香槟酒；香槟酒色**

> [!TIP]
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - champagne bottle （凹底很深的酒瓶；香槟酒瓶）
>

> [!WARNING]
>
> - bubbly （[食品]香槟酒；香槟酒色）
>

# 专八核心词汇

## 3831. kernel

`'kə:nəl`  **核心，要点；[计] 内核；仁；麦粒，谷粒；精髓**

> [!TIP]
>
> - kernel function （[数]核函数）
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - kernel mode （[计]核心态）
>
> - apricot kernel （杏仁；杏核油）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - apricot kernel oil （杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - The kernel of that message was that peace must not be a source of advantage or disadvantage for anyone. （那一信息的核心是和平绝不应该成为对任何人有利或不利的根源。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, main, heart, essential, nucleus （核心，要点；[计]内核；[植]仁；[粮食]麦粒，谷粒；精髓）
>

# 专八核心词汇

## 3832. animation

`,æni'meiʃən`  **活泼，生气；激励；卡通片绘制**

> [!TIP]
>
> - computer animation （电脑卡通制作；计算机直观显示）
>
> - animation software （动画软体）
>
> - suspended animation （假死；不省人事；历程中断）
>
> - comic and animation （动漫）
>

> [!NOTE]
>
> - 3-D animations （三维动画片）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, vitality, pet, brightness, volatility （活泼，生气；激励；卡通片绘制）
>

# 专八核心词汇

## 3833. sumptuous

`'sʌmptjuəs, -tʃu-`  **华丽的，豪华的；奢侈的**

> [!NOTE]
>
> - a sumptuous feast （盛宴）
>
> - a sumptuous palace （一座富丽堂皇的宫殿）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, luxury, magnificent, brave, gorgeous （华丽的，豪华的；奢侈的）
>

# 专八核心词汇

## 3834. gull

`ɡʌl`  **[鸟] 鸥；笨人；易受骗之人**

`ɡʌl`  **骗；欺诈**

> [!TIP]
>
> - sea gull （海鸥）
>

> [!WARNING]
>
> - simp, schmuck （[鸟]鸥；笨人；易受骗之人）
>
> - hornswoggle, rip off （骗；欺诈）
>

# 专八核心词汇

## 3835. discharge

`dis'tʃɑ:dʒ, 'distʃɑ:dʒ, dis'tʃ-`  **解雇；卸下；放出；免除**

`dis'tʃɑ:dʒ, 'distʃɑ:dʒ, dis'tʃ-`  **排放；卸货；解雇**

> [!TIP]
>
> - discharge of （v. 卸下）
>
> - discharge standard （排放标准）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - electrical discharge machining （电火花加工；[电]放电机械制作）
>
> - pollutant discharge （污染物排放）
>
> - water discharge （排水；排水量）
>
> - gas discharge （气体放电）
>
> - glow discharge （辉光放电）
>
> - discharge from （解雇；释放）
>
> - discharge capacity （放电容量；排流能力）
>
> - corona discharge （电晕放电）
>
> - electric discharge （放电）
>
> - zero discharge （零排放；无出料；空转）
>
> - flood discharge （泄洪；洪水流量）
>
> - pollution discharge （排污）
>
> - electrostatic discharge （静电放电）
>
> - arc discharge （弧放电）
>
> - discharge process （放电过程；放电作用；排出过程）
>
> - discharge valve （卸料阀；排出阀）
>
> - after discharge （后放；后续放电）
>

> [!NOTE]
>
> - Hospitals now tend to discharge patients earlier than in the past. （与过去相比，现在医院更趋向于让病人早些出院。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, forgive （[劳经]解雇；卸下；放出；免除）
>
> - issue, shed （[环境]排放；卸货；[流]流出）
>
> - firing, dismissal （[环境]排放；卸货；[劳经]解雇）
>

# 专八核心词汇

## 3836. incubator

`'inkjubeitə`  **[禽] 孵卵器；[儿科] 保温箱；早产儿保育器；细菌培养器**

> [!NOTE]
>
> - a high-tech incubator on the east coast （位于东海岸的高科技企业扶持机构）
>

> [!WARNING]
>
> - hatcher, brooder （[禽]孵卵器；[儿科]保温箱；早产儿保育器；细菌培养器）
>

# 专八核心词汇

## 3837. remove

`ri'mu:v`  **移动，迁移；开除；调动**

`ri'mu:v`  **移动；距离；搬家**

> [!TIP]
>
> - remove oneself （[戏谑语]挪动挪动;走开,离开：

She removed herself reluctantly.
她勉强地走开了。）
>
> - remove all （删除所有；全部移除）
>
> - remove from （除掉；移动）
>
> - at one remove （隔一代(之嫡亲)）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the old wallpaper and fill any holes in the walls. （撕下旧墙纸，把墙上的洞都填平。）
>

> [!WARNING]
>
> - put, translate （移动，迁移；开除；调动）
>
> - to shift, to move （移动，迁移；搬家）
>
> - move, shift, separation, distance, motion （移动；距离；搬家）
>

# 专八核心词汇

## 3838. mask

`mɑ:sk, mæsk`  **面具；口罩；掩饰**

`mɑ:sk, mæsk`  **掩饰；戴面具；化装**

> [!TIP]
>
> - face mask （面罩；面具）
>
> - oxygen mask （n. 氧气面罩）
>
> - shadow mask （荫罩；障板）
>
> - subnet mask （n. 子网掩码）
>
> - gas mask （[化]防毒面具，毒气面具）
>
> - surgical mask （医用口罩；手术口罩；外科医生的口罩）
>
> - under the mask of （在…假面具下；假借…之名；假称；假托）
>
> - protective mask （防毒面具）
>
> - solder mask （焊接掩模；焊接淹模）
>
> - mask off （[计]屏蔽）
>

> [!NOTE]
>
> - a surgical face mask （外科手术口罩）
>
> - He was attacked and robbed by two people wearing masks . （他被两个蒙面人袭击并抢劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - blind, face-piece （面具；口罩；掩饰）
>
> - dissimulate, make sb up （掩饰；戴面具；化装）
>
> - belie, disguise （掩饰；戴面具；使模糊）
>

# 专八核心词汇

## 3839. grudge

`ɡrʌdʒ`  **怀恨；吝惜；妒忌；不情愿做**

`ɡrʌdʒ`  **怨恨；恶意；妒忌**

> [!NOTE]
>
> - Mr Gillis was not normally a man to bear grudges . （吉利斯先生通常不是那种会积怨的人。）
>
> - I’m not harbouring some secret grudge against you. （我没有对你暗地里怀恨在心。）
>
> - It could be the work of someone with a grudge against the company. （这事可能是某些对公司怀有怨愤的人干的。）
>
> - You let nasty little personal grudges creep in. （你就由着怨恨的情绪一点一点滋长。）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, begrudge （怀恨；吝惜；妒忌；不情愿做）
>
> - spite, hatred （怨恨；恶意；妒忌）
>

# 专八核心词汇

## 3840. woo

`wu:`  **追求；招致；向…求爱；恳求**

> [!TIP]
>
> - john woo （吴宇森（知名华裔导演））
>

> [!WARNING]
>
> - invite, secure, spell （追求；招致；向…求爱；恳求）
>
> - court, pray for （求爱；恳求）
>

# 专八核心词汇

## 3841. vogue

`vəuɡ`  **时尚；流行，时髦**

`vəuɡ`  **时髦的，流行的**

> [!TIP]
>
> - in vogue （正在流行；正时兴）
>

> [!NOTE]
>
> - Suntanning first came into vogue in the mid-1930s. （晒黑皮肤最早流行于20世纪30年代中期。）
>

> [!WARNING]
>
> - fashion, mode, style, popularity, prevalence （时尚；流行，时髦）
>
> - popular, fashionable, modern, tony, going （时髦的，流行的）
>

# 专八核心词汇

## 3842. negligent

`'neɡlidʒənt`  **疏忽的；粗心大意的**

> [!NOTE]
>
> - Mr Brown was found guilty of negligent driving. （布朗先生被判疏忽驾驶罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - inadvertent, inattentive （疏忽的；粗心大意的）
>

# 专八核心词汇

## 3843. management

`'mænidʒmənt`  **管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段**

> [!TIP]
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - scientific management （科学管理）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - resource management （资源管理）
>
> - management information （管理信息）
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - safety management （安全管理）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - resources management （资源管理；资源治理）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - production management （生产管理）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - cost management （成本管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a lack of management skills （缺乏管理技巧）
>
> - a management consultant （一个管理顾问）
>
> - management training courses （管理培训课程）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, supervision, regulation, control, conservancy （[管理]管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段）
>

# 专八核心词汇

## 3844. glacial

`'ɡleisjəl`  **冰的；冰冷的；冰河时代的**

> [!TIP]
>
> - glacial acetic acid （冰醋酸；冰乙酸）
>
> - glacial period （[地]冰河时期）
>
> - glacial lake （冰川湖）
>
> - glacial ice （冰川冰；流动冰）
>
> - glacial epoch （[地]冰川期；冰河时期）
>

> [!NOTE]
>
> - a glacial valley （冰川谷）
>
> - glacial deposits （冰川沉积）
>

> [!WARNING]
>
> - ice, icy （[地质]冰的；冰冷的；冰河时代的）
>

# 专八核心词汇

## 3845. bingo

`'biŋɡəu`  **宾戈游戏**

> [!NOTE]
>
> - Vera won £20 at bingo. （薇拉玩宾戈赢了20英镑。）
>

# 专八核心词汇

## 3846. tuck

`tʌk`  **卷起；挤进；用某物舒适地裹住；使有褶裥；收拢；大口吃；使隐藏**

`tʌk`  **食物；船尾突出部；缝摺；抱膝式跳水；活力；鼓声**

> [!TIP]
>
> - tuck in （紧缩；塞入；尽情地吃）
>
> - friar tuck （塔克修士（罗宾汉传说中的人物，是罗宾汉的牧师兼管家））
>

> [!WARNING]
>
> - curl up, roll up （卷起；挤进；用某物舒适地裹住；使有褶裥；收拢；大口吃；使隐藏）
>
> - food, energy, diet, vitality, eating （食物；船尾突出部；缝摺；抱膝式跳水；活力；鼓声）
>
> - pucker （缝褶裥；缩拢；舒服地裹在里面；大口吃）
>

# 专八核心词汇

## 3847. entire

`in'taiə`  **全部的，整个的；全体的**

`in'taiə`  **(Entire)人名；(英)恩泰尔**

> [!TIP]
>
> - entire life （总寿命）
>
> - on entire （(邮票)附贴在信封(或明信片、邮件包装纸等)上的）
>
> - entire agreement （全部协议；完整合约）
>
> - entire file （整个文件）
>
> - entire function （整函数）
>
> - entire quantity （总数）
>

> [!NOTE]
>
> - It was the worst day in my entire life. （那是我一生中最糟糕的一天。）
>
> - The entire staff agreed. （全体员工都同意了。）
>
> - Have you drunk the entire bottle? （你把整瓶酒都喝了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, all, total, corporate, universal （[生物]全部的，整个的；全体的）
>

# 专八核心词汇

## 3848. unprofessional

`,ʌnprə'feʃənəl`  **非职业性的，非专业的；外行的**

> [!NOTE]
>
> - Johnson was fired for unprofessional conduct. （约翰逊因为有违反职业道德的行为而被开除了。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, lay （非职业性的，非专业的；外行的）
>

# 专八核心词汇

## 3849. enigma

`i'niɡmə`  **谜，不可思议的东西**

> [!NOTE]
>
> - Iran remains an enigma for the outside world. （伊朗对外部世界而言依然是个谜。）
>

> [!WARNING]
>
> - puzzle （谜，不可思议的东西）
>

# 专八核心词汇

## 3850. maggot

`'mæɡət`  **[无脊椎] 蛆；空想，狂想**

> [!WARNING]
>
> - imagination, gentle （[无脊椎]蛆；空想，狂想）
>

# 专八核心词汇

## 3851. eventual

`i'ventʃuəl`  **最后的，结果的；可能的；终于的**

> [!NOTE]
>
> - Sweden were the eventual winners of the tournament. （瑞典队是锦标赛的最后赢家。）
>
> - Both sides were happy with the eventual outcome of the talks. （双方对会谈的最终结果都感到满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - finishing, feasible, possible, last, potential （最后的，结果的；可能的；终于的）
>

# 专八核心词汇

## 3852. tantalise

`'tæntəlaiz`  **使…干着急；逗弄（等于tantalize）**

> [!WARNING]
>
> - banter （使…干着急；逗弄（等于tantalize））
>

# 专八核心词汇

## 3853. lb

**救生船（Lifeboat）**

# 专八核心词汇

## 3854. shuttle

`'ʃʌtl`  **航天飞机；穿梭；梭子；穿梭班机、公共汽车等**

`'ʃʌtl`  **使穿梭般来回移动；短程穿梭般运送**

> [!TIP]
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - shuttle service （n. 短程运输；往返大巴服务；区间飞航）
>
> - shuttle kiln （梭式窑；台车窑）
>
> - shuttle car （穿梭式矿车；梭车；往返架车）
>

> [!NOTE]
>
> - He took the Washington - New York shuttle. （他乘坐华盛顿－纽约的往返班机。）
>

> [!WARNING]
>
> - spaceplane （[航]航天飞机；穿梭；[纺]梭子；穿梭班机、公共汽车等）
>

# 专八核心词汇

## 3855. carbohydrate

`,kɑ:bəu'haidreit`  **[有化] 碳水化合物；[有化] 糖类**

> [!TIP]
>
> - carbohydrate metabolism （[医]碳水化合物代谢）
>
> - complex carbohydrate （复合糖；合成碳水化合物）
>

> [!NOTE]
>
> - ...carbohydrates such as bread, pasta, or potatoes. （…含碳水化合物的食物，如面包、意大利面或马铃薯。）
>

> [!WARNING]
>
> - glucide, saccharide （[有化]碳水化合物；糖类）
>

# 专八核心词汇

## 3856. feign

`fein`  **假装；装作；捏造；想象**

> [!TIP]
>
> - feign death （假死；装死）
>

> [!NOTE]
>
> - Feigning a headache, I went upstairs to my room. （我假装头痛，上楼到自己房间去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - act, simulate, come, vision, image （假装；装作；捏造；想象）
>
> - seem, act （假装；装作；作假；佯作）
>

# 专八核心词汇

## 3857. sieve

`siv`  **[粮食][矿业] 筛子；滤网；不能保守秘密的人**

`siv`  **筛；滤**

> [!TIP]
>
> - molecular sieve （[化]分子筛）
>
> - sieve plate （n. 筛板）
>
> - sieve tray （[化]筛盘）
>
> - vibration sieve （振动筛）
>
> - sieve pore （筛孔）
>
> - sieve tube （筛管）
>

> [!NOTE]
>
> - Sieve the flour and cocoa powder into a bowl. （把面粉和可可粉筛进碗里。）
>

> [!WARNING]
>
> - boult, sifter （[粮食][矿业]筛子；滤网；不能保守秘密的人）
>
> - screen, ree （[粮食][数]筛；滤）
>
> - sift （[粮食][数]筛；滤）
>

# 专八核心词汇

## 3858. conifer

`'kəunifə`  **针叶树；[植] 松柏科植物**

> [!NOTE]
>
> - Red squirrels cut conifer cones from trees and bury them in plant litter on the forest floor. （红松鼠会将针叶树上的果实割下来，然后埋在森林地面的落叶中。）
>

# 专八核心词汇

## 3859. break

**打破；折断；弄坏；削弱**

**破裂；间断；（持续一段时间的状况的）改变；间歇**

> [!TIP]
>
> - break through （突破；突围；有重要创见）
>
> - break up （打碎，破碎；结束；解散；衰落）
>
> - break down （分解；发生故障；失败；毁掉；制服）
>
> - take a break （休息一下）
>
> - break out （v. 爆发；突发）
>
> - break in （打断；闯入；训练；使逐渐习惯）
>
> - break away （脱离；放弃；逃跑）
>
> - break into （闯入；破门而入）
>
> - break away from （vt. 放弃；脱离……）
>
> - break of （v. 放弃；改掉（习惯））
>
> - break from （v. 决裂）
>
> - break with （v. 结束；与…绝交，和…断绝关系；和…决裂）
>
> - break off （折断；突然停止，暂停）
>
> - break out of （摆脱（束缚等）；突破…）
>
> - elongation at break （断裂伸长；断裂延伸率；破坏时伸长量）
>
> - break up with （跟…分手；与…断绝关系）
>
> - break the law （违法）
>
> - give me a break （让我休息一下）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - make or break （要么成功要么毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to break the cycle of poverty and crime in the inner cities. （我们需要打破旧城区里贫困和犯罪的恶性循环。）
>
> - We took turns driving, in order to try and break the monotony. （我们轮流开车，免得乏味。）
>
> - New talks will begin on Monday in an effort to break the deadlock . （为打破僵局，星期一将重启会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, interruption （休息，中断；破裂处）
>
> - smash in, cut off （打破，弄破；中断；弄坏；削弱）
>

# 专八核心词汇

## 3860. cut

`kʌt`  **伤口；切口；削减；（服装等的）式样；削球；切入**

`kʌt`  **[机] 切割；削减；缩短；刺痛**

`kʌt`  **割下的；雕过的；缩减的**

> [!TIP]
>
> - cut off （切断；中断；使死亡；剥夺继承权）
>
> - cut down （v. 削减；砍倒；杀死；删节；胜过）
>
> - cut in （插嘴；超车；插入）
>
> - cut into （v. 打断；侵犯）
>
> - cut out （切断；删去；停止；关掉）
>
> - cut back （削减；修剪；（美）倒叙；[球]急忙返回）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - cut from （从…上切下）
>
> - cut through （刺穿；抄近路走过）
>
> - cut down on （削减，减少）
>
> - cut up （vt. 切碎；抨击）
>
> - cut back on （削减，缩减；减低）
>
> - cut on （v. 很快向前走；赶路）
>
> - short cut （短路，捷径；快捷方式）
>
> - cut away （切掉，砍掉）
>
> - tax cut （减税）
>
> - power cut （供电中断，停电）
>
> - cut across （抄近路通过；径直穿过；打断）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - cut out for （适合于，准备；与……相配合）
>

> [!NOTE]
>
> - There will be cuts across all levels of the company. （公司上下各级都将削减开支。）
>
> - The building plans could be hit by possible spending cuts . （这些建筑规划也许会因为支出可能缩减而受到影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, bite （削减；[机]切割；缩短；刺痛）
>
> - intersect （[机]切割；相交；切牌；停拍；不出席）
>
> - wound, incision （削减；伤口；切口；（服装等的）式样；削球）
>
> - reduced, scrimpy （缩减的；割下的；雕过的）
>

# 专八核心词汇

## 3861. inevitable

`in'evitəbl`  **必然的，不可避免的**

> [!NOTE]
>
> - A further escalation of the crisis now seems inevitable. （危机的进一步升级现在看来已不可避免。）
>

> [!WARNING]
>
> - certain, necessary, automatic （必然的，不可避免的）
>

# 专八核心词汇

## 3862. duplicity

`dju:'plisəti`  **口是心非；表里不一；不诚实**

> [!WARNING]
>
> - dishonesty, perfidy （口是心非；表里不一；不诚实）
>

# 专八核心词汇

## 3863. segregation

`,seɡri'ɡeiʃən`  **隔离，分离；种族隔离**

> [!TIP]
>
> - racial segregation （种族隔离）
>
> - gravity segregation （重力偏析；密度偏析）
>

> [!NOTE]
>
> - The Supreme Court unanimously ruled that racial segregation in schools was unconstitutional. （最高法院一致裁定学校实施的种族隔离措施违反宪法。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, insulation, isolation （隔离，[遗]分离；种族隔离）
>

# 专八核心词汇

## 3864. incubate

`'inkjubeit`  **孵化；培养；温育；逐渐发展**

`'inkjubeit`  **孵育物**

> [!NOTE]
>
> - The birds returned to their nests and continued to incubate the eggs. （那些鸟儿返巢继续孵卵。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, rear, plant, foster, nurse （孵化；培养；温育；逐渐发展）
>
> - hatch （孵化；酝酿）
>

# 专八核心词汇

## 3865. congratulation

`kən,ɡrætʃu'leiʃən`  **祝贺；贺辞**

> [!NOTE]
>
> - letters of congratulation （祝贺信）
>

> [!WARNING]
>
> - felicitation, gala （祝贺；贺辞）
>

# 专八核心词汇

## 3866. preparation

`,prepə'reiʃən`  **预备；准备**

> [!TIP]
>
> - preparation for （为…做准备）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - in preparation （在准备中）
>
> - in preparation for （adv. 为……作准备）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - preparation work （准备工作）
>
> - material preparation （材料制备；下料）
>
> - enzyme preparation （[生]酶制剂）
>
> - make preparations for （为…做准备）
>
> - data preparation （数据准备；资料准备）
>
> - surface preparation （表面处理）
>
> - soil preparation （整地）
>
> - preparation equipment （选矿设备）
>
> - site preparation （预备场地）
>
> - mental preparation （心理准备）
>
> - pharmaceutical preparation （药物制剂；医药制剂）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - make preparation for （为…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - This dish is good for dinner parties because much of the preparation can be done ahead of time. （这道菜适合宴会，因为很多准备工作可以事先做好。）
>
> - Plans for the new school are now in preparation . （新学校的设计图正在绘制中。）
>
> - a course in food service and food preparation （餐饮服务和备菜课程）
>

> [!WARNING]
>
> - arrangement, preliminary, provision （预备；准备）
>

# 专八核心词汇

## 3867. err

`ə:`  **犯错；做错；犯罪；走上歧途**

> [!TIP]
>
> - to err is human （人非圣贤孰能无过）
>
> - err in （弄错，犯错误）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s always best to err on the side of caution. （过于谨慎永远比冒风险强。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, slip （犯错；做错；犯罪；走上歧途）
>

# 专八核心词汇

## 3868. bail

`beil`  **保释，保释人；保释金；杓**

`beil`  **保释，帮助某人脱离困境；往外舀水**

> [!TIP]
>
> - bail out （跳伞；保释；舀出）
>
> - on bail （保释；保释中）
>

> [!NOTE]
>
> - Carpenter is free on bail while he appeals his conviction. （卡彭特取保获释，同时对判决提出上诉。）
>
> - She was murdered by a man who was out on bail for rape. （她被一名犯强奸罪获保在外的男子杀害。）
>
> - The three men were released on bail pending an appeal. （这三名男子获准保释等候上诉。）
>
> - He is not likely to be granted bail . （他不大可能获保释。）
>
> - Carter has been refused bail and will remain in custody. （卡特已经被拒绝保释，继续拘押。）
>
> - The judge ordered that Jones be held without bail . （法官下令琼斯不得保释。）
>
> - Why can’t you ask your father to put up bail for you? （为什么不能叫你父亲帮你交保释金？）
>
> - Two of the defendants jumped bail and fled to New York. （两名被告弃保潜逃到了纽约。）
>
> - Bail was set at $30,000. （保释金定为三万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainprise （[法]保释，保释人；保释金；杓）
>
> - help someone out （[法]保释，帮助某人脱离困境；往外舀水）
>

# 专八核心词汇

## 3869. magnificent

`mæɡ'nifisənt`  **高尚的；壮丽的；华丽的；宏伟的**

> [!NOTE]
>
> - a magnificent performance （气势恢宏的演出）
>
> - The twelve-mile coastline has magnificent sce-nery. （这12英里的海岸线景色壮观。）
>
> - She looked magnificent in a long red dress. （她穿着红色长裙，看起来美极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, noble, brave （高尚的；壮丽的；华丽的；宏伟的）
>

# 专八核心词汇

## 3870. baptize

`bæp'taiz`  **给…施浸礼；命名；使经受考验（等于baptise）**

`bæp'taiz`  **(Baptize)人名；(法)巴蒂泽**

> [!NOTE]
>
> - He was baptized a Roman Catholic. （他受洗成为罗马天主教徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - name （给…施浸礼；命名；使经受考验（等于baptise））
>

# 专八核心词汇

## 3871. wrestle

`'resl`  **摔跤；搏斗；斗争**

`'resl`  **摔跤；斗争；斟酌**

> [!TIP]
>
> - wrestle with （全力对付；努力克服）
>

> [!NOTE]
>
> - They run races; they wrestle; and sometimes they have mock fights together. （蚂蚁参加各种赛跑，摔跤，有时还在一起模拟战斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, battle, fight （摔跤；搏斗；斗争）
>
> - fight, struggle (with) （摔跤；斗争；斟酌）
>
> - breast, muscle （与摔跤；与…搏斗；使劲搬动）
>

# 专八核心词汇

## 3872. discourse

`'diskɔ:s, dis'kɔ:s`  **论述；谈话；演讲**

`'diskɔ:s, dis'kɔ:s`  **演说；谈论；讲述**

> [!TIP]
>
> - discourse analysis （话语分析）
>
> - discourse upon （论述，演讲）
>
> - universe of discourse （n. 论域；讨论或辩论的范围）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should engage in serious political discourse. （候选人应该参加严肃的政治对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, talk, address, lecture, treatise （论述；谈话；演讲）
>
> - orate, speechify （演说；谈论；讲述）
>
> - come out with, give voice to （说出；演奏出）
>

# 专八核心词汇

## 3873. confront

`kən'frʌnt`  **面对；遭遇；比较**

> [!TIP]
>
> - confront with （使面临）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems confronting the new government were enormous. （新政府面临的难题是巨大的。）
>

> [!WARNING]
>
> - front, compare （面对；遭遇；比较）
>

# 专八核心词汇

## 3874. toss

`tɔs, tɔ:s`  **投掷；摇荡；投掷的距离；掷币赌胜负**

`tɔs, tɔ:s`  **投掷；使…不安；突然抬起；使…上下摇动；与…掷币打赌**

> [!TIP]
>
> - toss in （[新西兰俚语]放弃；结束）
>
> - toss and turn （辗转反侧；翻来覆去难以入睡）
>
> - argue the toss （对(决定)提出异议(或辩论)；争论已决定的事，作无谓的争执）
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - toss off （一饮而尽）
>
> - toss up （掷钱币决胜负；匆匆准备）
>

> [!NOTE]
>
> - It would be better to decide it on the toss of a coin. （最好用抛硬币的方式来对此事做决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - putting, cast, throw （投掷；摇荡；投掷的距离；掷币赌胜负）
>
> - wap （投掷；使…不安；突然抬起；使…上下摇动；与…掷币打赌）
>
> - wallow （辗转；被乱扔；颠簸；掷钱币决定某事）
>

# 专八核心词汇

## 3875. binder

`'baində`  **[胶粘] 粘合剂；活页夹；装订工；捆缚者；用以绑缚之物**

> [!TIP]
>
> - organic binder （有机粘结剂）
>
> - asphalt binder （沥青结合料；沥青粘结剂，沥青胶泥）
>
> - ring binder （扣眼活页夹）
>

> [!WARNING]
>
> - adhesive bonding, binding agent （[胶粘][药]粘合剂；活页夹；装订工；捆缚者；用以绑缚之物）
>

# 专八核心词汇

## 3876. attest

`ə'test`  **证明；证实；为…作证**

> [!NOTE]
>
> - Police records attest to his long history of violence. （警方记录证明他有长期的暴力史。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, prove, favor, make sure, argue （证明；证实；为…作证）
>
> - give evidence of, bear witness to （证明；作证）
>

# 专八核心词汇

## 3877. saboteur

`,sæbə'tə:, -'tjuə`  **怠工者，破坏者；从事破坏活动者**

> [!NOTE]
>
> - The lorries were wrecked by saboteurs. （这些大卡车被人蓄意损毁。）
>

> [!WARNING]
>
> - destructor, disruptor （怠工者，破坏者；从事破坏活动者）
>

# 专八核心词汇

## 3878. curb

`kə:b`  **抑制；路边；勒马绳**

`kə:b`  **控制；勒住**

> [!TIP]
>
> - curb inflation （抑制通货膨胀）
>
> - curb market （n. 场外交易市场；股票证券场外交易市场）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to curb the spread of the virus （控制病毒扩散的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, restraint, suppression, inhibition （抑制；路边；勒马绳）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；勒住）
>

# 专八核心词汇

## 3879. satyr

`'sætə, 'sei-`  **好色之徒；萨梯（希腊神话中森林之神）；眼蝶科**

> [!WARNING]
>
> - lewdster, amorist （好色之徒；萨梯（希腊神话中森林之神）；[昆]眼蝶科）
>

# 专八核心词汇

## 3880. symmetric

`si'metrik`  **对称的；匀称的**

> [!TIP]
>
> - symmetric matrix （对称矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - Not surprisingly, the system is symmetric and comprehensive. （系统是对称和全面的，这不足为奇。）
>
> - Writing, of course, is symmetric with reading, with all its corresponding fragilities. （当然，写是和读对称的，它具有所有相应的脆弱性。）
>
> - I challenge the reader to confirm that the client side framing and the server side framing are symmetric and implement the same data framing! （我质疑到读者能否确认客户端的数据帧和服务器端的数据帧是对称的，并且由相同的数据帧实现。）
>

> [!WARNING]
>
> - meristic, well-proportioned （对称的；匀称的）
>

# 专八核心词汇

## 3881. deplore

`di'plɔ:`  **谴责；悲悼；哀叹；对…深感遗憾**

> [!NOTE]
>
> - The UN deplored the invasion as a ‘violation of international law’. （联合国谴责这次入侵 “违反了国际法” 。）
>

> [!WARNING]
>
> - condemn, denounce （谴责；悲悼；哀叹；对…深感遗憾）
>

# 专八核心词汇

## 3882. hearten

`'hɑ:tən`  **激励；鼓励；使振作**

> [!NOTE]
>
> - The news heartened everybody. （这个消息鼓舞了每个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, power, uphold （激励；鼓励；使振作）
>
> - stir oneself, nerve oneself （振作）
>

# 专八核心词汇

## 3883. thick

`θik`  **最拥挤部分；活动最多部分；事物的粗大浓密部分**

`θik`  **厚的；浓的；粗大的**

`θik`  **密集地；浓浓地，厚厚地**

> [!TIP]
>
> - thick with （◎充满着；布满着；密布着）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - thick and fast （大量而急速地；频频）
>
> - thick wall （厚壁）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - in the thick of （在最激烈的时刻）
>
> - thick film （厚膜）
>
> - thick oil （稠油）
>
> - thick plate （厚板）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - a bit thick （过分）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - thick paper （厚纸）
>
> - thick hair （浓密的头发；厚发）
>
> - thick steel plate （厚钢板）
>
> - thick ice （n. 厚冰）
>
> - thick line （粗线；粗线鸭嘴笔）
>
> - thick stick （杠子）
>

> [!NOTE]
>
> - Brown hopes to be back in the thick of the action as soon as possible. （布朗希望尽快回去，参与到最紧要的行动中。）
>

> [!WARNING]
>
> - deeply, densely （密集地；浓浓地，厚厚地）
>

# 专八核心词汇

## 3884. dilapidated

`di'læpideitid`  **荒废的，要塌似的；破坏的**

`di'læpideitid`  **变得荒废（dilapidate的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - dilapidated building （破烂建筑物；危房）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an old dilapidated barn. （…一座破旧的谷仓。）
>

> [!WARNING]
>
> - destructive, obsolescent （荒废的，要塌似的；破坏的）
>

# 专八核心词汇

## 3885. subtly

`'sʌtli`  **精细地；巧妙地；敏锐地**

> [!WARNING]
>
> - tenuously, skillfully （精细地；巧妙地；敏锐地）
>

# 专八核心词汇

## 3886. alike

`ə'laik`  **相似的；相同的**

`ə'laik`  **以同样的方式；类似于**

> [!NOTE]
>
> - My mother and I are alike in many ways. （我和母亲在许多方面很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - similar, same, uniform, like, parallel （相似的；相同的）
>
> - similarly （以同样的方式；类似于）
>

# 专八核心词汇

## 3887. truism

`'tru:izəm`  **自明之理；老生常谈；老套；众所周知；真实性**

> [!NOTE]
>
> - His speech was just a collection of clichés and truisms. （他的演说就是一堆陈词滥调和自明之理。）
>

> [!WARNING]
>
> - authenticity, axiom （自明之理；老生常谈；老套；众所周知；真实性）
>

# 专八核心词汇

## 3888. alms

`ɑ:mz`  **捐献；救济物，施舍金**

> [!WARNING]
>
> - contribution, subscription （捐献；救济物，施舍金）
>

# 专八核心词汇

## 3889. nomination

`,nɔmi'neiʃən`  **任命，提名；提名权**

> [!NOTE]
>
> - All the committee’s nominations were approved. （该委员会的所有提名均获得批准。）
>

> [!WARNING]
>
> - appointment, ordination （任命，提名；提名权）
>

# 专八核心词汇

## 3890. zoom

**急速上升；嗡嗡声；[摄] 变焦摄影**

**急速上升；摄像机移动**

> [!TIP]
>
> - zoom in （v. 放大）
>
> - zoom lens （变焦镜头）
>
> - zoom out （缩小）
>
> - digital zoom （数码变焦；数字变焦）
>

> [!WARNING]
>
> - bum （急速上升；嗡嗡声；[摄]变焦摄影）
>

# 专八核心词汇

## 3891. distort

`dis'tɔ:t`  **扭曲；使失真；曲解**

> [!NOTE]
>
> - His account was badly distorted by the press. （他的话被报界严重歪曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - contort, misinterpret （扭曲；使失真；曲解）
>
> - become deformed, to morph （扭曲；变形）
>

# 专八核心词汇

## 3892. false

`fɔ:ls`  **错误的；虚伪的；伪造的**

`fɔ:ls`  **欺诈地**

> [!TIP]
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>
> - false negative （伪阴性）
>
> - false teeth （假牙（false tooth的复数））
>
> - false start （不成功的开始；偷跑）
>
> - false hope （假希望）
>
> - false image （误像；虚像）
>
> - false tooth （假牙；义牙）
>
> - false belief （错误信念）
>
> - false step （n. 失足；摔倒；愚蠢的行为）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>
> - false move （失足；错误行动）
>
> - false acceptance （误接受，错误验收）
>
> - false bottom （n. （船只，箱子，抽屉等夹层的）假底，活底）
>
> - false imprisonment （n. 非法监禁）
>
> - false eyelashes （假睫毛）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t want to give you any false hopes . （我不想让你有任何虚假的希望。）
>
> - The statement gives us a false impression that we understand something when we do not. （这句话使我们产生错觉，以为自己懂了，但其实并没懂。）
>
> - false assumptions about people of other cultures （对来自其他文化的人的错误假设）
>
> - {"GLOSS":["a feeling of being safe when you are not really safe"],"COLLOINEXA":["a false sense of security"]} （虚假的安全感）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, wrong, incorrect, improper, inaccurate （错误的；虚伪的；伪造的）
>
> - trickily （欺诈地）
>

# 专八核心词汇

## 3893. creative

`kri'eitiv`  **创造性的**

> [!TIP]
>
> - creative thinking （创造性思维）
>
> - creative design （创意设计，创新设计；美工设计）
>
> - creative work （创作；创造性工作）
>
> - creative process （创意过程）
>
> - creative power （创造力）
>
> - creative industries （创意产业）
>
> - creative writing （创意写作；创造性写作）
>
> - creative director （创意总监；创作总监；艺术总监）
>
> - in a creative way （创造性地）
>
> - creative arts （创造艺术）
>
> - creative expression （创造性表达（如绘画、工艺等表现））
>
> - creative technology （创新科技）
>
> - creative destruction （创造性破坏；创造性毁灭）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>
> - creative accounting （伪造帐目，创造性会计）
>

> [!NOTE]
>
> - This job is so boring. I wish I could do something more creative. （这工作太单调了，我希望能做些更有创造性的事情。）
>
> - I teach creative writing at Trinity College. （我在三一学院教创意写作。）
>
> - the creative process of writing a poem （写诗的创作过程）
>
> - Diaghilev did his great creative work in France. （狄亚格列夫在法国编创了富有创新性的伟大作品。）
>
> - a creative solution to the problem （这一问题的创新性解决方法）
>

# 专八核心词汇

## 3894. complain

`kəm'plein`  **投诉；发牢骚；诉说**

> [!TIP]
>
> - complain about （抱怨）
>
> - complain of （n. 抱怨；抗议）
>

> [!NOTE]
>
> - Residents are complaining because traffic in the area has increased. （由于这个地区的交通流量有所增加，居民都在抱怨。）
>
> - ‘You never ask my opinion about anything,’ Rod complained. （“你什么事都不问问我的看法。”罗德抱怨道。）
>
> - Employees complained bitterly about working conditions. （雇员们对工作条件十分不满。）
>

> [!WARNING]
>
> - whine about, beef （投诉；发牢骚；诉说）
>
> - beef about, rail against （抱怨；控诉）
>

# 专八核心词汇

## 3895. education

`,edju:'keiʃən`  **教育；培养；教育学**

> [!TIP]
>
> - higher education （高等教育（指含大学以上的教育））
>
> - vocational education （职业教育）
>
> - physical education （n. 体育课；体育教育）
>
> - moral education （道德教育）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - college education （大学教育）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - sex education （性教育）
>
> - continuing education （继续教育；成人教育）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - adult education （成人教育）
>
> - teacher education （教师教育；师范教育）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - high education （高等教育）
>

> [!NOTE]
>
> - She also hopes her children will get a good education. （她也希望她的孩子可以受到良好的教育。）
>
> - efforts to improve girls’ access to education （为增加女孩受教育机会所作的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, training, pedagogy （教育；培养；教育学）
>

# 专八核心词汇

## 3896. mouthful

`'mauθful`  **一口，满口**

> [!NOTE]
>
> - Michael told his story between mouthfuls. （迈克尔边吃边讲他的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - morsel, gobbet （一口，满口）
>

# 专八核心词汇

## 3897. overrule

`,əuvə'ru:l`  **否决；统治；对…施加影响**

> [!NOTE]
>
> - The House of Lords overruled the decision of the Court of Appeal. （上议院推翻了上诉法院的判决。）
>
> - They have the power to overrule the local council. （他们有权否决地方议会的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - rule against, vote down （否决；统治；对…施加影响）
>

# 专八核心词汇

## 3898. dissatisfaction

`'dis,sætis'fækʃən`  **不满；令人不满的事物**

> [!NOTE]
>
> - She has already expressed her dissatisfaction with this aspect of the policy. （她已对政策的这方面表示了不满。）
>

> [!WARNING]
>
> - grievance, disaffection （不满；令人不满的事物）
>

# 专八核心词汇

## 3899. saleslady

`'seilz,leidi`  **女售货员**

> [!NOTE]
>
> - "Shall I put him in a box for you?"the saleslady asked. （“我帮你把他放到盒子里，好吗？” 女售货员问道。）
>
> - She found a job as a saleslady at the Ludwig-Baumann furniture store in the Bronx and was able to hold it through the Depression. （她在布朗克斯区的路德维格-鲍曼家具店找了份售货员的工作，并且靠这份工作度过了整个大萧条时期。）
>

