# 专四核心词汇

## 900. peer

**贵族；同等的人；同龄人**

**凝视，盯着看；窥视**

> [!TIP]
>
> - peer review （同业互查）
>
> - peer to peer （对等的；[计]端对端）
>
> - peer pressure （来自同辈的压力）
>
> - peer group （同辈群体；同龄群体）
>
> - peer at （凝视）
>

> [!NOTE]
>
> - American children did less well in math than their peers in Japan. （美国儿童的数学成绩不如日本的同龄儿童。）
>
> - Staff members are trained by their peers. （员工由同事培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - pore, stare at （凝视，盯着看；窥视）
>
> - prince, noble, nobility （贵族；同等的人）
>

# 专四核心词汇

## 901. canvas

`'kænvəs`  **帆布**

`'kænvəs`  **用帆布覆盖，用帆布装备**

`'kænvəs`  **帆布制的**

> [!TIP]
>
> - on the canvas （(拳击等中)被击倒在地；即将失败）
>
> - cotton canvas （棉帆布；棉质油画布）
>
> - canvas shoes （帆布鞋）
>
> - canvas bag （帆布包，帆布垒包；粗帆布包）
>
> - under canvas （◎(士兵等)过帐篷生活的，(住)在帐篷里的）
>

> [!NOTE]
>
> - a canvas bag （帆布包）
>

> [!WARNING]
>
> - sailcloth （[纺]帆布）
>

# 专四核心词汇

## 902. rifle

`'raifl`  **步枪；来复枪**

`'raifl`  **用步枪射击；抢夺；偷走**

> [!TIP]
>
> - assault rifle （突击步枪；冲锋枪）
>
> - air rifle （气枪）
>
> - sniper rifle （狙击步枪）
>
> - automatic rifle （n. 自动步枪）
>

> [!NOTE]
>
> - They shot him at point blank range with an automatic rifle. （他们用一支自动步枪在近距离射程内射中了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - musket （[军]步枪；来复枪）
>
> - steal away, spirit away （用步枪射击；抢夺；偷走）
>

# 专四核心词汇

## 903. pillar

`'pilə`  **柱子，柱形物；栋梁；墩**

`'pilə`  **用柱支持**

> [!TIP]
>
> - pillar industry （支柱产业；主要工业）
>
> - from pillar to post （◎(无目的地)从一处到另一处；东奔西跑）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - guide pillar （导柱）
>
> - central pillar （n. 中立柱）
>
> - pillar extraction （煤柱回收）
>
> - stone pillar （石柱）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Fitzwilliam had been seen as a pillar of the community. （菲茨威廉先生已被视为社区的骨干。）
>

> [!WARNING]
>
> - column, ridgepole （柱子，柱形物；栋梁；墩）
>

# 专四核心词汇

## 904. dragonfly

`'dræɡənflai`  **[昆] 蜻蜓**

> [!NOTE]
>
> - A dragonfly sows its eggs while skimming the surface of the water. （蜻蜓总是在水面上撒卵。）
>
> - Could that dragonfly flying above that drain be the answer to my prayers? （那只在排水沟上空飞着的蜻蜓能作为我祈求的答案吗？）
>
> - It looks like a blue dragonfly. （它看上去像只蓝色蜻蜓。）
>

> [!WARNING]
>
> - mosquito hawk, Tombow, Shafrir （[昆]蜻蜓）
>

# 专四核心词汇

## 905. pluck

`plʌk`  **勇气；内脏；快而猛的拉**

`plʌk`  **摘；拔；扯**

> [!TIP]
>
> - pluck up （振作，鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes a lot of pluck to stand up to a bully. （不向恃强凌弱者屈服需要很大勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, nerve, heart, inside （勇气；内脏；快而猛的拉）
>
> - pull （摘；拔；扯）
>
> - draw, pull （拉；拽；扯）
>

# 专四核心词汇

## 906. digit

`'didʒit`  **数字；手指或足趾；一指宽**

> [!TIP]
>
> - two digit （二位的）
>
> - binary digit （二进制数字，二进制位）
>
> - check digit （[计]校验数位）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - decimal digit （十进制数字（位））
>

> [!NOTE]
>
> - Her telephone number differs from mine by one digit. （她的电话号码跟我的差一个数字。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, number （[计]数字；手指或足趾；一指宽）
>

# 专四核心词汇

## 907. cardinal

**红衣主教；枢机主教；鲜红色；【鸟类】(北美)主红雀**

**主要的，基本的；深红色的**

> [!TIP]
>
> - cardinal number （[数]基数）
>
> - cardinal point （基点；方位基点）
>
> - cardinal virtues （基本道德）
>

> [!NOTE]
>
> - Having clean hands is one of the cardinal rules when preparing food. （双手洁净是准备食物时的一项最基本要求。）
>
> - an issue of cardinal importance （至关重要的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, elementary, major, fundamental, basic （主要的，基本的；深红色的）
>
> - conclavist, red hat （红衣主教；枢机主教；鲜红色）
>

# 专四核心词汇

## 908. nausea

`'nɔ:ziə, -siə, -ʃə, -ʒə`  **恶心，晕船；极端的憎恶**

> [!NOTE]
>
> - I was overcome with a feeling of nausea. （我感到一阵恶心。）
>

> [!WARNING]
>
> - queasiness, naupathia （[临床]恶心，晕船；极端的憎恶）
>

# 专四核心词汇

## 909. freight

`freit`  **运送；装货；使充满**

`freit`  **货运；运费；船货**

> [!TIP]
>
> - freight forwarding （货运代理；货物发运；运费由提货方支付）
>
> - air freight （航空运费；空运的货物）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - freight rate （运价；运费率）
>
> - freight forwarder （货运代理；货运代理人）
>
> - sea freight （海运费，海运费率）
>
> - ocean freight （海运运费）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - freight prepaid （运费已付；[经]运费预付）
>
> - freight train （货运车）
>
> - freight forward （运费由提货人支付，运费到付）
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight traffic （货运；货运交通）
>
> - freight service （货运；货运业务）
>
> - freight station （货运站）
>
> - freight volume （货物运输量）
>
> - freight cost （运费；货运成本）
>
> - freight charge （运费）
>
> - by freight （（美）用普通铁路货车运送）
>

> [!NOTE]
>
> - freight services （货运公司）
>
> - We’ll send your personal belongings by air freight and your furniture by sea freight . （你的个人物品我们将以空运方式运送，家具将以海运方式运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - ship, transit, forward （运送；装货；使充满）
>
> - charges, carriage （货运；[交]运费；[水运]船货）
>

# 专四核心词汇

## 910. grip

`ɡrip`  **紧握；柄；支配；握拍方式；拍柄绷带**

`ɡrip`  **紧握；夹紧**

> [!TIP]
>
> - in the grip of （受...控制）
>
> - grip strength （握力）
>
> - get a grip on （控制；把握关键；管束；抓拄）
>
> - hand grip （把手；手柄）
>
> - have a grip on （◎掌握,理解[亦作 have a grip of]）
>

> [!NOTE]
>
> - Hold the microphone in a firm grip and keep it still. （紧紧握住麦克风不要让它动。）
>
> - She felt her wrist caught in a vice-like grip . （她觉得手腕像是卡在铁钳里被牢牢地抓住了。）
>
> - Don’t loosen your grip on the rope or you’ll fall. （抓住绳索别松手，不然你会掉下去。）
>
> - He released his grip and stepped back. （他放开手往后退去。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, disposal, purchase, handle, ruling （紧握；柄；手提包；支配）
>
> - squeeze, clamp （紧握；夹紧）
>
> - clutch at, take hold （抓住）
>

# 专四核心词汇

## 911. decade

`'dekeid`  **十年，十年期；十**

> [!TIP]
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the last decade of the nineteenth century. （…19世纪的最后10年。）
>

> [!WARNING]
>
> - decennium, dix （十年，十年期；十）
>

# 专四核心词汇

## 912. inexhaustible

`,iniɡ'zɔ:stəbl`  **用不完的；不知疲倦的**

> [!NOTE]
>
> - She has an inexhaustible supply of funny stories. （她有讲不完的有趣故事。）
>
> - a man of inexhaustible energy （精力无穷的人）
>

> [!WARNING]
>
> - unexhaustible, exhaustless （用不完的；不知疲倦的）
>

# 专四核心词汇

## 913. stain

`stein`  **沾污；败坏；给…着色**

`stein`  **污点；瑕疵；着色剂**

> [!TIP]
>
> - stain resistance （抗着色污染；防沾污性）
>
> - oil stain （油渍；油斑；油性着色剂）
>
> - gram stain （革兰氏染色剂）
>
> - blue stain （[生物学]蓝着色；蓝变）
>
> - wood stain （木材着色剂）
>
> - blood stain （血痕）
>
> - black stain （黑色颜料）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve decided to stain the shelves blue. （我们决定把架子涂成蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - poison, pollute （沾污；败坏；给…着色）
>
> - tainture, jaup （污点；瑕疵；[试剂][生物]着色剂）
>

# 专四核心词汇

## 914. aloof

`ə'lu:f`  **冷淡的；远离的；冷漠的**

`ə'lu:f`  **远离；避开地**

> [!TIP]
>
> - aloof from （远离；不与…接近；不参加）
>

> [!NOTE]
>
> - Beneath that aloof exterior, Gayle is a warm, sympathetic person. （在冷漠的外表下，盖尔是个有同情心的热心人。）
>

> [!WARNING]
>
> - removed, cold, distant, off, lukewarm （冷淡的；远离的；冷漠的）
>
> - away from, far from （远离；避开地）
>

# 专四核心词汇

## 915. disinfect

`,disin'fekt`  **将…消毒**

> [!NOTE]
>
> - First use some iodine to disinfect the wound. （先用碘酒给伤口消毒。）
>
> - Disinfect the area thoroughly. （把这个区域彻底消毒。）
>

# 专四核心词汇

## 916. pat

`pæt`  **恰好的；熟练的；合适的**

`pæt`  **恰好；熟记地**

`pæt`  **轻拍；小块；轻拍声**

`pæt`  **轻拍**

> [!TIP]
>
> - pat on the back （鼓励；[口]表扬）
>
> - stand pat （坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - a pat reply （）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, applicable, skilled, becoming, shaped （恰好的；熟练的；合适的）
>
> - just, spot （恰好；熟记地）
>
> - tablet, nubble （轻拍；小块；轻拍声）
>
> - chuck （轻拍）
>
> - tap （轻拍）
>

# 专四核心词汇

## 917. owing

`'əuiŋ`  **未付的；欠着的**

`'əuiŋ`  **欠；把…归功于（owe的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - You need to pay the amount owing, plus the interest. （你需要付清欠款，外加利息。）
>

> [!WARNING]
>
> - unliquidated （[会计]未付的；欠着的）
>

# 专四核心词汇

## 918. SAP

`sæp`  **[植] 树液；精力，元气；活力；坑道**

`sæp`  **使衰竭，使伤元气；挖掘以破坏基础**

> [!TIP]
>
> - sap flow （液流）
>
> - flow of sap （屎流）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, tunnel, spring, steam （[植]树液；精力，元气；活力；[军]坑道）
>
> - deplete （使衰竭，使伤元气；挖掘以破坏基础）
>

# 专四核心词汇

## 919. inhuman

`in'hju:mən`  **残忍的；野蛮的；无人性的**

> [!NOTE]
>
> - The refugees had suffered degrading and inhuman treatment. （难民遭受了侮辱性和非人的待遇。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, brutal （残忍的；野蛮的；无人性的）
>

# 专四核心词汇

## 920. fidelity

`fi'deliti`  **保真度；忠诚；精确；尽责**

> [!TIP]
>
> - high fidelity （高保真度）
>
> - acoustic fidelity （声音保真度；声音逼真度）
>
> - fidelity fund （[财务]互保基金）
>

> [!NOTE]
>
> - the importance of marital fidelity （对婚姻忠贞的重要性）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, loyalty （[电子][电讯]保真度；忠诚；精确；尽责）
>

# 专四核心词汇

## 921. inhale

`in'heil`  **吸入；猛吃猛喝**

> [!NOTE]
>
> - It is dangerous to inhale ammonia fumes. （吸入氨气是很危险的。）
>
> - Myra lit another cigarette and inhaled deeply  (= breathed in a lot of smoke ). （迈拉又点上一支烟，深深地吸了一口。）
>

> [!WARNING]
>
> - inbreathe, to breathe in （吸入；猛吃猛喝）
>
> - air intake, to breathe in （吸气）
>

# 专四核心词汇

## 922. sewerage

`ˈsuːərɪdʒ`  **下水道系统**

> [!TIP]
>
> - sewerage system （排水系统；污水工程系统）
>

> [!NOTE]
>
> - ...without access to any services such as water or sewerage. （...不能享受任何如供水或污水处理的服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - wastewater, polluted water （污水；排水设备）
>

# 专四核心词汇

## 923. sensitive

**敏感的；感觉的；[仪] 灵敏的；感光的；易受伤害的；易受影响的**

**敏感的人；有灵异能力的人**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

# 专四核心词汇

## 924. tertiary

`'tə:ʃəri`  **第三纪；第三修道会会员；第三级教士**

`'tə:ʃəri`  **第三的；第三位的；三代的**

> [!TIP]
>
> - tertiary industry （第三产业）
>
> - tertiary education （高等教育，大学教育）
>
> - tertiary amine （[化]叔胺；三级胺）
>
> - tertiary recovery （三次开采；强化采油）
>
> - tertiary period （[地质]第三纪）
>
> - tertiary treatment （三级处理）
>
> - tertiary sector （第三产业（服务业）；第三产业部门）
>
> - tertiary structure （[化]三级结构）
>
> - tertiary butyl alcohol （叔丁醇；第三丁基醇）
>

> [!NOTE]
>
> - He must have come to know those philosophers through secondary or tertiary sources. （他一定是通过第二手或第三手资料了解那些哲学家的。）
>

> [!WARNING]
>
> - third age （[数]第三纪；第三修道会会员；第三级教士）
>
> - third, ternary （[数]第三的；第三位的；三代的）
>

# 专四核心词汇

## 925. stroll

`strəul`  **漫步；闲逛；巡回演出**

`strəul`  **散步；闲逛；巡回演出**

> [!WARNING]
>
> - tour, bummel （漫步；闲逛；巡回演出）
>
> - roam around, have a walk （散步；闲逛；巡回演出）
>
> - roam around, have a walk （散步；闲逛）
>

# 专四核心词汇

## 926. attach

`ə'tætʃ`  **使依附；贴上；系上；使依恋**

> [!TIP]
>
> - attached please find （附上…请查收[书信用语]）
>
> - attach file （附件）
>

> [!NOTE]
>
> - We attach labels to things before we file them away. （我们在把东西归档前先给它们贴上标签。）
>
> - For further information, please contact us on the attached form. （如需更多信息，请凭附表联系我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick on, piece on （使依附；贴上；系上；使依恋）
>
> - to accompany, be with （附加；附属；伴随）
>

# 专四核心词汇

## 927. alliance

`ə'laiəns`  **联盟，联合；联姻**

> [!TIP]
>
> - strategic alliance （战略联盟（两家公司的合作安排，两者决定分享资源，互补长短）；策略联盟）
>
> - star alliance （星空联盟（全球最大的航空联盟））
>
> - in alliance with （与…联盟）
>
> - logistics alliance （物流联盟）
>
> - alliance member （联盟成员）
>
> - make an alliance （结盟，结成联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - independent organizations and alliances （独立组织和联盟）
>

> [!WARNING]
>
> - union, association, league, combined with, combination, unity （联盟，联合；联姻）
>

# 专四核心词汇

## 928. adore

`ə'dɔ:`  **崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢**

`ə'dɔ:`  **(Adore)人名；(法)阿多尔**

> [!NOTE]
>
> - Betty adores her grandchildren. （贝蒂非常宠爱孙辈。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, worship, love （崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢）
>
> - sweetheart （崇拜；爱慕）
>

# 专四核心词汇

## 929. schoolchild

`'sku:ltʃaild`  **学童**

> [!NOTE]
>
> - Last year I had an audience of schoolchildren and they laughed at everything. （去年我有一群小学生听众，他们听到什么都哈哈大笑。）
>

# 专四核心词汇

## 930. prefix

`,pri:'fiks, 'pri:fiks`  **前缀**

`,pri:'fiks, 'pri:fiks`  **加前缀；将某事物加在前面**

> [!NOTE]
>
> - To telephone from the U.S. use the prefix 011 33 before the numbers given here. （从美国拨出电话，请在所给号码前加拨前置代码011 33。）
>

# 专四核心词汇

## 931. satire

`'sætaiə`  **讽刺；讽刺文学，讽刺作品**

> [!NOTE]
>
> - the characteristic use of satire in Jonson’s work （琼森作品中讽刺手法的独到运用）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, sarcasm （讽刺；讽刺文学，讽刺作品）
>

# 专四核心词汇

## 932. loom

`lu:m`  **织布机；若隐若现的景象**

`lu:m`  **可怕地出现；朦胧地出现；隐约可见**

> [!TIP]
>
> - rapier loom （剑杆织机；剑杆式投纬织机）
>
> - air-jet loom （喷气织机）
>
> - shuttle loom （梭织机；有梭织机）
>
> - loom large （显得突出；赫然耸现）
>
> - jacquard loom （提花机；提花织机）
>
> - water-jet loom （喷水织机）
>
> - shuttleless loom （n. 无梭织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Vincent loomed over me, as pale and grey as a tombstone. （文森特赫然出现在我面前，脸色苍白阴沉得像块墓碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - weaving machine （[纺]织布机；若隐若现的景象）
>

# 专四核心词汇

## 933. hem

`hem`  **边，边缘；摺边**

`hem`  **包围；给缝边**

> [!TIP]
>
> - hem and haw （支支吾吾；哼哼哈哈；犹豫）
>
> - bottom hem （下摆卷边；底卷边）
>

> [!NOTE]
>
> - The seamstress bound the hem of the dress with a ruffle. （女裁缝用褶裥饰边给女上衣镶边。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, rim （边，边缘；摺边）
>
> - case, invest （包围；给...缝边）
>

# 专四核心词汇

## 934. gorilla

`ɡə'rilə`  **大猩猩**

> [!NOTE]
>
> - Lose yourself in the play. Be a dinosaur, or a gorilla, or a villain. （放下自己的架子，扮演一只恐龙，或者是大猩猩，甚至是一个坏蛋。）
>
> - In fact, he found that there was scarcely any information on gorilla cognition at all. （事实上，他发现任何有关大猩猩认知的信息都非常稀少。）
>
> - The most famous albino animal of all was Snowflake the gorilla, who lived at Barcelona Zoo from 1966 until his death from skin cancer in 2003. （最著名的白化动物是大猩猩雪花。 自1966年以来，他一直生活在巴塞罗纳动物园，直到2003年死于皮肤癌。）
>

# 专四核心词汇

## 935. cosmopolitan

`,kɔzmə'pɔlitən`  **世界性的；世界主义的，四海一家的**

`,kɔzmə'pɔlitən`  **四海为家者；世界主义者；世界各地都有的东西**

> [!NOTE]
>
> - a vibrant, cosmopolitan city （一个充满活力的国际性都市）
>
> - a lively hotel with a cosmopolitan atmosphere （一家有着国际化氛围的、热闹的宾馆）
>

# 专四核心词汇

## 936. partition

`pɑ:'tiʃən`  **划分，分开；[数] 分割；隔墙；隔离物**

`pɑ:'tiʃən`  **[数] 分割；分隔；区分**

> [!TIP]
>
> - partition wall （隔断（墙），间隔墙）
>
> - partition off （分隔成；隔开）
>
> - partition coefficient （分配系数（等于distribution coefficient））
>
> - partition table （分区表；分割表）
>
> - partition board （隔板；隔墙板；间隔纸板）
>
> - partition function （[化]配分函数）
>
> - disk partition （磁盘分区）
>
> - hard disk partition （n. 硬盘分区）
>
> - partition ratio （分配比，分配系数；分隔比）
>
> - partition of unity （单位分解）
>
> - glass partition （玻璃隔板）
>
> - extended partition （n. 扩展分区）
>

> [!NOTE]
>
> - ...new offices divided only by glass partitions. （…仅仅用玻璃隔板隔开的新办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - division, segmentation （[计]划分，分开；[数]分割；[建]隔墙；隔离物）
>
> - segment, deleave （[数]分割；分隔；区分）
>

# 专四核心词汇

## 937. linger

`'liŋɡə`  **徘徊；苟延残喘；磨蹭**

`'liŋɡə`  **(Linger)人名；(德、捷、瑞典)林格；(法)兰热**

> [!TIP]
>
> - linger over （在…上拖延；细细思考；仔细欣赏；慢吞吞地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He surprised all the doctors by lingering on for several weeks. （他拖了几个星期才去世，让所有的医生都很惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang about, wander about （徘徊；苟延残喘；磨蹭）
>
> - spend, while away （消磨；缓慢度过）
>

# 专四核心词汇

## 938. disco

`diskəu`  **迪斯科舞厅；的士高**

> [!TIP]
>
> - disco dancing （蹦迪）
>

> [!NOTE]
>
> - the school disco （学校的迪斯科舞会）
>

# 专四核心词汇

## 939. specification

`,spesifi'keiʃən`  **规格；说明书；详述**

> [!TIP]
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - product specification （产品规格；制品技术规格）
>
> - design specification （设计规范；设计规格；设计任务书；设计细节）
>
> - standard specification （标准规范）
>
> - quality specification （质量标准；质量说明书）
>
> - specification language （规范语言，规约语言）
>
> - process specification （加工标准；工艺说明书）
>
> - requirements specification （需求规格说明；要求说明）
>
> - performance specification （性能说明；性能规格）
>
> - material specification （材料规格；原材料明细表）
>
> - test specification （测试规范）
>
> - job specification （工作规范；工作要求）
>
> - general specification （一般技术要求；总说明书；通用技术条件government specification（s）国定技术规范）
>
> - detailed specification （详细说明）
>
> - model specification （模型设定；模式定式）
>
> - equipment specification （设备说明书）
>
> - specification sheet （规格单；职责明细表）
>
> - technological specification （技术规范）
>
> - functional specification （功能规格）
>
> - specification limit （技术说明规范；规格界限）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolts met all the engineering specifications . （这些螺栓符合所有的工程设计规格。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, amplification （规格；说明书；详述）
>

# 专四核心词汇

## 940. slap

`slæp`  **拍击；侮辱；掌击；掴…的耳光**

`slæp`  **掴；侮辱；掌击；拍打声**

`slæp`  **直接地；猛然地；恰好**

> [!TIP]
>
> - slap on （随便穿上；胡乱涂上；断然拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah slapped Aaron across the face. （萨拉在阿龙的脸上掴了一巴掌。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a chump out of, insult （拍击；侮辱；掌击；掴…的耳光）
>
> - despite, indignity （掴；侮辱；掌击；拍打声）
>
> - spank （掴；拍击）
>
> - directly, immediately, straight, just, fair （直接地；猛然地；恰好）
>

# 专四核心词汇

## 941. irritation

`英[ɪrɪ'teɪʃn] 美[,ɪrə'teʃən]`  **刺激；激怒，恼怒，生气；兴奋；令人恼火的事**

> [!TIP]
>
> - skin irritation （皮肤刺激，皮肤刺激性）
>
> - eye irritation （眼睛刺激性）
>

> [!NOTE]
>
> - The heavy traffic is a constant source of irritation. （拥挤的交通一向是令人头痛的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, excitement, needle （刺激；刺激物；激怒；兴奋）
>

# 专四核心词汇

## 942. reflect

**反映；反射，照出；表达；显示;反省**

> [!TIP]
>
> - reflect on （仔细考虑，思考；反省；回想，回顾；怀疑）
>
> - reflect upon （vt. 考虑（回想；回顾））
>

> [!NOTE]
>
> - The drop in consumer spending reflects concern about the economy. （消费支出的下降反映出人们对经济的担忧。）
>

> [!WARNING]
>
> - glass, image （反映；反射，照出；反省）
>
> - give back, flash back （反射，映现；深思）
>

# 专四核心词汇

## 943. rely

`ri'lai`  **依靠；信赖**

> [!TIP]
>
> - rely on （依靠，依赖）
>

> [!NOTE]
>
> - They relied heavily on the advice of their professional advisers. （他们非常依赖专业顾问的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - trust, hope （依靠；信赖）
>

# 专四核心词汇

## 944. inevitable

`in'evitəbl`  **必然的，不可避免的**

> [!NOTE]
>
> - A further escalation of the crisis now seems inevitable. （危机的进一步升级现在看来已不可避免。）
>

> [!WARNING]
>
> - certain, necessary, automatic （必然的，不可避免的）
>

# 专四核心词汇

## 945. bale

**包；捆；灾祸；不幸**

**将打包**

> [!NOTE]
>
> - a bale of straw （一大捆稻草）
>

> [!WARNING]
>
> - cargo, commodity （[包装]大包，大捆；货物）
>

# 专四核心词汇

## 946. fleet

`fli:t`  **快速的，敏捷的**

`fli:t`  **舰队；港湾；小河**

`fli:t`  **飞逝；疾驰；掠过**

> [!TIP]
>
> - a fleet of （机群；一队…）
>
> - fleet management （车队管理；船队管理）
>
> - fleet street （佛里特街（英国几家报馆办事处所在地）；伦敦报业；伦敦新闻界）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - Atalanta was fleet of foot (= able to run quickly ) . （阿塔兰特跑起来很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden, sharp, fly, quick （快速的，敏捷的）
>
> - marine, navarchy （[军]舰队；港湾；小河）
>
> - brush, fly by （飞逝；疾驰；掠过）
>
> - spend, while away （消磨）
>

# 专四核心词汇

## 947. reservoir

`'rezəvwɑ:`  **水库；蓄水池**

> [!TIP]
>
> - gas reservoir （气藏；气田；煤气存储器；天然气储层）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - reservoir engineering （油藏工程）
>
> - carbonate reservoir （碳酸盐岩储层；碳酸盐岩油储）
>
> - reservoir rock （n. 储集岩；贮油岩；储油岩石）
>
> - reservoir pressure （[地]储层压力（等于bottom-hole pressure））
>
> - water reservoir （贮水池；蓄水池）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - reservoir conditions （储层条件）
>
> - conglomerate reservoir （砾岩储集层）
>
> - petroleum reservoir （油贮；石油储集层；贮油柜）
>
> - clastic reservoir （碎屑岩储集层；碎屑油储）
>
> - heat reservoir （热源；热库；储热器）
>
> - storage reservoir （蓄水库，贮水池）
>
> - regulating reservoir （[土木工程]调节水库；调整池）
>
> - reservoir engineer （油藏工程师）
>
> - reservoir volume （储集层体积；贮气容积）
>
> - pressure reservoir （蓄压器）
>

> [!NOTE]
>
> - All these earthquakes happened when the water level in Zipingpu reservoir was low. （所有这些地震都发生在紫坪铺水库水位很低的时候。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial lake （[水利]水库；蓄水池）
>

# 专四核心词汇

## 948. vision

**视力；美景；眼力；幻象；想象力；幻视（漫威漫画旗下超级英雄）**

**想象；显现；梦见**

> [!TIP]
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - field of vision （视野；[光]视场）
>
> - vision system （视觉系统）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - blurred vision （视力模糊；模糊视线）
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>
> - range of vision （视野；视力范围）
>
> - color vision （色觉）
>
> - vision of the future （未来的憧憬；展望未来）
>
> - laser vision （n. 激光录像）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - line of vision （n. [医]视线）
>
> - monocular vision （单眼视觉）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - stereoscopic vision （立体视觉）
>
> - tunnel vision （[医]管状视力；视野狭窄）
>
> - double vision （复视）
>
> - angle of vision （视角；观点）
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - She suffered temporary loss of vision after being struck on the head. （她头部受撞击以后出现暂时性失明。）
>
> - Tears blurred her vision (= made it difficult for her to see ). （泪水模糊了她的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sight, imagination, eye, seeing, eyesight （[生理][眼科]视力；美景；眼力；幻象；想象力）
>
> - image, envision （想象；显现；梦见）
>

# 专四核心词汇

## 949. gramme

`ɡræm`  **克**

# 专四核心词汇

## 950. unlock

**开启；开…的锁；表露**

> [!WARNING]
>
> - open collector, unblock （开启；开…的锁；表露）
>
> - uncoil, disengage from （解开；解出锁定；被开启）
>

# 专四核心词汇

## 951. urgent

`'ə:dʒənt`  **紧急的；急迫的**

> [!TIP]
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - an urgent message （紧急消息（情况））
>
> - top urgent （紧迫的问题）
>
> - urgent call （加急电活，紧急呼叫）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - He was in urgent need of medical attention. （他急需治疗。）
>
> - The report called for urgent action to reduce lead in petrol. （报告呼吁迅速采取行动，减少汽油中的铅含量。）
>
> - an urgent message （一封急报）
>

> [!WARNING]
>
> - emergency, instant （紧急的；急迫的）
>

# 专四核心词汇

## 952. genius

`'dʒi:njəs`  **天才，天赋；精神**

> [!TIP]
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - stroke of genius （神来一笔；天才之举）
>
> - genius loci （一个地方的风气或特色；一个地方的守护神）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reveals Fellini’s genius. （这部影片展现了费里尼的天赋。）
>
> - a work of pure genius （天才之作）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, gift, spirit, soul, mind （天才，天赋；精神）
>

# 专四核心词汇

## 953. magnetic

`mæɡ'netik`  **地磁的；有磁性的；有吸引力的**

> [!TIP]
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - magnetic resonance （磁共振；磁谐振）
>
> - magnetic separation （磁选；磁性分离；磁力分离；磁力选矿）
>
> - magnetic resonance imaging （磁共振成象）
>
> - nuclear magnetic resonance （核磁共振）
>
> - magnetic flux （磁通量）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - magnetic material （磁性材料）
>
> - magnetic circuit （磁路）
>
> - magnetic induction （磁感应，磁感应强度）
>
> - magnetic bearing （（电）磁向位）
>
> - magnetic separator （磁力分离器）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - magnetic suspension （磁悬浮，悬磁性）
>
> - magnetic powder （磁粉）
>
> - magnetic levitation （磁悬浮）
>
> - external magnetic field （外部磁场，外磁场）
>
> - magnetic flux density （磁感应强度；磁通密度）
>
> - magnetic susceptibility （磁化率）
>

> [!NOTE]
>
> - magnetic forces （磁力）
>

> [!WARNING]
>
> - geomagnetic （地磁的；有磁性的；有吸引力的）
>

# 专四核心词汇

## 954. annual

`'ænjuəl`  **年度的；每年的**

`'ænjuəl`  **年刊，年鉴；一年生植物**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

# 专四核心词汇

## 955. ditch

`ditʃ`  **在…上掘沟；把…开入沟里；丢弃**

`ditʃ`  **沟渠；壕沟**

> [!TIP]
>
> - oxidation ditch （氧化沟）
>
> - foundation ditch （基坑；基础沟）
>
> - last ditch （最后防线，最后手段）
>
> - drainage ditch （n. 排水沟）
>
> - to the last ditch （◎直到最后，直至最终）
>
> - irrigation ditch （灌溉水渠；农渠）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has ditched plans to privatise the prison. （政府放弃了监狱私有化的计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - reject, slough off （在…上掘沟；把…开入沟里；丢弃）
>
> - furrow （开沟；掘沟）
>
> - conduit, sike （沟渠；壕沟）
>

# 专四核心词汇

## 956. peddle

`'pedl`  **叫卖；兜售；散播**

`'pedl`  **(Peddle)人名；(英)佩德尔**

> [!NOTE]
>
> - They were accused of peddling drugs . （他们被控贩卖毒品。）
>
> - people who peddle cigarettes to young children （卖香烟给小孩子的人）
>

> [!WARNING]
>
> - strow, strew （叫卖；兜售；散播）
>

# 专四核心词汇

## 957. massage

`'mæsɑ:ʒ, mə's-`  **按摩；揉**

`'mæsɑ:ʒ, mə's-`  **按摩；揉**

> [!TIP]
>
> - foot massage （足部按摩；脚底按摩）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - massage oil （按摩油）
>
> - therapeutic massage （保健按摩）
>
> - massage parlor （n. 按摩院；（挂按摩院招牌的）妓院）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex massaged Helena’s aching back. （亚历克斯给海伦娜疼痛的背部做了推拿。）
>

> [!WARNING]
>
> - to knead, rub down （[临床]按摩；揉）
>
> - cheirapsis, rubdown （[临床]按摩；揉）
>

# 专四核心词汇

## 958. sledge

`sledʒ`  **用雪橇搬运；乘雪橇；用大锤打**

`sledʒ`  **雪橇；大锤**

> [!NOTE]
>
> - Trekking through the snow pulling a sledge. （拖着雪橇在雪地里跋涉的人。）
>
> - I heaved again at my sledge, my strength boosted by visions of a cold, lonely death. （我再次去推动卡着的雪橇，想到自己会在寒冷中孤独地死去，我力气倍增。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleigh （用雪橇搬运；乘雪橇；用大锤打）
>
> - drive, belt （用大锤打；猛击；乘雪橇）
>
> - cariole, carriole （雪橇；[五金]大锤）
>

# 专四核心词汇

## 959. landlady

`'lænd,leidi`  **女房东；女地主；女店主**

> [!NOTE]
>
> - There was a note under the door from my landlady. （门下有我女房东的一张便条。）
>

> [!WARNING]
>
> - hostess （女房东；女地主；女店主）
>

# 专四核心词汇

## 960. deputy

`'depjuti`  **代理人，代表**

`'depjuti`  **副的；代理的**

> [!TIP]
>
> - deputy director （副局长，副厅长；副院长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - deputy director general （副局长；副处长；副司长）
>
> - deputy mayor （副市长）
>
> - deputy chief （副局长；副科长；副处长；副警长；副总警监）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - deputy head （副职；副校长）
>
> - deputy chairman （副主席；副董事长）
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - deputy commander （副司令；副指挥）
>
> - deputy manager （副经理）
>
> - deputy commissioner （副局长；副总监；副署长）
>

> [!NOTE]
>
> - His brother was acting as his deputy in America. （他的兄弟充当他在美洲的代理人。）
>

> [!WARNING]
>
> - agent, representation, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代表）
>
> - acting, vice, agent, auxiliary （副的；[法][贸易]代理的）
>

# 专四核心词汇

## 961. quart

`kwɔ:t`  **夸脱（容量单位）；一夸脱的容器**

> [!NOTE]
>
> - As a gift, he brought a big fish and a quart of the largest oysters I had ever seen. （他给我们带来了一条大鱼还有一夸脱海蛎子，我从来没见过那么大的海蛎子。）
>
> - In the Civic Center Park, across from thePublic Library Building, he drank almost a quart of water and felt himselfrefreshed. （在公共图书馆对面的城市中心公园里，他喝了差不多一夸脱水，觉得自己又清醒了。）
>

# 专四核心词汇

## 962. sideboard

`'saidbɔ:d`  **餐具柜；侧板，边线界墙**

> [!WARNING]
>
> - arthropleure, lateralia （餐具柜；侧板，边线界墙）
>

# 专四核心词汇

## 963. mechanical

`mi'kænikəl`  **机械的；力学的；呆板的；无意识的；手工操作的**

> [!TIP]
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - mechanical equipment （机械设备）
>
> - mechanical engineering （机械工程；机械工程学）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>
> - mechanical strength （机械强度）
>
> - mechanical design （机械设计；构造设计；机械设定）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - mechanical structure （机械结构）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - mechanical analysis （机械分析，粒度分析）
>
> - mechanical system （机械系统；力学系统；力学体系）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - mechanical ventilation （机械通风；强制通风）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - mechanical device （机械装置）
>
> - mechanical energy （[物]机械能）
>
> - mechanical vibration （机械振动）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - mechanical drawing （机械制图；机械画）
>
> - mechanical alloying （机械合金化）
>

> [!NOTE]
>
> - The flight has been cancelled due to mechanical failure . （因机械故障航班被取消了。）
>
> - The plane had to make an emergency landing because of mechanical problems. （飞机因机械故障不得不紧急降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - wooden, automatic, dead （[机]机械的；[力]力学的；呆板的；无意识的；手工操作的）
>

# 专四核心词汇

## 964. mixer

`'miksə`  **混合器；搅拌器；[电子] 混频器**

> [!TIP]
>
> - concrete mixer （混凝土混合机）
>
> - static mixer （静态混合器）
>
> - internal mixer （密炼机；密闭式混合机）
>
> - electric mixer （电动搅拌机）
>
> - cement mixer （水泥浆搅拌机）
>
> - mixer truck （混凝土搅拌车）
>
> - continuous mixer （连续混炼机；连续搅拌机）
>
> - banbury mixer （密炼机；班伯里密炼机；班布里混合机）
>
> - metal mixer （金属混合炉；混铁炉）
>
> - food mixer （食品搅拌器）
>
> - spiral mixer （蜗旋混合器）
>
> - concrete mixer truck （混凝土搅拌车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric food mixer （电动食品搅拌器）
>
> - a cement mixer （混凝土搅拌机）
>
> - a shower mixer （冷热水混合淋浴龙头）
>

> [!WARNING]
>
> - commingler, hybrider （[电影][广播][电子][地物][通信]混合器；[机]搅拌器；混频器）
>

# 专四核心词汇

## 965. descriptive

`di'skriptiv`  **描写的，叙述的；描写性的**

> [!TIP]
>
> - descriptive geometry （n. 画法几何学）
>
> - descriptive study （描述性研究）
>
> - descriptive statistic （描述性统计）
>
> - descriptive information （叙述（性）情报）
>
> - descriptive prose （描写性散文）
>
> - descriptive research （描述性研究）
>

> [!NOTE]
>
> - the descriptive passages in the novel （小说中的描写性段落）
>

> [!WARNING]
>
> - related, depictive （描写的，叙述的；描写性的）
>

# 专四核心词汇

## 966. coarse

`kɔ:s`  **粗糙的；粗俗的；下等的**

> [!TIP]
>
> - coarse aggregate （粗集料；粗骨料）
>
> - coarse grain （n. 谷粒；粗晶粒；饲料用谷类）
>
> - coarse grained （粗纹理的；粗颗粒的）
>
> - coarse sand （粗砂（直径为0.2至2.0毫米））
>
> - coarse grinding （粗粉碎，粗磨）
>
> - coarse particle （粗颗粒；粗分子；（颜料）粗粒子）
>
> - coarse powder （粗粉）
>
> - coarse coal （大块煤）
>
> - coarse mesh （粗网格；粗筛）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - coarse filter （粗滤器初滤器；粗滤池；粗过滤器）
>
> - coarse silt （粗粉土；粗粉砂）
>
> - coarse screen （粗孔筛；粗格栅）
>
> - coarse screening （粗筛选）
>

> [!NOTE]
>
> - a jacket of coarse wool （粗羊毛夹克衫）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, low, inferior, lower （粗糙的；粗俗的；下等的）
>

# 专四核心词汇

## 967. indulge

`in'dʌldʒ`  **满足；纵容；使高兴；使沉迷于…**

> [!TIP]
>
> - indulge in （vt. 沉湎于，沉溺于）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother spoiled him, indulging his every whim. （他母亲对他纵容娇惯，百依百顺。）
>

> [!WARNING]
>
> - meet, fulfill, fill, please, baby （满足；纵容；使高兴；使沉迷于…）
>
> - luxuriate, to satisfy （沉溺；满足；放任）
>

# 专四核心词汇

## 968. toddle

`'tɔdl`  **东倒西歪的走路；刚学走步的小孩**

`'tɔdl`  **蹒跚学步；东倒西歪地走；散步**

> [!NOTE]
>
> - ...once your baby starts toddling. （...一旦你的小孩开始蹒跚学步。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk along, have a walk （蹒跚学步；东倒西歪地走；散步）
>

# 专四核心词汇

## 969. decisive

`di'saisiv`  **决定性的；果断的，坚定的**

> [!TIP]
>
> - decisive factor （决定性因素）
>

> [!NOTE]
>
> - a decisive leader （果断的领袖）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, critical, final, committed, confirmed （决定性的；果断的，坚定的）
>

# 专四核心词汇

## 970. ferocious

`fə'rəuʃəs`  **残忍的；惊人的**

> [!NOTE]
>
> - a ferocious, hungry lion （一头凶猛的饿狮）
>
> - a ferocious battle （残酷的战役）
>
> - The storm grew more and more ferocious with each second. （风暴每一秒钟都在加剧。）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, cruel, brutal, incredible, spectacular （残忍的；惊人的）
>

# 专四核心词汇

## 971. scar

`skɑ:`  **伤害；给留下伤痕**

`skɑ:`  **创伤；伤痕**

> [!TIP]
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>

> [!NOTE]
>
> - His hands were badly scarred by the fire. （他的双手被那次大火烧得疤痕累累。）
>
> - She will probably be scarred for life . （她有可能留下永久的疤痕。）
>

> [!WARNING]
>
> - knife, injure （伤害；给留下伤痕）
>
> - cure, heal up （结疤；痊愈）
>
> - wound, trauma （创伤；伤痕）
>

# 专四核心词汇

## 972. tattoo

**文身**

**刺花纹于**

> [!NOTE]
>
> - He has a tattoo of a snake on his left arm. （他的左臂上刺了一条蛇。）
>

# 专四核心词汇

## 973. recommendation

`,rekəmen'deiʃən`  **推荐；建议；推荐信**

> [!TIP]
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>
> - on the recommendation of （通过…的推荐）
>

> [!NOTE]
>
> - We will review the case and make a recommendation to the client. （我们将审查此案，然后向当事人提出建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, advice, proposal, instance （推荐；建议；推荐信）
>

# 专四核心词汇

## 974. resent

`ri'zent`  **怨恨；愤恨；厌恶**

> [!NOTE]
>
> - Paul resented the fact that Carol didn’t trust him. （保罗非常气愤，因为卡萝尔不信任他。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, be down on （怨恨；愤恨；厌恶）
>

# 专四核心词汇

## 975. lest

**唯恐，以免；担心**

> [!NOTE]
>
> - She turned away from the window lest anyone see them. （她转身离开窗边，免得有人看见他们。）
>

# 专四核心词汇

## 976. everlasting

`,eveə'lɑ:stiŋ`  **永恒的；接连不断的**

> [!TIP]
>
> - from everlasting （开天辟地以来，自古以来）
>
> - everlasting love （永远的爱；不朽之爱）
>
> - everlasting life （永生；[宗教]来世）
>
> - from everlasting to everlasting （永远地）
>

> [!NOTE]
>
> - everlasting fame （永久的名声）
>
> - a symbol of God’s everlasting love （上帝永恒之爱的象征）
>
> - a belief in life everlasting （对永生的信念）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, permanent, lasting, timeless （永恒的；接连不断的）
>

# 专四核心词汇

## 977. barge

`bɑ:dʒ`  **蹒跚；闯入**

`bɑ:dʒ`  **驳船；游艇**

> [!TIP]
>
> - barge in （v. 闯入；干涉）
>
> - barge into （闯入；与…相撞）
>
> - barge pole （n. 驳船撑竿）
>

> [!NOTE]
>
> - Students tried to barge into the secretariat buildings. （学生们试图闯进秘书处大楼。）
>

> [!WARNING]
>
> - titubate, burst into （蹒跚；闯入）
>
> - lighter, catamaran （[船]驳船；游艇）
>

# 专四核心词汇

## 978. conflict

`kən'flikt, 'kɔnflikt`  **冲突，矛盾；斗争；争执**

`kən'flikt, 'kɔnflikt`  **冲突，抵触；争执；战斗**

> [!TIP]
>
> - in conflict with （和…冲突）
>
> - conflict with （冲突；与…抵触）
>
> - in conflict （有矛盾；不一致）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - conflict resolution （冲突解决；冲突消除）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - conflict management （冲突管理；矛盾处理）
>
> - armed conflict （武装冲突）
>
> - conflict of laws （法律之间矛盾，法律冲突）
>
> - culture conflict （文化冲突）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - conflict rules （冲突法规）
>
> - conflict theory （冲突理论；冲突论）
>
> - conflict detection （冲突检测；冲突侦测）
>
> - conflict zone （纷争地带；冲突地带；战争启示录）
>
> - class conflict （阶级冲突；阶级斗争）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - mental conflict （精神矛盾；心理冲突）
>
> - goal conflict （目标冲突；目标之间的矛盾）
>
> - open conflict （外部冲突；公开冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - the threat of industrial conflict in the coalfields （煤田发生劳资纠纷的风险）
>
> - Marx points out the potential conflicts below the surface of society. （马克思指出了隐藏在社会表层之下的潜在矛盾。）
>
> - His views on the literal truth of the Bible brought him into conflict with other Christian leaders. （他坚持《圣经》字面真理的观点使他与其他的基督教领袖发生了冲突。）
>
> - Doctors exercise considerable power and often come into conflict with politicians. （医生行使很大的权力，常常和政客们发生冲突。）
>
> - a lawyer specializing in conflict resolution （专门解决纠纷的律师）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, difference, war, battle, collision （冲突，矛盾；斗争；争执）
>
> - combat, collide with （冲突，抵触；争执；战斗）
>

# 专四核心词汇

## 979. bland

`blænd`  **乏味的；温和的；冷漠的**

`blænd`  **使…变得淡而无味；除掉…的特性**

`blænd`  **变得平淡无奇；丧失特性**

`blænd`  **(Bland)人名；(英)布兰德**

> [!NOTE]
>
> - a few bland comments （不痛不痒的几句评语）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, distant, soft, moderate, gentle （[食品]乏味的；温和的；冷漠的）
>

# 专四核心词汇

## 980. imitate

`'imiteit`  **模仿，仿效；仿造，仿制**

> [!NOTE]
>
> - She was a splendid mimic and loved to imitate Winston Churchill. （她是个出色的模仿者，喜欢模仿温斯顿·丘吉尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, model after （模仿，仿效；仿造，仿制）
>

# 专四核心词汇

## 981. flagship

`'flæɡʃip`  **旗舰；（作定语）一流；佼佼者**

> [!TIP]
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - flagship product （龙头产品）
>

> [!NOTE]
>
> - the flagship of the new Ford range （新款福特汽车系列中的旗舰产品）
>

> [!WARNING]
>
> - Pilotide, admiral （旗舰；（作定语）一流；佼佼者）
>

# 专四核心词汇

## 982. therefore

`'ðεəfɔ:`  **因此；所以**

> [!NOTE]
>
> - Their car was bigger and therefore more comfortable. （他们的车大些，所以更舒适些。）
>
> - Progress so far has been very good. We are, therefore, confident that the work will be completed on time. （到目前为止进展十分顺利，所以我们有把握按时完成工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；所以）
>

# 专四核心词汇

## 983. truant

`'tru:ənt`  **旷课者；懒惰的人**

`'tru:ənt`  **旷课的；偷懒的**

`'tru:ənt`  **逃学；偷懒，逃避责任**

> [!TIP]
>
> - play truant （逃学）
>

> [!NOTE]
>
> - persistent truants （老是逃学的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - do-little （旷课者；懒惰的人）
>
> - shiftless （旷课的；偷懒的）
>
> - spare oneself, mitch （逃学；偷懒，逃避责任）
>

# 专四核心词汇

## 984. Buddha

`'budə`  **佛陀；佛像**

> [!TIP]
>
> - living buddha （活佛）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>

> [!NOTE]
>
> - They knelt before the image of Buddha. （他们在佛像面前下跪。）
>
> - He has kept the figure of Buddha for luck. （为了图吉利他一直保存着这尊佛像。）
>

# 专四核心词汇

## 985. rebel

`'rebəl, ri'bel`  **反叛；反抗；造反**

`'rebəl, ri'bel`  **反叛者；叛徒**

`'rebəl, ri'bel`  **反抗的；造反的**

> [!TIP]
>
> - rebel against （v. 反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - Voters rebelled against high property taxes. （投票者们反对高额财产税。）
>

> [!WARNING]
>
> - strive against, come out against （反叛；反抗；造反）
>
> - rat, putschist （反叛者；叛徒）
>
> - resistant, mutinous （反抗的；造反的）
>

# 专四核心词汇

## 986. hawk

`hɔ:k`  **兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出**

`hɔ:k`  **鹰；鹰派成员；掠夺他人的人**

> [!TIP]
>
> - black hawk （黑鹰直升机（80年代美军主力通用直升机））
>
> - kitty hawk （小鹰号航空母舰 （战斗群） （美）；基蒂霍克（美国北卡罗莱纳州一小村庄））
>
> - black hawk down （黑鹰降落（电影名称））
>
> - sparrow hawk （食雀鹰；鹞）
>

> [!WARNING]
>
> - tout, cough up （兜售，沿街叫卖；捕捉；咳出）
>
> - have a cough （清嗓；咳嗽；像鹰一般地袭击）
>
> - eagle （[鸟]鹰；鹰派成员；掠夺他人的人）
>

# 专四核心词汇

## 987. fitted

`'fitid`  **合适的；订做的；有…设备的**

`'fitid`  **适应（fit的过去分词）；合适；为…提供设备**

> [!TIP]
>
> - fitted sheet （床套）
>

> [!NOTE]
>
> - a fitted wardrobe （定做的衣橱）
>
> - a fitted kitchen （配有定制设备的厨房）
>
> - fitted carpets （定做的地毯）
>

> [!WARNING]
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；订做的；有…设备的）
>

# 专四核心词汇

## 988. voucher

**收据；证人；保证人；证明者；代金**

**证实的可靠性**

> [!TIP]
>
> - voucher system （付款凭单制度）
>
> - gift voucher （礼券（等于gift token））
>
> - cash voucher （优惠券；现金凭单）
>

> [!NOTE]
>
> - The voucher can be used at most major supermarkets. （这种购物券可以在大多数大型超市使用。）
>
> - First prize is a £1,000 travel voucher. （头等奖是价值1,000英镑的旅行券。）
>

> [!WARNING]
>
> - guarantee, witness （收据；[法]证人；保证人；证明者）
>

# 专四核心词汇

## 989. blond

`blɔnd`  **金发的**

`blɔnd`  **白肤碧眼金发的人**

> [!TIP]
>
> - blond hair （金发）
>

> [!NOTE]
>
> - I think someone at this table with blond curly hair should enter. （我认为坐在餐桌边的金发卷毛的人应该参加。）
>
> - Even the tall Teutonic blond fellow who gave me an unsteady smile as I took the mat next to him is frightened — once I’d sat down, I could see he was shaking. （甚至那个当我要拿起他旁边的一个坐垫时对我颤抖着微笑的高大的日耳曼的金发家伙也很害怕。 有一次我要坐下，就看到他正在发抖着。）
>
> - This little blond moppet, gentle and kind and interested in the world. （这个金发的小娃娃，温顺而友好，对世界充满了兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair-haired （金发的）
>

# 专四核心词汇

## 990. try

`trai`  **试图，努力；试验；审判；考验**

`trai`  **尝试；努力；试验**

> [!TIP]
>
> - try and （[口语]争取(做某事)，竭力，尽力(做某事)[此短语不用于由tried或trying构成的各种动词形式]）
>
> - try again （再来一次）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - try out （试验；提炼；考验）
>
> - try to do （尽力做某事；努力做某事）
>
> - have a try （尝试；努力）
>
> - try your best （尽你所能；尽你最大努力）
>
> - try for （谋求；争取；申请）
>
> - try on （试穿；试验）
>
> - give it a try （试一试）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - try it on （试穿，试戴）
>
> - try doing （尝试做…）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - try out for （竞争；参加选拔）
>
> - on the first try （第一次尝试）
>
> - try before you buy （先试后买）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s have a rest and then we’ll try again. （我们休息一下，然后再试。）
>
> - I tried everything to lose weight with no success. （我试了各种方法减肥，但都没有成功。）
>
> - I tried and tried (= kept making an effort ) and eventually I was offered a job. （我一次次地尝试，终于有人给了我一份工作。）
>
> - Try as he might (= as hard as he could ) , he could not get the incident out of his mind. （他想尽办法，但脑子里仍摆脱不掉那件事。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, undertake, offer, proof （试图，努力；试验；审判；考验）
>
> - experiment, apply oneself, struggle, labor （尝试；努力；试验）
>
> - effort, pain, stroke, proof, struggle （尝试；努力；试验）
>

# 专四核心词汇

## 991. thereof

`,ðεər'ɔv, -'ʌv`  **它的；由此；在其中；关于…；将它**

> [!NOTE]
>
> - States differ in standards for products and the labelling thereof. （各州的产品标准不同，标签的标注也不同。）
>
> - Money, or the lack thereof , played a major role in their marital problems. （钱，或者说没钱，是他们婚姻出现问题的主要原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - wherein, among the rest （它的；由此；在其中；关于…；将它）
>

# 专四核心词汇

## 992. vibrate

`vai'breit`  **振动；颤动；摇摆；踌躇**

> [!NOTE]
>
> - The floor was vibrating to the beat of the music. （地板随着音乐的节奏在颤动。）
>
> - As air passes over our vocal cords, it makes them vibrate. （气流通过我们的声带，使之产生振动。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, hesitate （振动；颤动；摇摆；踌躇）
>
> - oscillate （使振动；使颤动）
>

# 专四核心词汇

## 993. fluff

`flʌf`  **绒毛；错误；无价值的东西**

`flʌf`  **念错；抖松；使…起毛**

> [!NOTE]
>
> - He was picking bits of fluff off his trousers. （他在揪裤子上的绒毛球。）
>
> - a ball of carpet fluff （地毯的绒毛团）
>

> [!WARNING]
>
> - error, mistake, fault, down （绒毛；错误；无价值的东西）
>
> - go awry, make mistakes （[纸]起毛；出错；变松）
>

# 专四核心词汇

## 994. generalize

`'dʒenərəlaiz`  **概括；推广；使一般化**

> [!NOTE]
>
> - Can we generalise this principle? （这个原理可以推而广之吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, summarise （概括；推广；使...一般化）
>
> - ideate （形成概念）
>

# 专四核心词汇

## 995. toss

`tɔs, tɔ:s`  **投掷；摇荡；投掷的距离；掷币赌胜负**

`tɔs, tɔ:s`  **投掷；使…不安；突然抬起；使…上下摇动；与…掷币打赌**

> [!TIP]
>
> - toss in （[新西兰俚语]放弃；结束）
>
> - toss and turn （辗转反侧；翻来覆去难以入睡）
>
> - argue the toss （对(决定)提出异议(或辩论)；争论已决定的事，作无谓的争执）
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - toss off （一饮而尽）
>
> - toss up （掷钱币决胜负；匆匆准备）
>

> [!NOTE]
>
> - It would be better to decide it on the toss of a coin. （最好用抛硬币的方式来对此事做决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - putting, cast, throw （投掷；摇荡；投掷的距离；掷币赌胜负）
>
> - wap （投掷；使…不安；突然抬起；使…上下摇动；与…掷币打赌）
>
> - wallow （辗转；被乱扔；颠簸；掷钱币决定某事）
>

# 专四核心词汇

## 996. superstition

`,sju:pə'stiʃən`  **迷信**

> [!NOTE]
>
> - the old superstition that walking under a ladder is unlucky （认为从梯子下面穿过不吉利的古老迷信）
>

> [!WARNING]
>
> - aberglaube, fetish （迷信）
>

# 专四核心词汇

## 997. thermometer

`θə'mɔmitə`  **温度计；体温计**

> [!TIP]
>
> - infrared thermometer （红外测温仪；红外线温度计）
>
> - digital thermometer （数字（式）温度计）
>
> - clinical thermometer （体温计，体温表）
>
> - resistance thermometer （电阻温度计）
>
> - bimetallic thermometer （双金属温度计）
>

> [!NOTE]
>
> - The thermometer registered over 100˚C. （温度计显示高于100摄氏度。）
>

> [!WARNING]
>
> - temperature gauge, temperature meter （[仪]温度计；[医]体温计）
>

# 专四核心词汇

## 998. observe

**庆祝**

> [!TIP]
>
> - observe on （评论）
>

> [!NOTE]
>
> - ...where he will observe Thanksgiving with family members. （…在那里他将与家人一起庆祝感恩节。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, quo, tell, talk, respect （观察；遵守；说；注意到；评论）
>
> - look into, take stock of （观察；说；注意到；评论）
>

# 专四核心词汇

## 999. puncture

`'pʌŋktʃə`  **刺穿；揭穿；削弱**

`'pʌŋktʃə`  **穿刺；刺痕**

> [!TIP]
>
> - lumbar puncture （[医]腰椎穿刺（等于spinal tap））
>
> - puncture needle （穿刺针）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A piece of glass punctured the back tyre. （一块玻璃把后轮胎戳破了。）
>
> - Somebody helped me to mend the puncture. （有人帮我补了车胎上的洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - break, cut through （刺穿；揭穿；削弱）
>

