# 专四核心词汇（正序版）

## 3400. startling

`'stɑ:tliŋ`  **令人吃惊的**

> [!NOTE]
>
> - Paddy’s words had a startling effect on the children. （帕迪的话在孩子们身上产生了惊人的效果。）
>
> - a startling discovery （令人震惊的发现）
>

> [!WARNING]
>
> - screming, thunder-struck （令人吃惊的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3401. state

`steit`  **国家；州；情形**

`steit`  **规定；声明；陈述**

`steit`  **国家的；州的；正式的**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in an extremely confused state of mind . （她思绪纷乱。）
>
> - She can’t go home now. Look at the state of her! （她现在不能回家。看看她这副样子！）
>
> - The country was in a state of war (= officially fighting a war ) . （这个国家正处于战争状态。）
>
> - Water exists in three states: liquid, gaseous, and solid. （水有三种形态: 液态、气态和固态。）
>
> - ...reform of the state social-security system. （…国家社会保障体制的改革。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3402. statement

`'steitmənt`  **声明；陈述，叙述；报表，清单**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3403. stateroom

`'steitrum, -ru:m`  **政府公寓；特等舱；包房**

> [!WARNING]
>
> - passenger compartment （政府公寓；特等舱；包房）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3404. statesman

`'steitsmən`  **政治家；国务活动家**

> [!NOTE]
>
> - a respected elder statesman （一位受人尊敬的政界元老）
>

> [!WARNING]
>
> - politician （政治家；国务活动家）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3405. static

`'stætik`  **静态的；静电的；静力的**

`'stætik`  **静电；静电干扰**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - static state （静态状态）
>
> - static pressure （静压）
>
> - static load （静负载）
>
> - static analysis （静态分析）
>
> - static test （静态试验）
>
> - static strength （静强度；静力强度；静态性力量；静止强度）
>
> - static loading （静载荷；静负荷）
>
> - static data （静态数据）
>
> - static load test （静载荷试验；静负荷强度试验；静荷载试验）
>
> - static stability （静稳定性；定能稳定度）
>
> - static control （静态控制；静电控制；静态控件）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - static force （静力；静力电流）
>
> - static equilibrium （静力平衡）
>
> - static mixer （静态混合器）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - static stress （静应力；静胁强）
>
> - static balance （[化]静平衡；静力平衡）
>
> - static stiffness （静态刚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The number of young people obtaining qualifications has remained static or decreased. （获得各种资格证书的年轻人的数量一直保持不变或者已经减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrostatic, franklinic （静态的；[电磁]静电的；静力的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3406. stationary

`'steiʃənəri`  **固定的；静止的；定居的；常备军的**

`'steiʃənəri`  **不动的人；驻军**

> [!TIP]
>
> - stationary phase （[化]固定相；稳定期）
>
> - stationary state （（能量上的）定态；静止状态）
>
> - stationary process （平稳过程；恒定程序；定常过程）
>
> - stationary liquid （固定液）
>
> - stationary value （平稳值）
>
> - stationary wave （n. [物]驻波）
>
> - stationary part （静止部件）
>
> - stationary distribution （平稳分布；定常分布）
>
> - stationary source （固定污染源；固定来源）
>
> - stationary stochastic process （平稳随机过程）
>
> - stationary flow （稳定流；定常流动）
>

> [!NOTE]
>
> - How did you manage to drive into a stationary vehicle? （你是怎么开车的，竟会撞上一辆停着的车子？）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, settled, still, resident, set （固定的；静止的；定居的；常备军的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3407. stationery

`'steiʃənəri`  **文具；信纸**

> [!TIP]
>
> - stationery factory （文具厂）
>

> [!NOTE]
>
> - a letter on hotel stationery （用酒店信纸写的信）
>

> [!WARNING]
>
> - writing materials, letter pad （[轻]文具；信纸）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3408. statistics

`stə'tistiks`  **统计；统计学；[统计] 统计资料**

> [!TIP]
>
> - mathematical statistics （数理统计；数学统计）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - according to statistics （据统计）
>
> - statistics analysis （统计分析）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - probability and statistics （概率论与数理统计；概率与统计）
>
> - probability statistics （概率统计）
>
> - official statistics （官方统计）
>
> - health statistics （卫生统计学）
>
> - financial statistics （金融统计， 财政统计， 财务统计）
>
> - medical statistics （统计学，医疗统计；医用统计学）
>
> - economic statistics （经济统计）
>
> - multivariate statistics （多元统计；多变量统计）
>
> - bureau of labor statistics （劳工统计局）
>
> - population statistics （人口统计）
>
> - business statistics （业务统计；商业统计学；经济状况统计）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - applied statistics （应用统计；应用统计学）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>
> - statistics law （统计法）
>

> [!NOTE]
>
> - statistics for earnings by different age groups （）
>

> [!WARNING]
>
> - correlations, numerical statement （[统计]统计；统计学；统计资料）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3409. statue

`'stætju:, -tʃu`  **雕像，塑像**

`'stætju:, -tʃu`  **以雕像装饰**

> [!TIP]
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - Churchill’s statue stands outside the parliament building. （丘吉尔的塑像矗立在议会大厦外。）
>
> - A bronze statue was erected in his honour. （人们立了一座铜像纪念他。）
>

> [!WARNING]
>
> - effigy （[建]雕像，塑像）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3410. status

**地位；状态；情形；重要身份**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3411. statute

`'stætju:t, -tʃu:t`  **[法] 法规；法令；条例**

> [!TIP]
>
> - statute law （[经]成文法）
>
> - statute book （法令全书；法规汇编）
>

> [!NOTE]
>
> - Protection for the consumer is laid down by statute (= established by law ) . （保障消费者权益已有法律明文规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - act, ordinance （[法]法规；法令；条例）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3412. staunch

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **坚定的；忠诚的；坚固的**

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **止住；止血**

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **(Staunch)人名；(英)斯汤奇**

> [!NOTE]
>
> - a staunch conservative （忠实的保守党党员）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, loving, firm, confirmed, devoted （坚定的；忠诚的；坚固的）
>
> - rein in, rein up （止住；止血）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3413. steadfast

`'stedfəst, -fɑ:st, -fæst`  **坚定的；不变的**

> [!NOTE]
>
> - her father’s steadfast love for her （她父亲对她永不改变的爱）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, firm, constant, confirmed, permanent （坚定的；不变的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3414. stealthy

`'stelθi`  **鬼鬼祟祟的；秘密的**

> [!NOTE]
>
> - the stealthy approach of the soldiers （士兵的悄悄靠近）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, underground, chamber, inside, cabinet （鬼鬼祟祟的；秘密的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3415. steamer

`'sti:mə`  **轮船；蒸汽机；蒸笼**

> [!WARNING]
>
> - boat, streamboat （轮船；蒸汽机；蒸笼）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3416. steeple

`'sti:pl`  **尖塔；尖顶**

`'sti:pl`  **把…建成尖塔**

> [!NOTE]
>
> - One witness called it “the most frightening thing of my entire life,” And television footage showed a person clinging to a window in the cathedral’s steeple. （一位目击者说这是他有生以来遇到的最恐怖事件。 电视录像显示一人此时紧贴在尖塔的窗户上。）
>
> - A church bell usually resides in a steeple and the exercise involved has to do with repeatedly pulling on a rope. （教堂的钟通常放在一个尖顶中，需要做的劳动就是要重复不停的拉绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - minaret, spire （尖塔；[建]尖顶）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3417. steer

`stiə`  **控制，引导；驾驶**

`stiə`  **阉牛**

> [!TIP]
>
> - steer clear of （避开；绕开）
>

> [!NOTE]
>
> - He was steering with only one hand. （他只用一只手在驾驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制，引导；驾驶）
>
> - to navigate （驾驶，掌舵；行驶）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3418. stem

`stem`  **干；茎；船首；血统**

`stem`  **阻止；除去…的茎；给…装柄**

> [!TIP]
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - stem from （起源于）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - main stem （[美俚]干线；主街）
>
> - valve stem （【机】阀杆）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - hemopoietic stem cell （造血干细胞）
>
> - stem borer （蛀茎虫；天牛；蔗螟；茶天牛）
>
> - rising stem （升杆）
>
> - stem seal （阀杆密封；芯轴密封）
>

> [!NOTE]
>
> - long-stemmed wine glasses （高脚酒杯）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stock （干；[植]茎；船首；血统）
>
> - block, dispute, prohibit, discourage （阻止；除去…的茎；给…装柄）
>
> - prevent from, head off （阻止；起源于某事物；逆行）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3419. stench

`stentʃ`  **恶臭；臭气**

`stentʃ`  **使…散发恶臭**

`stentʃ`  **发恶臭**

> [!NOTE]
>
> - the stench of urine （尿臭味）
>

> [!WARNING]
>
> - malodor, effluvium （恶臭；[矿业]臭气）
>
> - stink of （发恶臭）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3420. step

`step`  **步，脚步；步骤；步伐；梯级**

`step`  **踏，踩；走**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - a video of baby’s first steps （一盒婴儿学步的录像带）
>
> - He took one step and fell. （他走了一步就跌倒了。）
>
> - I had to retrace my steps (= go back the way I came ) several times before I found the shop. （我来回走了几次才找到那家商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3421. stereo

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体声；立体声系统；铅版；立体照片**

`'steri,əu, 'stiə-, 'sti:-`  **立体的；立体声的；立体感觉的**

> [!TIP]
>
> - stereo system （n. 立体音响系统）
>
> - stereo display （立体显示）
>
> - stereo type （定型）
>
> - stereo effect （立体声效应）
>

> [!NOTE]
>
> - a stereo with good speakers （扬声器音质好的立体声音响）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional sound （[声]立体声；立体声系统；[印刷]铅版；立体照片）
>
> - solid, tridimensional （[声]立体的；立体声的；立体感觉的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3422. sterile

`'sterail, -rəl`  **不育的；无菌的；贫瘠的；不毛的；枯燥乏味的**

> [!TIP]
>
> - male sterile line （雄性不育系）
>
> - sterile water （无菌水）
>

> [!NOTE]
>
> - The classrooms are sterile, with no artwork on the walls. （这些教室毫无生气，墙上一张画都没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, desert （不育的；无菌的；贫瘠的；不毛的；枯燥乏味的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3423. sterling

`'stə:liŋ`  **纯正的；英币的；纯银制的**

`'stə:liŋ`  **英国货币；标准纯银**

> [!TIP]
>
> - sterling silver （标准纯银，法定纯度银制成品）
>
> - pound sterling （n. 英镑）
>

> [!NOTE]
>
> - Ella has done some sterling work. （埃拉做了一些出色的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncorrupt （纯正的；英币的；纯银制的）
>
> - British dollar （[金融]英国货币；标准纯银）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3424. stern

`stə:n`  **船尾；末端**

`stə:n`  **严厉的；坚定的**

> [!TIP]
>
> - stern tube （轴管）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>

> [!NOTE]
>
> - It is placed in the stern of a boat. （它被放在船尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - terminal, bottom, extreme （[船]船尾；末端）
>
> - severe, committed, firm, confirmed, tight （严厉的；坚定的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3425. stew

`stju:, stu:`  **炖，炖汤；焖；忧虑；受闷热**

`stju:, stu:`  **炖，炖汤；烦恼；闷热；鱼塘**

> [!TIP]
>
> - in a stew （烦恼；着急）
>

> [!NOTE]
>
> - stewed apples （炖苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - pot-roast, braise （炖，炖汤；焖；忧虑；受闷热）
>
> - worry, trouble （炖，炖汤；烦恼；闷热；鱼塘）
>
> - simmer, fret one's gizzard （炖，炖汤；焖；受闷热；忧虑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3426. sticky

`'stiki`  **粘的；粘性的**

> [!TIP]
>
> - sticky rice （n. 糯米）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - sticky fingers （偷盗习惯；小偷小摸的人）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sticky stuff in your hair. （你的头发上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - a sticky floor （黏糊糊的地板）
>

> [!WARNING]
>
> - glutinous, viscous （[胶粘]粘的；粘性的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3427. stiffen

`'stifən`  **变硬；变猛烈；变粘**

> [!NOTE]
>
> - a campaign to stiffen rules against drink-driving （要求对酒后驾车严加管制的运动）
>
> - Their opposition only stiffened my resolve . （他们的反对只是更加坚定了我的决心。）
>

> [!WARNING]
>
> - harden （变硬；变猛烈；变粘）
>
> - callus （使变硬；使粘稠）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3428. stifle

`'staifl`  **扼杀；使窒息；藏匿**

`'staifl`  **（马等的）后膝关节；（马等的）[动] 后膝关节病**

> [!NOTE]
>
> - He was almost stifled by the fumes. （他差点被烟熏得窒息了。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, snuff out （扼杀；使窒息；藏匿）
>
> - choke （窒息；被扼杀）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3429. stigma

`'stiɡmə`  **[植] 柱头；耻辱；污名；烙印；特征**

> [!NOTE]
>
> - There is a social stigma attached to single parenthood. （单身父母在社会上的名声不光彩。）
>
> - In the US, smoking carries a stigma . （在美国，吸烟是不光彩的。）
>

> [!WARNING]
>
> - characteristic, brand （[植]柱头；耻辱；污名；烙印；特征）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3430. stimulate

`'stimjuleit`  **刺激；鼓舞，激励**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3431. sting

`stiŋ`  **刺痛；讽刺，刺激；刺毛**

`stiŋ`  **刺；驱使；使…苦恼；使…疼痛**

> [!NOTE]
>
> - She felt the sting of tears in her eyes. （她感觉泪水刺痛了眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, smart, incentive, excitement, hit （刺痛；讽刺，刺激；刺毛）
>
> - stick, pink （刺；驱使；使…苦恼；使…疼痛）
>
> - smart, bite （刺痛；被刺痛；感到剧痛）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3432. stink

`stiŋk`  **臭味；讨厌的人**

`stiŋk`  **发出臭味；招人讨厌**

> [!TIP]
>
> - stink of something （◎散发某种气味）
>
> - stink of （发恶臭；散发出…的气味；[口]含有…的迹象（尤指不良的））
>
> - like stink （[俚语]飞快地；拼命地）
>

> [!NOTE]
>
> - He was aware of the stink of stale beer on his breath. （他注意到自己有变味啤酒般的口臭。）
>
> - We all stank and nobody minded. （我们大家都很臭，所以也就没人在乎。）
>
> - The place stinks of fried onions. （这地方有股难闻的炒洋葱味。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, nuisance （[环境]臭味；讨厌的人）
>
> - funk （发出臭味；招人讨厌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3433. stir

`stə:`  **搅拌；轰动**

`stə:`  **搅拌；激起；惹起**

> [!TIP]
>
> - stir oneself （振作）
>
> - stir up （激起；煽动；搅拌；唤起）
>
> - stir in （一边加原料一边调和）
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>

> [!NOTE]
>
> - Give that pan a stir , will you? （把那锅东西搅一搅，好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sensation, blockbuster （搅拌；轰动）
>
> - mill, occasion （搅拌；激起；惹起）
>
> - spread abroad, to disseminate （搅动；传播；走动）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3434. stitch

`stitʃ`  **针脚，线迹；一针**

`stitʃ`  **缝，缝合**

> [!TIP]
>
> - a stitch in time （及时处理）
>
> - stitch length （针距；线圈长度；针迹长度）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - in stitches （忍不住大笑，忍俊不禁）
>
> - chain stitch （[纺]链式缝法）
>
> - a stitch of （[口语]一点儿，极少量）
>
> - stitch on （缝上）
>
> - plain stitch （平针织，平针线圈）
>
> - edge stitch （车边线；边线）
>

> [!NOTE]
>
> - He had to have ten stitches in his head. （他头上不得不缝了十针。）
>

> [!WARNING]
>
> - steek （针脚，[服装]线迹；一针）
>
> - seam, oversew （缝，缝合）
>
> - sew up （缝，缝合）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3435. stock

**股份，股票；库存；血统；树干；家畜**

**存货的，常备的；平凡的**

**进货；备有；装把手于…**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - We have a huge stock of quality carpets on sale. （我们备有大量优质地毯出售。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem （[金融]股份，股票；[贸易]库存；血统；树干）
>
> - ordinary, mediocre （[贸易]存货的，常备的；平凡的）
>
> - be furnished with （进货；备有；装把手于…）
>
> - corner （囤积；办货；出新芽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3436. stocking

`'stɔkiŋ`  **长袜**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - I want you stuffed in my stocking. （我只要你塞在我的袜子里。）
>
> - The Christmas stocking bulged with goodies. （圣诞节袜子里塞满了好吃的东西。）
>
> - She ran her silk stocking on a nail last night. （她昨天夜晚丝袜被钉子钩住，抽了丝。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3437. stoneware

`'stəunwεə`  **瓷器；石器**

> [!NOTE]
>
> - These included bronzeware and stoneware, most of which are several thousand years old—but heavy, with the heaviest weighing more than a ton. （其中大多数青铜器和石器都有好几千年历史，由于重量的关系都留了下来，最重的一尊达一吨以上。）
>
> - Now the Java Sea had yielded up a shipload, many perfectly preserved—protected in the stoneware jars from the scouring action of sand on the seafloor. （如今，爪哇海交出了一批船货。 由于石器罐子的保护作用，里面的碗逃脱了海底沙的冲刷，许多都完整的保存下来了。）
>
> - Tall stoneware jars served as ninth-century shipping containers; each could hold more than a hundred nested bowls that might originally have been padded with rice straw, a sort of organic bubble wrap. （高的石器罐子在9世纪被用作集装箱，每个罐子可装入100多个重叠的碗，也许起初稻草也被当做有机气泡垫包装纸塞在缝隙中。）
>

> [!WARNING]
>
> - china, porcelain ware （瓷器；石器）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3438. stony

`'stəuni`  **无情的；多石的；石头的**

> [!TIP]
>
> - stony brook （斯托尼布鲁克分校）
>

> [!NOTE]
>
> - stony soil （石质土）
>

> [!WARNING]
>
> - relentless, ruthless （无情的；多石的；石头的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3439. stool

`stu:l`  **凳子；粪便；厕所**

`stu:l`  **长新枝；分檗**

> [!TIP]
>
> - bar stool （酒吧的高脚凳）
>

> [!NOTE]
>
> - a bar stool （酒吧高凳）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom （凳子；[生理]粪便；厕所）
>
> - trap, induce （引诱，诱捕）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3440. stoop

`stu:p`  **弯腰；屈服；堕落**

`stu:p`  **弯腰，屈背；屈服**

> [!TIP]
>
> - stoop to something （◎委曲以求，曲意迎合）
>

> [!NOTE]
>
> - We had to stoop to pass through the low entrance. （我们得弯腰通过那低矮的入口。）
>
> - Dave stooped down to tie his shoes. （戴夫俯身系鞋带。）
>

> [!WARNING]
>
> - succumb, to surrender （弯腰；屈服；堕落）
>
> - waist bends, yieldance （弯腰，屈背；屈服）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （辱没，堕落；俯曲）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3441. stopper

`'stɔpə`  **塞子；阻塞物；制止者；妨碍物**

`'stɔpə`  **用塞子塞住**

> [!TIP]
>
> - rubber stopper （橡皮塞；橡胶塞）
>
> - door stopper （门堵；门吸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bottle of colourless liquid sealed with a cork stopper. （...用软木塞塞住的一瓶无色液体。）
>

> [!WARNING]
>
> - plug, tampion （塞子；阻塞物；制止者；妨碍物）
>
> - spile （用塞子塞住）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3442. storey

`'stɔ:ri`  **[建] 楼层；叠架的一层**

> [!NOTE]
>
> - A staircase leads to the upper storey . （有一段楼梯通往上面一层。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor （[建]楼层；叠架的一层）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3443. stout

`staut`  **结实的；矮胖的；勇敢的；激烈的**

`staut`  **矮胖子；烈性啤酒**

> [!NOTE]
>
> - a stout pair of shoes （一双厚实耐穿的鞋子）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, solid, firm, tough, game （结实的；矮胖的；勇敢的；激烈的）
>
> - punchinello （矮胖子；[食品]烈性啤酒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3444. straightforward

`,streit'fɔ:wəd`  **简单的；坦率的；明确的；径直的**

`,streit'fɔ:wəd`  **直截了当地；坦率地**

> [!NOTE]
>
> - This area of law is far from straightforward (= complicated ) . （法律的这个领域很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, precise, honest, transparent, plain （简单的；坦率的；明确的；径直的）
>
> - directly, openly （直截了当地；坦率地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3445. strain

**张力；拉紧；负担；扭伤；血缘**

**拉紧；尽力**

> [!TIP]
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - strain energy （应变能）
>
> - strain at something （◎使劲拉某物；使劲做某事；努力争取）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - strain distribution （应变分布）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - strain field （应变场）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - strain hardening （机械（加工，应变）硬化）
>
> - strain at （紧拖；难以接受）
>
> - axial strain （轴向应变）
>
> - strain gage （应变计；电阻丝应变仪）
>
> - tensile strain （拉伸应变；抗拉应变）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - strain test （应变试验；品种试验）
>
> - bacterial strain （菌株）
>
> - strain amplitude （应变幅度）
>
> - small strain （微小应变）
>
> - without strain （毫不费力地，自然地）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t look after him any more; the strain was too much for me. （我不能再照看他了，压力太大。）
>
> - Did you find the job a strain ? （你觉得这份工作紧张吗？）
>
> - the stresses and strains of police life （警察生活的紧张和压力）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, burden, weight （张力；[力]拉紧；负担；[外科]扭伤；血缘）
>
> - tauten, take pains （[力]拉紧；尽力）
>
> - abuse, tighten up （[力]拉紧；滥用；滤去；竭力）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3446. strangle

`'stræŋgl`  **把…勒死；使…窒息**

> [!NOTE]
>
> - He tried to strangle a border policeman and steal his gun. （他试图扼死一位边防警察并偷走他的枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - asphyxiate （把…勒死；使…窒息）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3447. strap

`stræp`  **用带捆绑；用皮条抽打；约束**

`stræp`  **带；皮带；磨刀皮带；鞭打**

> [!TIP]
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>
> - steel strap （护顶钢板；钢板）
>

> [!NOTE]
>
> - soldiers with grenades strapped to their belts （腰带上绑着手榴弹的士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold in （用带捆绑；用皮条抽打；约束）
>
> - belt, band, strip （带；[机]皮带；磨刀皮带；鞭打）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3448. strategy

`'strætidʒi`  **战略，策略**

> [!TIP]
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - marketing strategy （行销策略；市场战略）
>
> - management strategy （管理战略；治理策略；决策管理）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - strategy management （策略管理）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - investment strategy （n. 投资策略，投资战略）
>
> - market strategy （市场策略；市场战略）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - sales strategy （推销战略，销售策略）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - internationalization strategy （国际化战略）
>
> - financial strategy （财务策略；金融战略）
>
> - strategy implementation （策略实施；战略执行）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s long-term economic strategy （政府的长期经济策略）
>
> - a company’s business strategy （公司的经营策略）
>

> [!WARNING]
>
> - device, tactic （[军]战略，策略）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3449. straw

`strɔ:`  **稻草；吸管；一文不值的东西**

`strɔ:`  **稻草的；无价值的**

> [!TIP]
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - straw pulp （草纸浆）
>
> - rice straw （稻草；稻秸；稻秆）
>
> - in the straw （◎(谷物)未脱粒）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - last straw （最后一击；忍耐的极限）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - straw board （马粪纸；草纸板）
>
> - maize straw （玉米秸秆；玉米秆）
>
> - make bricks without straw （v. 作无米之炊）
>
> - straw mat （草席；蚕用草荐）
>
> - straw poll （n. 测验民意的投票）
>
> - draw straws （抽签）
>
> - out of the straw （[古语]产后复元）
>

> [!NOTE]
>
> - She sipped her lemonade through a straw. （她用吸管吸着柠檬水。）
>

> [!WARNING]
>
> - halm, haulm （[作物]稻草；吸管；一文不值的东西）
>
> - worthless, fourth-rate （[作物]稻草的；无价值的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3450. stray

`strei`  **流浪；迷路；偏离**

`strei`  **迷路的；离群的；偶遇的**

`strei`  **走失的家畜；流浪者**

> [!TIP]
>
> - stray birds （飞鸟集（泰戈尔著名诗集））
>
> - stray current （杂散电流）
>
> - stray light （[化]杂散光）
>
> - stray from （偏离）
>
> - stray animals （迷失动物）
>
> - stray capacitance （杂散电容；寄生电容）
>
> - stray inductance （杂散电感；漏电感；分布电感）
>
> - stray radiation （杂散辐射；杂散损射；漫辐射）
>
> - stray loss （杂散损耗）
>

> [!NOTE]
>
> - One man was hit by a stray bullet and taken to hospital. （一名男子遭流弹击中，被送往医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, vagabondize （流浪；迷路；偏离）
>
> - astray （迷路的；[动]离群的；偶遇的）
>
> - Vagabonds, Nads （走失的家畜；流浪者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3451. streak

`stri:k`  **条纹，线条；倾向**

`stri:k`  **飞跑，疾驶；加上条纹**

> [!TIP]
>
> - winning streak （连胜）
>
> - losing streak （[体育]连败场数、记录）
>
> - streak camera （超快扫描照相机；超高速扫描摄影机）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue has blonde streaks in her hair. （休的头发里夹杂着几缕金发。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, disposition （条纹，线条；倾向）
>
> - drive （飞跑，疾驶；加上条纹）
>
> - tear away （飞跑，疾驰；加条纹于）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3452. streamline

**把…做成流线型；使现代化；组织；使合理化；使简单化**

**流线；流线型**

**流线型的**

> [!TIP]
>
> - streamline form （流线型；吝型）
>
> - streamline shape （流线型）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to streamline the production process （简化生产过程的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - flowline, elementary stream （[流]流线；流线型）
>
> - faired, clipper-built （[流]流线型的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3453. streetcar

`'stri:tka:`  **有轨电车**

> [!NOTE]
>
> - She was wearing a uniform jacket and skirt, and I realized that she was streetcar conductor. （她穿着制服上衣和裙子，我明白她原来是有轨电车检票员。）
>
> - She was scrupulously clean, she showered every morning, and I liked the smell of perfume, fresh perspiration, and streetcar that she brought with her from work. （她有洁癖，每天早晨都洗澡，我喜欢香水味道，还有她从有轨电车带回来的清爽的汗水味道。）
>
> - Life in those areas, roughly paralleling the historic St. Charles Avenue streetcar line, has bounced back to normal. （大体上，在靠近闻名遐迩的圣查尔斯大街有轨电车线附近的那些地区，生活已恢复到了正常水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - trolley car, trolley-bus （[车辆]有轨电车）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3454. strength

`streŋθ, streŋkθ`  **力量；力气；兵力；长处**

> [!TIP]
>
> - tensile strength （抗张强度）
>
> - actual strength （实际强度）
>
> - compressive strength （抗压强度；压缩强度）
>
> - shear strength （切变强度）
>
> - economic strength （经济实力；经济力量）
>
> - mechanical strength （机械强度）
>
> - on the strength （列入编制；是正式成员；在名册上）
>
> - impact strength （[化]冲击强度）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - bonding strength （结合强度；粘接强度；黏合强度）
>
> - in strength （大量地）
>
> - bending strength （弯曲强度；抗弯强度）
>
> - on the strength of （adv. 基于；凭借…；依赖…）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - compression strength （抗压强度；压缩强度）
>
> - physical strength （n. 体力）
>
> - national strength （国力）
>
> - bond strength （[化]粘合强度；键强度）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - flexural strength （[化]挠曲强度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m trying to build up my strength . （我在努力增强体力。）
>
> - Jo hit him with all her strength . （乔用尽全力打他。）
>
> - He never ceased to be amazed by her physical strength . （他一直对她的体力感到惊诧。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, might, excellence, muscle, power （力量；力气；兵力；长处）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3455. stress

`stres`  **压力；强调；紧张；重要性；重读**

`stres`  **强调；使紧张；加压力于；用重音读**

> [!TIP]
>
> - stress on （对…的强调）
>
> - stress distribution （应力分布）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - residual stress （剩余应力）
>
> - shear stress （[物]剪应力；剪切应力）
>
> - stress analysis （[机]应力分析；应力解析）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - stress concentration （应力集中）
>
> - stress corrosion （应力腐蚀）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - tensile stress （n. 张应力）
>
> - stress intensity （应力强度）
>
> - tectonic stress （构造应力）
>
> - temperature stress （温度应力，温差应力；热应力）
>
> - under stress （在受力时；在压力之下）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - water stress （水分胁迫；水应变；水压）
>
> - contact stress （接触应力，接面应力）
>
> - compressive stress （压力，抗压应力）
>

> [!NOTE]
>
> - Your headaches are due to stress. （你的头痛是压力造成的。）
>
> - Janet’s been under a lot of stress since her mother’s illness. （珍妮特自从母亲生病以来承受了很大的压力。）
>
> - all the stresses of public life （公众生活的所有压力）
>
> - A lot of illnesses are stress-related. （许多疾病与压力有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, significance, intensity, heat, tension （压力；强调；紧张；重要性；重读）
>
> - emphasize, tension, highlight （强调；使紧张；加压力于；用重音读）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3456. stretch

**伸展,张开；（大量地）使用，消耗（金钱，时间）；使竭尽所能；使全力以赴；**

**伸展，延伸**

> [!TIP]
>
> - stretch oneself （伸懒腰；伸展身体；尽最大的努力）
>
> - stretch out （伸手）
>
> - at a stretch （一口气地，不休息地）
>
> - on the stretch （紧张着）
>
> - stretch film （拉伸膜；缠绕膜）
>
> - stretch bending （拉弯，拉伸弯曲；伸张弯曲）
>
> - stretch fabric （松紧织物；延伸织物）
>
> - stretch forming （拉伸成形法）
>
> - at full stretch （非常紧张；竭尽全力）
>
> - stretch back （回溯到）
>
> - home stretch （冲刺阶段；（跑道的）终点直道（等于home straight））
>
> - stretch mark （妊娠纹，白纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Carl sat up in bed, yawned, and stretched. （卡尔从床上坐起来，打了个呵欠，伸了伸懒 腰。）
>
> - Always stretch before exercising. （锻炼之前都要做伸展运动。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3457. stricken

`'strikən`  **患病的；受挫折的；受…侵袭的；遭殃的**

> [!NOTE]
>
> - Fire broke out on the stricken ship. （失事船只起火了。）
>

> [!WARNING]
>
> - suffering, disappointed （患病的；受挫折的；受…侵袭的；遭殃的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3458. stride

`straid`  **大步；步幅；进展**

`straid`  **跨过；大踏步走过；跨坐在…**

> [!TIP]
>
> - in stride （◎不影响正常活动地）
>
> - stride over （v. 跨过）
>
> - hit one's stride （使出干劲）
>

> [!NOTE]
>
> - Paco reached the door in only three strides. （帕科三大步就走到了门口。）
>
> - They were joined by a newcomer who came striding across a field. （他们中又来了个新人，那人穿过一块田地大步走过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - evolution, steps （大步；步幅；进展）
>
> - step over （跨过；大踏步走过；跨坐在…）
>
> - step over （跨；跨过；大步行走）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3459. strife

`straif`  **冲突；争吵；不和**

> [!TIP]
>
> - internal strife （内讧；萧墙之祸；内乱）
>

> [!NOTE]
>
> - Money is a major cause of strife in many marriages. （钱在许多婚姻中是导致冲突的一个主要原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, argument, war, collision （冲突；争吵；不和）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3460. striking

`'straikiŋ`  **显著的，突出的，惊人的；打击的；罢工的**

`'straikiŋ`  **打（strike的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - striking contrast （显著对比，鲜明的对比）
>
> - striking distance （攻击距离）
>
> - arc striking （起弧）
>
> - striking similarity （惊人的相似性）
>

> [!NOTE]
>
> - a dark man with striking features （相貌出众、肤色黝黑的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, obvious, marked, tremendous, noted （显著的，突出的，惊人的；打击的；[劳经]罢工的）
>
> - beating （打（strike的ing形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3461. strip

`strip`  **剥夺；剥去；脱去衣服**

`strip`  **带；条状；脱衣舞**

> [!TIP]
>
> - strip of （剥夺）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - steel strip （钢带）
>
> - gaza strip （加沙地带）
>
> - strip steel （带钢）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - strip mining （露天开采）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>
> - strip method （带状法，截片法）
>
> - metal strip （铁带，钢带；金属条）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - sealing strip （封密条；汽封片）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - strip off （脱衣；脱去；剥落）
>
> - comic strip （连载漫画；四格漫画）
>
> - strip foundation （条形地基；长条基础）
>
> - strip club （脱衣舞夜总会）
>
> - test strip （试验片；测试条）
>

> [!NOTE]
>
> - Strip the beds and wash the sheets. （把床单撤下来清洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, destitute of （剥夺；剥去；脱去衣服）
>
> - belt, band （带；条状；脱衣舞）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3462. striped

`straipt, 'straipid`  **有条纹的；有斑纹的**

`straipt, 'straipid`  **被剥去（strip的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - magnetic stripe （磁条，磁片）
>

> [!NOTE]
>
> - a blue and white striped shirt （蓝白条纹的衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - streaky, brinded （有条纹的；有斑纹的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3463. strive

`straiv`  **努力；奋斗；抗争**

> [!TIP]
>
> - strive for （争取，奋斗）
>
> - strive to develop （努力发展；大力发展）
>
> - strive after （奋斗；争取）
>
> - strive against （反抗）
>
> - strive for freedom （力争自由）
>

> [!NOTE]
>
> - He strives hard to keep himself very fit. （他努力使自己保持非常的健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, struggle, labor （努力；奋斗；抗争）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3464. stroke

**（游泳或划船的）划；中风；（打、击等的）一下；冲程；（成功的）举动；尝试；轻抚**

**（用笔等）画；轻抚；轻挪；敲击；划尾桨；划掉；（打字时）击打键盘**

> [!TIP]
>
> - one stroke （一行程；一次行程）
>
> - on the stroke （准时地）
>
> - long stroke （长冲程）
>
> - heat stroke （中暑）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - at one stroke （一举；一笔；马上）
>
> - stroke unit （卒中单元；中风单元）
>
> - at a stroke （一下子）
>
> - vertical stroke （垂直行程）
>
> - two stroke （二冲程的）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - stroke play （比杆赛；划桨法；击球法）
>
> - stroke control （行程控制；冲程调节，行程调节）
>
> - stroke length （[化]行程长度）
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - stroke volume （心博量；冲程容积）
>
> - stroke order （笔划顺序）
>
> - short stroke （短行程，短气体活塞行程；短时雷击）
>
> - return stroke （回程；反冲程）
>

> [!NOTE]
>
> - She died following a massive stroke. （她重度中风后去世了。）
>
> - a stroke patient （中风患者）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, shock, experiment, go, strike （中风；冲程；笔画；打击；尝试；轻抚）
>
> - dong, daut （抚摸；敲击；划尾桨；划掉）
>
> - hit the ball （击球；作尾桨手；敲击键盘）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3465. stroll

`strəul`  **漫步；闲逛；巡回演出**

`strəul`  **散步；闲逛；巡回演出**

> [!WARNING]
>
> - tour, bummel （漫步；闲逛；巡回演出）
>
> - roam around, have a walk （散步；闲逛；巡回演出）
>
> - roam around, have a walk （散步；闲逛）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3466. strong

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **坚强的；强壮的；牢固的；擅长的**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **强劲地；猛烈地**

`strɔŋ, strɔ:ŋ`  **(Strong)人名；(英)斯特朗**

> [!TIP]
>
> - strong for （对…特别偏爱的，特别注重…的）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - strong point （支撑点，坚固支撑点；强项；据点）
>
> - strong interest （专注）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - strong market （看涨的行情；坚挺的市场价格）
>
> - strong acid （强酸）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - strong body （健壮的身体）
>
> - strong function （强函数）
>
> - strong light （强光灯；强光灯标）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - strong base （强碱）
>
> - strong position （强位置）
>
> - strong force （强作用力）
>
> - strong hand （实力）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - be strong in （擅长于…）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a big strong man. （他高大健壮。）
>
> - Jack was tall and strong. （杰克又高又壮。）
>
> - I’m not strong enough to fight him. （和他打我还不够强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, firm, stable, steel （坚强的；强壮的；牢固的；擅长的）
>
> - heavily, hard （强劲地；猛烈地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3467. structure

`'strʌktʃə`  **结构；构造；建筑物**

`'strʌktʃə`  **组织；构成；建造**

> [!TIP]
>
> - industrial structure （产业结构）
>
> - simple structure （简单结构；静定结构）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - economic structure （经济结构，经济体制）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - data structure （数据结构）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - structure characteristics （结构特征）
>
> - molecular structure （[化]分子结构）
>
> - network structure （网络结构）
>
> - organizational structure （组织结构；组织架构）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - market structure （市场结构）
>
> - organization structure （[经]组织结构）
>
> - compact structure （密实结构；致密结构）
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - governance structure （治理结构；统治结构；规制结构）
>

> [!NOTE]
>
> - challenges to the existing power structure （对现有权力结构的挑战）
>
> - A new management structure has been introduced. （已推行一种新的管理结构。）
>
> - molecular structures （分子结构）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, formation, framework, texture, construction, fabric （结构；构造；[建]建筑物）
>
> - organize, constitute, form, frame （组织；构成；建造）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3468. struggle

`'strʌɡl`  **奋斗，努力；挣扎**

`'strʌɡl`  **努力，奋斗；竞争**

> [!TIP]
>
> - struggle for （为…奋斗；为…争斗）
>
> - struggle against （与…作斗争，和…斗争）
>
> - struggle with （与…斗争）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - power struggle （权力斗争）
>
> - struggle on （挣扎下去）
>

> [!NOTE]
>
> - The team has been struggling all season. （整个赛季球队都打得很艰难。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, labor （奋斗，努力；挣扎）
>
> - effort, competition, pain, trial, war （努力，奋斗；竞争）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3469. stubborn

`'stʌbən`  **顽固的；顽强的；难处理的**

> [!TIP]
>
> - facts are stubborn things （事实是不容改变的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Why are you so stubborn? （你怎么这么固执？）
>
> - I’ve got a very stubborn streak (= a tendency to be stubborn ) . （我的个性很固执。）
>
> - Paul can be as stubborn as a mule (= very stubborn ) . （保尔有时倔得像头驴。）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, problem （顽固的；顽强的；难处理的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3470. stud

`stʌd`  **种马；大头钉；饰纽；壁骨**

`stʌd`  **散布；用许多饰钮等装饰**

`stʌd`  **种马的；为配种而饲养的**

> [!TIP]
>
> - stud welding （柱焊，嵌柱焊接；螺柱焊接；电栓焊）
>
> - stud bolt （双头螺栓）
>

> [!NOTE]
>
> - a stud dog （种犬）
>

> [!WARNING]
>
> - stallion, stone-horse （种马；[五金]大头钉；饰纽；壁骨）
>
> - distribute, spread （散布；用许多饰钮等装饰）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3471. stuff

`stʌf`  **东西；材料；填充物；素材资料**

`stʌf`  **塞满；填塞；让吃饱**

> [!TIP]
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - food stuff （粮食）
>
> - stuff with （用…把…堵住；用…装/填/塞）
>
> - old stuff （adj. 很普通的；不足为奇的）
>
> - small stuff （小事；小绳）
>
> - hot stuff （n. [俚]奇才；非凡的事物；黄色书籍或电影）
>
> - stuff up （填塞；堵住）
>
> - rough stuff （暴力行为；色情文学）
>
> - hard stuff （[俚]烈性酒）
>
> - on the stuff （[美国俚语]吸毒成瘾的）
>
> - garden stuff （n. 蔬菜类；水果类）
>
> - same old stuff （陈旧货色）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got some sticky stuff on my shoe. （我鞋子上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - How do you think you’re going to fit all that stuff into the car? （你说这么多东西你怎么装进车里？）
>
> - I felt sorry for the ones who had to eat the awful stuff. （我很同情那些只能吃这种难吃东西的人。）
>
> - Where’s all the camping stuff? （野营用的东西都在哪儿？）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, packing （东西；材料；填充物；素材资料）
>
> - be crammed with, be packed with （塞满；[机]填塞；让吃饱）
>
> - glut, overeat （吃得过多）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3472. stuffing

`'stʌfiŋ`  **填料，填塞物**

> [!TIP]
>
> - stuffing box （填料函）
>

> [!NOTE]
>
> - sage and onion stuffing （洋苏叶和洋葱填料）
>

> [!WARNING]
>
> - filling compound, filling material （[包装][机]填料，填塞物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3473. stumble

`'stʌmbl`  **踌躇，蹒跚；失足；犯错**

`'stʌmbl`  **绊倒；蹒跚而行**

> [!TIP]
>
> - stumble upon （偶然发现）
>
> - stumble on （无意中发现；偶然遇到，碰巧找到）
>
> - stumble over （给…绊倒；结结巴巴地说）
>
> - stumble across （偶然发现）
>

> [!WARNING]
>
> - hesitate, stand at （踌躇，蹒跚；失足；犯错）
>
> - puzzle, baffle （使…困惑；使…绊倒）
>
> - trip （绊倒；蹒跚而行）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3474. stump

`stʌmp`  **树桩；残余部分；假肢**

`stʌmp`  **砍伐；使为难；在…作巡回政治演说**

> [!TIP]
>
> - on the stump （做巡回政治演说）
>
> - tree stump （树桩；树墩）
>
> - stump up （拿出，付出；付清所需要的钱）
>

> [!NOTE]
>
> - an old tree stump （老树墩）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial limb （[林]树桩；残余部分；假肢）
>
> - fell, perplex （砍伐；使为难；在…作巡回政治演说）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3475. stun

`stʌn`  **使震惊；打昏；给以深刻的印象**

`stʌn`  **昏迷；打昏；惊倒；令人惊叹的事物**

> [!NOTE]
>
> - Redfern stunned the crowd with a last-minute goal. （雷德芬在最后一分钟进球，使观众很是震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, scandalize （使震惊；打昏；给以深刻的印象）
>
> - coma, stupor （昏迷；打昏；惊倒；令人惊叹的事物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3476. sturdy

`'stə:di`  **坚定的；强健的；健全的**

`'stə:di`  **羊晕倒病**

> [!NOTE]
>
> - a sturdy young man （健壮的小伙子）
>
> - sturdy legs （结实的双腿）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, healthy, firm, robust, confirmed （坚定的；强健的；健全的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3477. stutter

`'stʌtə`  **结结巴巴地说话**

`'stʌtə`  **口吃，结巴**

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m D-d-david,’ he stuttered. （“我叫戴……戴……戴维。”他结结巴巴地说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - splatter （结结巴巴地说话）
>
> - impediment, mogilalia （[内科]口吃，结巴）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3478. stylistic

`stai'listik`  **体裁上的；格式上的；文体论的**

> [!NOTE]
>
> - the sculptor’s stylistic development （这位雕刻家艺术风格上的发展）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3479. subdue

`səb'dju:`  **征服；抑制；减轻**

> [!NOTE]
>
> - Police managed to subdue the angry crowd. （警察设法控制住了愤怒的人群。）
>
> - Napoleon subdued much of Europe. （拿破仑控制了大半个欧洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - master, stay, restrain, moderate （征服；抑制；减轻）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3480. subjective

`səb'dʒektiv`  **主观的；个人的；自觉的**

> [!TIP]
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - subjective value （主观价值）
>
> - subjective probability （主观概率；主观频率）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>
> - subjective test （主观测验）
>

> [!NOTE]
>
> - As a critic, he is far too subjective. （作为评论家，他过于主观。）
>
> - a highly subjective point of view （相当主观的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, individual （主观的；个人的；自觉的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3481. subjunctive

`səb'dʒʌŋktiv`  **虚拟语气**

`səb'dʒʌŋktiv`  **虚拟的；虚拟语气的**

> [!TIP]
>
> - subjunctive mood （虚拟语气；假定式）
>

> [!NOTE]
>
> - If there were no subjunctive mood, English would be much easier. （要是没有虚拟语气，英语就会容易多了。）
>
> - In his lecture the teacher expanded on the uses of the English subjunctive mood. （老师在讲课中详细地讲述了英语虚拟语气的用法。）
>

> [!WARNING]
>
> - virtual, dummy （虚拟的；虚拟语气的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3482. submit

`səb'mit`  **使服从；主张；呈递**

> [!TIP]
>
> - submit registration （提交登记表；提交注册）
>
> - submit applications （提交申请）
>

> [!NOTE]
>
> - In desperation, Mrs. Jones submitted to an operation on her right knee to relieve the pain. （绝望中，琼斯夫人不得已接受了一次她右膝的手术以减轻疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, advocate （使服从；主张；呈递）
>
> - put in, hand in （[计]提交；服从）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3483. subsequently

`'sʌbsikwəntli`  **随后，其后；后来**

> [!NOTE]
>
> - The book was subsequently translated into 15 languages. （该书后来被译成 15 种语言。）
>
> - Subsequently, the company filed for bankruptcy. （随后，该公司申请了破产。）
>

> [!WARNING]
>
> - after, since （随后，其后；后来）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3484. subsidiary

`səb'sidiəri`  **附属的；辅助的**

`səb'sidiəri`  **子公司；辅助者**

> [!TIP]
>
> - subsidiary company （附属公司，子公司）
>
> - wholly owned subsidiary （全资子公司；全资附属机构；全资拥有子公司）
>
> - wholly-owned subsidiary （全资附属公司；全部控股子公司）
>
> - subsidiary products （副产品；辅助产品）
>
> - subsidiary bank （分行）
>
> - subsidiary ledger （明细分类帐；辅助分类帐）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - subsidiary facilities （附属设施）
>

> [!NOTE]
>
> - a subsidiary hypothesis （一个附带假设）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, helping, affiliated, auxiliary （附属的；辅助的）
>
> - auxiliary, subcompany （子公司；辅助者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3485. subsidy

`'sʌbsidi`  **补贴；津贴；补助金**

> [!TIP]
>
> - government subsidy （政府补助金，政府补贴）
>
> - export subsidy （出口补贴）
>

> [!NOTE]
>
> - European farmers are planning a massive demonstration against farm subsidy cuts. （欧洲的农场主们正在策划一场反对削减农场补贴的大游行。）
>

> [!WARNING]
>
> - pension, allowance （[财政]补贴；[劳经]津贴；[会计][经]补助金）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3486. substance

`'sʌbstəns`  **物质；实质；资产；主旨**

> [!TIP]
>
> - in substance （实质上；基本上；事实上）
>
> - organic substance （有机物；有机物质）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - suspended substance （悬浮物）
>
> - substance p （P物质；[化]肽物质（即神经传递介质））
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - toxic substance （有毒物）
>
> - reference substance （对照品；标准物；参考物）
>
> - simple substance （[化]单质）
>
> - working substance （[化]工作介质；工作物）
>
> - hazardous substance （有害物质；危险物品）
>
> - inorganic substance （无机物质）
>
> - ground substance （基质）
>
> - poisonous substance （有毒物，毒性物质）
>
> - foreign substance （外来杂质）
>
> - pure substance （纯净物；纯物质；纯正物）
>
> - nutrient substance （营养物质；营养素）
>
> - amount of substance （物质的量）
>

> [!NOTE]
>
> - The leaves were covered with a strange sticky substance. （树叶上覆着一层黏糊糊的怪东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - matter, asset, essence, truth, texture （[物]物质；实质；资产；主旨）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3487. substantial

`səb'stænʃəl`  **大量的；实质的；内容充实的**

`səb'stænʃəl`  **本质；重要材料**

> [!TIP]
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - substantial savings （巨额储蓄）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>
> - substantial connection （实质联系；密切关系）
>
> - substantial step （实质措施）
>
> - substantial order （大宗订单）
>

> [!NOTE]
>
> - We have the support of a substantial number of parents. （我们有相当多家长的支持。）
>
> - a substantial salary （丰厚的薪水）
>
> - a substantial breakfast （丰盛的早餐）
>
> - The document requires substantial changes. （文件需要作大量修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - massive, extensive, macro, much, volume （大量的；实质的；内容充实的）
>
> - essence, entity, principle, texture, interior （本质；重要材料）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3488. substitution

`,sʌbsti'tju:ʃən`  **代替；[数] 置换；代替物**

> [!TIP]
>
> - degree of substitution （取代度；饱和度；代换的次数）
>
> - substitution reaction （取代反应；置换反应）
>
> - substitution method （代入法；替换法）
>
> - import substitution （进口替代）
>
> - substitution effect （替代效应）
>
> - elasticity of substitution （替代弹性）
>
> - direct substitution （直接取代）
>

> [!NOTE]
>
> - Coach Ross made two substitutions in the second half. （罗斯教练在下半场两次换人。）
>

> [!WARNING]
>
> - lieu, stead （代替；[数]置换；代替物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3489. subtle

`'sʌtl`  **微妙的；精细的；敏感的；狡猾的；稀薄的**

> [!NOTE]
>
> - The pictures are similar, but there are subtle differences between them. （这些图片很相似，但它们之间有细微的差别。）
>
> - The warning signs of the disease are so subtle that they are often ignored. （这种疾病的警示征兆不易察觉，因而往往被忽视。）
>
> - a subtle form of racism （隐性的种族歧视）
>
> - The dish had a subtle hint of ginger. （这道菜微微带点姜的味道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, delicate, detailed, refined, designing （微妙的；精细的；敏感的；狡猾的；稀薄的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3490. subtract

`səb'trækt`  **减去；扣掉**

> [!TIP]
>
> - subtract from （减去）
>

> [!NOTE]
>
> - Thus, if you have staff activities in loops and want to run the above request, you need to ensure that you subtract only events which belong together. （因此，如果您在循环中具有人员活动，并且想要运行以上的请求，那么您必须确保您只减去了属于一起的事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - substract, subduce （减去；扣掉）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3491. suburb

`'sʌbə:b`  **郊区；边缘**

> [!NOTE]
>
> - a London suburb （一个伦敦郊区）
>
> - a kid from the suburbs （来自郊区的小孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, banlieue （郊区；边缘）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3492. subway

`'sʌbwei`  **地铁；地道**

`'sʌbwei`  **乘地铁**

> [!TIP]
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - take the subway （乘地铁）
>
> - subway system （地铁网）
>
> - by subway （乘坐地铁）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>

> [!NOTE]
>
> - the New York City subway （纽约市的地铁）
>
> - a crowded subway station （拥挤的地铁站）
>
> - Boston has the oldest subway system in the US. （波士顿拥有美国最老的地铁运输系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, metro （[铁路]地铁；地道）
>
> - tube （[铁路]乘地铁）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3493. successive

`sək'sesiv`  **连续的；继承的；依次的；接替的**

> [!TIP]
>
> - successive approximation （连续的近似值；连续的学习步骤；逐次近似计算法）
>
> - successive elimination （逐次消元）
>

> [!NOTE]
>
> - The team has had five successive victories. （这支球队已经连胜五场了。）
>
> - Successive governments have tried to deal with this issue. （历届政府都试图解决这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, endless, running, serial （连续的；继承的；依次的；接替的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3494. successively

`sək'sesivli`  **相继地；接连着地**

# 专四核心词汇（正序版）

## 3495. suckle

`'sʌkl`  **给…哺乳；吮吸；养育**

> [!NOTE]
>
> - a sheep suckling her lamb （一只给羊羔喂奶的绵羊）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, mother, foster, breed （给…哺乳；吮吸；养育）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3496. sue

`sju:, su:`  **控告；请求**

`sju:, su:`  **(Sue)人名；(日)末(名)；(法)休；(英)休(女子教名Susan、Susanna的昵称)**

> [!TIP]
>
> - sue for （控告）
>
> - sue out （向法院请求得到）
>

> [!NOTE]
>
> - If the builders don’t fulfil their side of the contract, we’ll sue. （如果建筑商不履行合同，我们就要提出起诉。）
>
> - The company is suing a former employee. （该公司正在起诉一名前雇员。）
>
> - The railway may sue for damages (= in order to get money ) because of loss of revenue. （铁道部门可能会因收入损失而提出起诉，要求赔偿。）
>
> - He is being sued for divorce (= in order to end a marriage ) by his wife. （他的妻子对他提出起诉，要求离婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - law, accuse sb. of sth. （控告；请求）
>
> - law, bring charge against （控告；提出请求）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3497. sufficient

`sə'fiʃənt`  **足够的；充分的**

> [!TIP]
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - sufficient for oneself （不靠他人，不受他人影响）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - sufficient for （足够的；充分的）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - sufficient quantity （足够的数量；适宜量）
>
> - more than sufficient （绰绰有余）
>
> - sufficient cause （充分理由；充足原因）
>
> - self sufficient （自给自足的；极为自负的）
>

> [!NOTE]
>
> - We can only prosecute if there is sufficient evidence. （有了足够的证据，我们才能提出起诉。）
>
> - Unauthorized absence is sufficient reason for dismissal. （旷工足以成为解雇的理由。）
>
> - We need sufficient time to deal with the problem. （我们需要足够的时间来处理这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - competent, plenty, wealthy （足够的；充分的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3498. suffix

`'sʌfiks, sə'fiks`  **添后缀**

`'sʌfiks, sə'fiks`  **后缀；下标**

> [!NOTE]
>
> - Otherwise, the suffix will not be added. （否则，后缀将不会被添加。）
>
> - This required that all subtrees are all under the same suffix, since there is no common parent between suffixes. （这需要所有的子树都位于相同的后缀中，因为后缀之间不存在公共父节点。）
>
> - But only if the GAC as a whole does not like a suffix must the board take these objections into account—and then issue a detailed explanation if it overrides them. （但是，只有在GAC也不同意新域名后缀的情况下，董事会才会考虑这些反对意见。 而且如果要撤销这些域名的话，它需要发布一份详细的解释报告。）
>

> [!WARNING]
>
> - sufix, postfix （[语]后缀；下标）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3499. suffocate

`'sʌfəkeit`  **受阻，受扼制；窒息**

> [!NOTE]
>
> - The animal seizes its prey by the throat and suffocates it to death. （这种动物会抓住猎物的喉咙，使其窒息而死。）
>
> - One of the puppies suffocated inside the plastic bag. （其中一只小狗在塑料袋里闷死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - choke （受阻，受扼制；窒息）
>
> - silence, slow （压制，阻碍；使……窒息）
>

