# 专四核心词汇

## 3800. intestine

`in'testin`  **内部的；国内的**

`in'testin`  **肠**

> [!TIP]
>
> - small intestine （小肠）
>
> - large intestine （n. 大肠）
>

> [!NOTE]
>
> - This area is always tender to the touch if the intestines are not functioning properly. （如果肠功能不正常的话，这个部位总是一按就痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - inner, domestic, inside, home （内部的；国内的）
>
> - enteron, bowel （[解剖]肠）
>

# 专四核心词汇

## 3801. fable

`'feibl`  **寓言；无稽之谈**

`'feibl`  **编寓言；虚构**

`'feibl`  **煞有介事地讲述；虚构**

> [!NOTE]
>
> - the fable of the fox and the crow （狐狸和乌鸦的寓言故事）
>

> [!WARNING]
>
> - allegory, parable （寓言；无稽之谈）
>
> - romance, cook up （编寓言；虚构）
>
> - invent, cook up （煞有介事地讲述；虚构）
>

# 专四核心词汇

## 3802. ecosystem

`'i:kəu,sistəm, 'ekəu-`  **生态系统**

> [!TIP]
>
> - natural ecosystem （自然生态系统）
>
> - terrestrial ecosystem （陆地生态系统）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - ecosystem structure （生态系统结构）
>
> - ecosystem function （生态系统功能）
>
> - artificial ecosystem （人工生态系统）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - ecosystem type （生态系统型）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the forest ecosystem. （…森林生态系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - ecological constellation, ecological systems （[生态]生态系统）
>

# 专四核心词汇

## 3803. disgusted

`dis'ɡʌstid`  **厌恶的；厌烦的**

`dis'ɡʌstid`  **使恶心；使讨厌（disgust的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - be disgusted with （讨厌……，厌恶……）
>

> [!NOTE]
>
> - Disgusted onlookers claimed the driver was more concerned about his car than about the victim. （气愤的旁观者说，那名司机更担心的是他的汽车而不是受害人。）
>

> [!WARNING]
>
> - sick, tired （厌恶的；厌烦的）
>
> - disinclined （使恶心；使讨厌（disgust的过去分词））
>

# 专四核心词汇

## 3804. underneath

`,ʌndə'ni:θ`  **在…的下面；在…的形式下；在…的支配下**

`,ʌndə'ni:θ`  **在下面；在底下**

`,ʌndə'ni:θ`  **下面；底部**

`,ʌndə'ni:θ`  **下面的；底层的**

> [!NOTE]
>
> - He got out of the car and looked underneath. （他下车往底下看了看。）
>
> - It’s near where the railway goes underneath the road. （它靠近铁路从公路下方穿过的地方。）
>
> - She was wearing a smart jacket with a T-shirt underneath. （她穿了件时髦的夹克，里面是一件 T 恤衫。）
>
> - Her blonde hair was hidden underneath a baseball cap. （一顶棒球帽裹住了她的满头金发。）
>
> - He has on his jeans and a long-sleeved blue denim shirt with a white T-shirt underneath. （他身穿牛仔裤和一件蓝色长袖粗斜纹棉布衬衫，里面还有件白色T恤衫。）
>
> - The shooting-range is lit from underneath by rows of ruby-red light fixtures. （射击场被一排排宝石红照明装置从下面照亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - hereunder, down below （在下面；在底下）
>
> - basis, bottom, base （下面；底部）
>
> - following, nether （下面的；底层的）
>

# 专四核心词汇

## 3805. parenthesis

`[pəˈrenθɪsɪs]`  **插入语,插入成分**

> [!TIP]
>
> - in parenthesis （作为插入成分；插入的）
>

> [!NOTE]
>
> - In parenthesis, I should add that the results have not yet been proven. （插一句，我想补充的是这些结果还未得到证实。）
>

> [!WARNING]
>
> - interjection, round brackets （插入语；[语]圆括号；附带）
>

# 专四核心词汇

## 3806. symposium

`sim'pəuziəm`  **讨论会，座谈会；专题论文集；酒宴，宴会**

> [!TIP]
>
> - annual symposium （年会）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been taking part in an international symposium on population. （他那时在参加一个有关人口的国际研讨会。）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, seminar （讨论会，座谈会；专题论文集；酒宴，宴会）
>

# 专四核心词汇

## 3807. bough

`bau`  **大树枝**

> [!NOTE]
>
> - I rested my fishing rod against a pine bough. （我把我的鱼竿靠在松树的一个大树枝上。）
>

# 专四核心词汇

## 3808. frail

`freil`  **脆弱的；虚弱的**

`freil`  **灯心草篓；少妇；少女**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["frail elderly people"]} （年老体衰者）
>
> - her frail health （她虚弱的身体）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, tender, slight （脆弱的；虚弱的）
>
> - girl-o, chicklet （灯心草篓；少妇；少女）
>

# 专四核心词汇

## 3809. seed

`si:d`  **种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由**

`si:d`  **播种；结实；成熟；去…籽**

> [!TIP]
>
> - in seed （◎撒过种的，播过种的）
>
> - sesame seed （芝麻籽，芝麻种子）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - sunflower seed （香瓜子，葵花子；向日葵籽）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - lotus seed （莲子，莲芯）
>
> - seed bank （种子库；种子银行）
>
> - raise up seed （繁殖后代）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - seed vigor （种子生活力）
>
> - mustard seed （芥菜籽）
>
> - seed treatment （种子处理；种子处理试验；拌种剂，种子处理剂）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - seed dormancy （种子休眠）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - pumpkin seed （南瓜子；西葫芦子）
>
> - seed crystal （n. 晶种；籽晶）
>
> - cassia seed （决明子；决明子粉末）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been top seed for the past two years. （他在过去两年中一直是头号种子选手。）
>

> [!WARNING]
>
> - foundation, child （[植]种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由）
>
> - sow, gather head （播种；结实；成熟；去…籽）
>
> - sow （播种；（植物）结实）
>

# 专四核心词汇

## 3810. extinct

`ik'stiŋkt`  **灭绝的，绝种的；熄灭的**

`ik'stiŋkt`  **使熄灭**

> [!TIP]
>
> - become extinct （灭绝；绝种）
>

> [!NOTE]
>
> - Dinosaurs have been extinct for millions of years. （恐龙已灭绝数千万年了。）
>
> - Pandas could become extinct in the wild. （熊猫在野生环境中可能会绝种。）
>
> - an extinct species （已灭绝的一个物种）
>

> [!WARNING]
>
> - out （使熄灭）
>

# 专四核心词汇

## 3811. contented

`kən'tentid`  **满足的；心安的**

`kən'tentid`  **使…满足；使…安心（content的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - main content （主要内容）
>
> - water content （含水量）
>
> - moisture content （水分含量；含湿量）
>
> - content with （满足于…；对…感到满意）
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - sulfur content （含硫量，硫分；硫含量）
>
> - oil content （含油量；油份）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - content analysis （内容分析）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - information content （信息量；资讯量）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - chlorophyll content （叶绿素含量）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - technology content （科技含量）
>
> - gas content （含气量；气体含量）
>
> - content management （内容管理）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt warm, cosy, and contented. （我感到暖和、舒适和满意。）
>
> - They lapsed into a contented silence. （他们沉默不语，沉浸在幸福之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfilled, complacent （满足的；心安的）
>

# 专四核心词汇

## 3812. bluff

`blʌf`  **吓唬；绝壁；断崖**

`blʌf`  **吓唬；愚弄**

`blʌf`  **直率的；陡峭的**

> [!TIP]
>
> - bluff body （钝头体；阻流体）
>
> - bluff it out （伪装而得以幸免；蒙混过关）
>

> [!NOTE]
>
> - The threat was only a bluff. （这种威胁不过是吓唬人而已。）
>
> - Whatever you say, you must do it. This isn’t a game of bluff . （不管你说什么，你一定得去做，这可不是在唬人。）
>

> [!WARNING]
>
> - cliff, precipice （吓唬；绝壁；断崖）
>
> - befool, assify （吓唬；愚弄）
>
> - shit up （吓唬）
>
> - explicit, frank, naked （直率的；陡峭的）
>

# 专四核心词汇

## 3813. imminent

`'iminənt`  **即将来临的；迫近的**

> [!TIP]
>
> - imminent danger （（法）迫在眉睫的危险）
>
> - imminent threat （紧迫的威胁；逼近的威胁）
>

> [!NOTE]
>
> - A new trade agreement is imminent. （一项新的贸易协定即将签署。）
>

> [!WARNING]
>
> - upcoming, forthcoming （即将来临的；迫近的）
>

# 专四核心词汇

## 3814. elevator

`'eliveitə`  **电梯；升降机；升降舵；起卸机**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - take the elevator （乘电梯）
>
> - hydraulic elevator （液压升降机；液压卷杨机；水力提升机）
>
> - service elevator （（美）员工或送货人使用的电梯；服务电梯）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - elevator shaft （升降机井，电梯井）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>
> - elevator car （升降吊笼）
>
> - freight elevator （货物升降机）
>
> - elevator music （[美俚]电梯音乐（电梯里单调的轻音乐））
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to take the elevator. （我们只好坐电梯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, moving staircase （电梯；[机]升降机；升降舵；起卸机）
>

# 专四核心词汇

## 3815. genocide

`'dʒenəusaid`  **种族灭绝；灭绝整个种族的大屠杀**

> [!NOTE]
>
> - The military leaders were accused of genocide. （军方领导人被指控实施种族大屠杀。）
>

# 专四核心词汇

## 3816. blueprint

`'blu:print`  **计划；制成蓝图**

`'blu:print`  **蓝图，设计图；计划**

> [!NOTE]
>
> - By changing the tomato’s genetic blueprint , scientists can alter the rate at which it ripens. （科学家可以通过改变番茄的基因蓝图来改变它的成熟速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, design, map, propose, project （计划；制成蓝图）
>
> - plan, scheme, programme, project （[印刷]蓝图，设计图；计划）
>

# 专四核心词汇

## 3817. strangle

`'stræŋgl`  **把…勒死；使…窒息**

> [!NOTE]
>
> - He tried to strangle a border policeman and steal his gun. （他试图扼死一位边防警察并偷走他的枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - asphyxiate （把…勒死；使…窒息）
>

# 专四核心词汇

## 3818. interpreter

`in'tə:pritə`  **解释者；口译者；注释器**

> [!TIP]
>
> - simultaneous interpreter （同声传译员）
>

> [!NOTE]
>
> - Speaking through an interpreter (= using an interpreter ), Ahmed said, ‘I’m very worried about my wife and children.’ （艾哈迈德通过口译者说:“我很担心我的妻子和孩子们。”）
>

> [!WARNING]
>
> - expounder （解释者；口译者；注释器）
>

# 专四核心词汇

## 3819. hostile

`'hɔstail, -təl`  **敌对的，敌方的；怀敌意的**

`'hɔstail, -təl`  **敌对**

> [!TIP]
>
> - hostile takeover （恶性接收；敌意接管）
>

> [!NOTE]
>
> - Southampton fans gave their former coach a hostile reception . （南安普敦队的球迷对球队的前任教练很不友善。）
>
> - Carr wouldn’t meet Feng’s stare, which was openly hostile . （卡尔不愿意面对冯公然敌视的目光。）
>
> - his hostile attitude （他敌对的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - adverse, enemy, opposed （敌对的，敌方的；怀敌意的）
>
> - opposition, antagonism （敌对）
>

# 专四核心词汇

## 3820. obedient

`əu'bi:diənt`  **顺从的，服从的；孝顺的**

> [!NOTE]
>
> - an obedient child （听话的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - followed, subject, compliant, submissive （顺从的，服从的；孝顺的）
>

# 专四核心词汇

## 3821. hell

`hel`  **地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力**

`hel`  **过放荡生活；飞驰**

`hel`  **该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等）**

> [!TIP]
>
> - what the hell （（表示不在乎、无可奈何、气恼、不耐烦等）究竟，到底）
>
> - in hell （究竟（用以加强语气））
>
> - as hell （[口语]很，非常，极其）
>
> - go to hell （完蛋，毁灭；见鬼去吧）
>
> - a hell of a （很多的；极恶劣的；出色的）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - be hell on （[美国俚语]）
>
> - to hell with （[口]让…见鬼去吧）
>
> - raise hell （吼闹；痛斥；引起骚乱）
>
> - hell on wheels （[美俚]挑剔苛刻；找茬；工作努力；有效率）
>
> - go to the hell （去死吧；下地狱）
>
> - the hell of a （[主英国英语]＝ a hell of a）
>
> - hell to pay （[口]严厉惩罚；[口]严重的后果）
>
> - by hell （绝对地）
>
> - hell for leather （[俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve come one hell of a long way to get here. （我走了老远的路才到这里。）
>

> [!WARNING]
>
> - Sam Hill, sheol （地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力）
>
> - rocket, ball it up （过放荡生活；飞驰）
>
> - d*amn, Gadsbodikins （该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等））
>

# 专四核心词汇

## 3822. shameless

`'ʃeimlis`  **无耻的；不要脸的；伤风败俗的**

> [!NOTE]
>
> - the shameless way he lied to us （他对我们恬不知耻的撒谎）
>

> [!WARNING]
>
> - cheeky, impudent （无耻的；不要脸的；伤风败俗的）
>

# 专四核心词汇

## 3823. forbid

**禁止；不准；不允许；〈正式〉严禁**

> [!NOTE]
>
> - Lack of space forbids listing the names of all those who contributed. （由于篇幅限制，无法列出所有捐款人的姓名。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, dispute, let, stem, block （禁止；妨碍，阻止）
>

# 专四核心词汇

## 3824. spacious

`'speiʃəs`  **宽敞的，广阔的；无边无际的**

> [!NOTE]
>
> - a spacious living area （宽敞的居住空间）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, vast, wider, capacious （宽敞的，广阔的；无边无际的）
>

# 专四核心词汇

## 3825. reign

`rein`  **统治；支配；盛行；君临**

`rein`  **统治；统治时期；支配**

> [!TIP]
>
> - reign over （统治；盛行）
>
> - reign of terror （恐怖统治）
>
> - reign supreme （◎主宰；称雄）
>

> [!NOTE]
>
> - For several minutes confusion reigned . （有好几分钟场面大乱。）
>
> - Silence reigned while we waited for news. （我们在等待消息的时候鸦雀无声。）
>

> [!WARNING]
>
> - predominate over, to rule （统治；支配；盛行；君临）
>
> - governance, disposal, rule, dominance （统治；统治时期；支配）
>

# 专四核心词汇

## 3826. greenhouse

`'ɡri:nhaus`  **温室**

> [!TIP]
>
> - greenhouse gas （n. 二氧化碳、甲烷等导致温室效应的气体）
>
> - greenhouse effect （[化]温室效应）
>

> [!NOTE]
>
> - But these two countries are responsible for almost half of all greenhouse gas emissions. （但是这两个国家的温室气体排放量几乎占了全世界的一半。）
>
> - A fiery steed is not trained in a courtyard, nor does a pine grow sturdy in a greenhouse. （院子里练不出千里马， 温室里长不出万年松。）
>
> - If this is true, it means that the UK will not cut its greenhouse gases by 80% by 2050, as the government promised. It means it will cut them by 40%. （如果这是真的，这意味着英国将不会象政府承诺的那样，到2050年削减其80%的温室气体排放量，这意味着英国将只削减40%。）
>

> [!WARNING]
>
> - heated housing, glasshouse （[园艺]温室）
>

# 专四核心词汇

## 3827. fortitude

`'fɔ:titju:d`  **刚毅；不屈不挠；勇气**

> [!NOTE]
>
> - Winnie is a woman of quiet fortitude who has endured a lot of suffering. （温妮是个坚强寡言的女子，她忍受了许多痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, heart, nerve （刚毅；不屈不挠；勇气）
>

# 专四核心词汇

## 3828. sleet

`sli:t`  **下雨夹雪；下冰雹**

`sli:t`  **雨夹雪；雨淞**

> [!NOTE]
>
> - Photo Tip: When shooting in cold weather, or extreme conditions such as snow and sleet, it's important not to change your lenses outdoors. （拍照小技巧：在寒冷的天气里，或者遇到极端天气的时候，如下雪或者雨夹雪，想要拍照，最重要的是注意不要在户外更换镜头。）
>
> - The three boys threw their hockey gear to the top of the hill and tried crawling up the path, but the sleet had created a smooth glacier with nothing to hold on to. （三个男孩儿把他们的冰球装备扔到山顶上，然后试着沿小路往上爬，但雨夹雪已经令山坡变得更加的滑，而且没有任何可以抓住的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - verglas （[气象]雨夹雪；雨淞）
>

# 专四核心词汇

## 3829. pious

`'paiəs`  **虔诚的；敬神的；可嘉的；尽责的**

> [!NOTE]
>
> - He was a quiet, pious man. （他是个文静、虔诚的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, good （虔诚的；敬神的；可嘉的；尽责的）
>

# 专四核心词汇

## 3830. fling

`fliŋ`  **掷，抛；嘲笑；使陷入；轻蔑地投射；猛动**

`fliŋ`  **掷，抛；嘲弄；急冲**

> [!TIP]
>
> - fling off （发出；甩掉；挫败）
>
> - at one fling （一举，一鼓作气地，一气呵成地）
>
> - fling up （vt. 向上猛抛）
>
> - fling at （扔向；抨击）
>

> [!NOTE]
>
> - He flung his coat over the back of a chair. （他把外套扔在椅背上。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, cast, pitch （掷，抛；嘲笑；使陷入；轻蔑地投射；猛动）
>
> - put, cast （掷，抛；嘲弄；急冲）
>
> - hurtle （猛冲，急行）
>

# 专四核心词汇

## 3831. remains

`ri'meinz`  **残余；遗骸**

> [!TIP]
>
> - still remains （仍然是）
>

> [!NOTE]
>
> - extensive Roman remains (= of ancient buildings ) at Arles （阿尔勒的一大片古罗马遗迹）
>

> [!WARNING]
>
> - leaving, vestige （残余；遗骸）
>

# 专四核心词汇

## 3832. route

`ru:t, raut`  **按某路线发送**

`ru:t, raut`  **路线；航线；通道**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - Trains are taking a lot of freight that used to be routed via trucks. （火车正在运送过去由卡车运送的大批货物。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

# 专四核心词汇

## 3833. divert

`dai'və:t, di-`  **转移；使…欢娱；使…转向**

`dai'və:t, di-`  **(Divert)人名；(法)迪韦尔**

> [!TIP]
>
> - divert attention from （把注意力从…转移开来；分散注意力）
>
> - divert from （转移）
>

> [!NOTE]
>
> - Remember to divert your phone when you are out of the office. （你不在办公室的时候要记得设定电话转移。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, distract from （转移；使…欢娱；使…转向）
>
> - transfer, metastasize （转移）
>

# 专四核心词汇

## 3834. overflow

`,əuvə'fləu, 'əuvəfləu`  **溢出；泛滥；充溢**

`,əuvə'fləu, 'əuvəfləu`  **充满，洋溢；泛滥；超值；溢值**

> [!TIP]
>
> - buffer overflow （缓冲区溢出）
>
> - overflow valve （溢流阀）
>
> - overflow weir （溢流堰）
>
> - overflow with （充满着）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - overflow tank （溢流罐）
>
> - overflow pipe （下导管，溢流管）
>

> [!NOTE]
>
> - The drains flooded and water overflowed down the main street. （下水道被淹，水溢到了大街上。）
>
> - The river had overflowed its banks. （河水漫堤了。）
>

> [!WARNING]
>
> - spill over, flow over （[计]溢出；泛滥；充溢）
>
> - filled with, fresh, flood, flow, fullness （充满，洋溢；泛滥；超值；溢值）
>
> - spill （[计]使溢出；使泛滥；使充溢）
>

# 专四核心词汇

## 3835. curry

**用咖喱烧，给…加咖喱粉；梳刷；鞭打**

**咖哩粉，咖喱；咖哩饭菜**

> [!TIP]
>
> - curry powder （咖哩粉）
>
> - curry favor （巴结，拍马屁）
>
> - curry favor with （巴结；拍马屁）
>
> - curry chicken （咖喱鸡）
>
> - curry sauce （咖喱汁，咖喱酱；咖喱沙司）
>
> - curry rice （咖喱饭）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken curry （咖喱鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - flogging, fladge （咖哩粉，[食品]咖喱；咖哩饭菜；梳刷；鞭打）
>

# 专四核心词汇

## 3836. defect

`'di:fekt, di'f-, di'fekt`  **缺点，缺陷；不足之处**

`'di:fekt, di'f-, di'fekt`  **变节；叛变**

> [!TIP]
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - surface defect （表面损坏）
>
> - ventricular septal defect （[医]室中隔缺损）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - atrial septal defect （心房中隔缺损；心房间隔缺损）
>
> - no defect （无缺陷）
>
> - genetic defect （遗传缺损）
>
> - defect rate （缺陷率；故障率；不良率）
>
> - fabric defect （织物疵点；布疵）
>
> - filling defect （充盈缺损）
>
> - point defect （点缺陷）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - internal defect （内部缺陷）
>
> - line defect （线缺陷）
>
> - congenital defect （先天性缺陷（等于birth defect））
>
> - major defect （主要缺点）
>
> - material defect （材料缺陷；布疵）
>
> - defect density （缺陷密度）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - coating defect （涂层缺陷；涂料缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - All the cars are tested for defects before they leave the factory. （所有汽车在出厂前都经过品质检验。）
>
> - a genetic defect （遗传缺陷）
>

> [!WARNING]
>
> - deficiency, disadvantage, vice, fault, shortcoming （缺点，[晶体][材]缺陷；不足之处）
>
> - apostatize, rise up （变节；叛变）
>

# 专四核心词汇

## 3837. hysteric

`his'terik`  **癔病患者；歇斯底里患者**

`his'terik`  **歇斯底里的；癔病的；亢奋的**

> [!NOTE]
>
> - THE treatment, in the early 1880s, of an Austrian hysteric called Anna O is generally regarded as the beginning of talking-it-through as a form of therapy. （在19世纪八十年代早期，对一个名为安娜·奥（Anna O）的澳大利亚癔病患者的治疗被认为是谈话治疗法（译者注：弗洛伊德称之为宣泄疗法）成为一种治疗手段的开端。）
>
> - He tried hypnotism with his hysteric and neurotic patients, but gradually discarded the practice. （他试图用催眠疗法去治疗患有歇斯底里症和神经质的病人，但后来他却逐步地摒弃了这种疗法。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyper （歇斯底里的；癔病的；亢奋的）
>

# 专四核心词汇

## 3838. concession

`kən'seʃən`  **让步；特许（权）；承认；退位**

> [!TIP]
>
> - price concession （价格让步）
>
> - concession contract （特许经营权合约；租让制合同）
>
> - tariff concession （关税减让）
>

> [!NOTE]
>
> - The British were not prepared to make any concessions . （英国人没有打算作出让步。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, license （让步；特许（权）；承认；退位）
>

# 专四核心词汇

## 3839. springboard

`'spriŋbɔ:d`  **跳板；出发点**

`'spriŋbɔ:d`  **利用跳板跃进**

> [!TIP]
>
> - springboard diving （n. 弹板跳水）
>

> [!NOTE]
>
> - The 1981 budget was the springboard for an economic miracle. （1981年的预算造就了一场经济奇迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - walks, gang-plank （跳板；出发点）
>

# 专四核心词汇

## 3840. obliging

`ə'blaidʒiŋ`  **乐于助人的；有礼貌的；体贴的；亲切的**

`ə'blaidʒiŋ`  **迫使；约束（oblige的现在分词）**

> [!NOTE]
>
> - The shop assistant was very obliging. （店员非常热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, friendly, sweet, polite, thoughtful （乐于助人的；有礼貌的；体贴的；亲切的）
>
> - necessitating （迫使；约束（oblige的现在分词））
>

# 专四核心词汇

## 3841. disposition

`,dispə'ziʃən`  **处置；[心理] 性情；[军] 部署；倾向**

> [!TIP]
>
> - disposition plan （配置平面图）
>
> - disposition effect （处置效应；处分效果）
>

> [!NOTE]
>
> - the disposition of assets on death （身后财产的处置）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, deployment （处置；[心理]性情；[军]部署；倾向）
>

# 专四核心词汇

## 3842. indicate

`'indikeit`  **表明；指出；预示；象征**

> [!NOTE]
>
> - The study indicates a connection between poverty and crime. （研究显示贫穷和犯罪有关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, index, image, shadow, figure （表明；指出；预示；象征）
>

# 专四核心词汇

## 3843. heroin

`'herəuin`  **[药][毒物] 海洛因，吗啡**

> [!NOTE]
>
> - a heroin addict （海洛因瘾君子）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, herion （[药][毒物]海洛因，吗啡）
>

# 专四核心词汇

## 3844. naughty

`'nɔ:ti`  **顽皮的，淘气的；不听话的；没规矩的；不适当的；下流的**

> [!NOTE]
>
> - You’re a very naughty boy! Look what you’ve done! （你真是个淘气鬼！瞧你干了些什么！）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty, unhappy, inadequate, wrong （顽皮的，淘气的；不听话的；没规矩的；不适当的；下流的）
>

# 专四核心词汇

## 3845. cabinet

`'kæbinit`  **内阁；橱柜；展览艺术品的小陈列室**

`'kæbinit`  **内阁的；私下的，秘密的**

> [!TIP]
>
> - control cabinet （控制柜；操纵室）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - filing cabinet （档案橱柜）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - file cabinet （文件柜；档案柜；文卷柜）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - cabinet door （橱柜门）
>
> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）
>
> - medicine cabinet （药柜；医药箱）
>
> - electrical cabinet （电器柜；电控箱）
>
> - distribution cabinet （接线箱；配电箱）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - electric cabinet （电控箱）
>
> - machine cabinet （机柜；联机室）
>
> - wall cabinet （壁橱，壁柜；嵌墙绸，墙面柜）
>
> - cabinet work （细木工；细木家具）
>
> - drying cabinet （干燥箱）
>

> [!NOTE]
>
> - a cabinet meeting （内阁会议）
>
> - a member of the Cabinet （内阁成员）
>

> [!WARNING]
>
> - ambry, council of ministers （内阁；[家具]橱柜；展览艺术品的小陈列室）
>
> - private, secret, underground, chamber, inside （内阁的；私下的，秘密的）
>

# 专四核心词汇

## 3846. liver

`'livə`  **肝脏；生活者，居民**

> [!TIP]
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - liver transplantation （肝脏移植）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - fatty liver （[医]脂肪肝）
>
> - liver cirrhosis （肝硬化；肝硬变；慢性间质性肝炎）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - liver failure （肝功能衰竭）
>
> - liver cell （肝细胞）
>
> - liver oil （n. 肝油）
>
> - hot liver （热情的人；多情的人）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - cod liver oil （鱼肝油）
>
> - cirrhosis of liver （肝硬变）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>
> - liver function test （肝功能试验，肝机能检验；肝功能检查；肝功能测试）
>
> - pork liver （猪肝）
>

> [!NOTE]
>
> - Three weeks ago, it was discovered the cancer had spread to his liver. （三周前，发现癌已扩散到了他的肝脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - resident, dweller （肝脏；生活者，居民）
>

# 专四核心词汇

## 3847. teens

`'ti:nz`  **十多岁，十几岁；青少年**

> [!TIP]
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - in one's teens （在青少年时代（13岁到19岁））
>

> [!NOTE]
>
> - Most people who smoke began smoking in their teens. （大多数吸烟的人都是在十几岁时开始吸的。）
>

> [!WARNING]
>
> - youths, callan （十多岁，十几岁；青少年）
>

# 专四核心词汇

## 3848. pendulum

`'pendjuləm, -dʒə-`  **钟摆；摇锤；摇摆不定的事态**

> [!TIP]
>
> - inverted pendulum （倒立摆；倒摆）
>
> - simple pendulum （单摆；数学摆）
>
> - compound pendulum （[物]复摆；[物]物理摆（等于physical pendulum））
>
> - foucault's pendulum （傅科摆）
>
> - torsion pendulum （扭秤；扭转摆）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - pendulum clock （摆钟）
>

> [!NOTE]
>
> - After several years of Republican government, the pendulum will undoubtedly swing back and voters will elect a Democrat. （由共和党执政数年后，选民无疑会掉过头来，选出一位民主党人。）
>

# 专四核心词汇

## 3849. establish

`i'stæbliʃ`  **建立；创办；安置**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 专四核心词汇

## 3850. illusion

`i'lju:ʒən`  **幻觉，错觉；错误的观念或信仰**

> [!TIP]
>
> - optical illusion （视错觉，错视；光幻觉）
>
> - visual illusion （视觉错误）
>

> [!NOTE]
>
> - She was under no illusion that he loved her. （她不再幻想他爱她了。）
>
> - It is an illusion that the Arctic is dark in winter. （认为北极冬天一片黑暗是错误的。）
>
> - She had no illusions about her physical attractiveness. （她对自己外表的吸引力不抱幻想。）
>
> - ‘I hate to shatter your illusions,’ he said. （“我不愿意打破你的幻想。”他说。）
>

> [!WARNING]
>
> - hallucination, fantasm （幻觉，[心理]错觉；错误的观念或信仰）
>

# 专四核心词汇

## 3851. especial

`i'speʃəl`  **特殊的，特别的**

`i'speʃəl`  **(Especial)人名；(葡)埃斯佩西亚尔**

> [!TIP]
>
> - in especial （格外，尤其）
>

> [!NOTE]
>
> - Joyce took especial care to include her. （乔伊斯特别留意把她加进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, extraordinary, particular, peculiar （特殊的，特别的）
>

# 专四核心词汇

## 3852. outcome

`'autkʌm`  **结果，结局；成果**

> [!TIP]
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - therapeutic outcome （治疗结果）
>
> - learning outcome （学习结果；学习成果）
>

> [!NOTE]
>
> - People who had heard the evidence at the trial were surprised at the outcome. （在审判过程中听过证词的人都对此结果感到吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - product, result, conclusion, event, feedback （结果，结局；成果）
>

# 专四核心词汇

## 3853. metallic

`mi'tælik, me-`  **金属的，含金属的**

> [!TIP]
>
> - metallic element （[化]金属元素）
>
> - metallic material （[化]金属材料）
>
> - metallic luster （金属光泽；金属闪光料）
>
> - metallic glass （金属玻璃，玻璃合金）
>
> - metallic coating （[化]金属喷涂）
>
> - metallic paint （金属漆，金属油漆；金属涂料）
>
> - metallic ion （金属离子）
>
> - metallic oxide （金属氧化物）
>
> - metallic yarn （金银线；金属纱；金银丝）
>
> - metallic phase （金相；金属相）
>
> - metallic iron （n. 金属铁；精炼铁）
>
> - metallic bonding （金属键；金属结合剂）
>
> - metallic matrix （金属基体）
>
> - metallic soap （金属皂）
>
> - metallic copper （金属铜）
>

> [!NOTE]
>
> - The key turned in the lock with a loud metallic click. （钥匙在锁里转动发出金属撞击的咔嗒声。）
>
> - The pans made a metallic clatter as they crashed to the floor. （那些锅哐啷一声摔到地上。）
>

> [!WARNING]
>
> - metal bearing （金属的，含金属的）
>

# 专四核心词汇

## 3854. typical

`'tipikəl`  **典型的；特有的；象征性的**

> [!TIP]
>
> - typical of （是……的典型特征）
>
> - typical form （典型式，代表式）
>
> - typical project （样板工程）
>
> - typical method （典型的方法）
>
> - typical curve （标准曲线，典型曲线）
>
> - typical analysis （典型分析）
>
> - typical data （典型数据[资料]）
>
> - typical section （典型横切面；标准断面）
>
> - typical environment （典型环境）
>
> - typical value （典型值；范值；代表值；平均数）
>

> [!NOTE]
>
> - typical British weather （典型的英国天气）
>
> - This advertisement is a typical example of their marketing strategy. （这则广告是他们营销策略的一个典型例子。）
>

> [!WARNING]
>
> - characteristic, representative, proper, very, own （[数]典型的；特有的；象征性的）
>

# 专四核心词汇

## 3855. hinterland

`'hintəlænd`  **内地；穷乡僻壤；靠港口供应的内地贸易区**

> [!NOTE]
>
> - the rural hinterland （内地乡村）
>

> [!WARNING]
>
> - inland, outback （内地；穷乡僻壤；靠港口供应的内地贸易区）
>

# 专四核心词汇

## 3856. coconut

`'kəukənʌt`  **椰子；椰子肉**

> [!TIP]
>
> - coconut oil （椰子油）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - coconut shell （椰子壳）
>
> - coconut tree （[植]椰子树（等于coconut palm））
>
> - coconut juice （椰子汁）
>
> - coconut water （椰子汁）
>
> - coconut cream （椰子软糖；椰浆；椰子奶油）
>
> - coconut palm （[植]椰树；椰子树）
>

> [!NOTE]
>
> - large tropical gardens of coconut palms （大型热带椰树园）
>

> [!WARNING]
>
> - cokernut, cocos nucifera （[园艺]椰子；椰子肉）
>

# 专四核心词汇

## 3857. entrepreneur

`,ɔntrəprə'nə:`  **企业家；承包人；主办者**

> [!TIP]
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>

> [!WARNING]
>
> - contractor, enterpriser （企业家；承包人；主办者）
>

# 专四核心词汇

## 3858. offend

`ə'fend`  **冒犯；使…不愉快**

> [!TIP]
>
> - offend against （违犯；犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - His remarks deeply offended many Scottish people. （他的话严重冒犯了许多苏格兰人。）
>
> - The careful language is designed not to offend. （使用谨慎的语言是为了不得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - give offense, gross out （冒犯；使…不愉快）
>
> - vary, be in breach of （违反；进攻；引起不舒服）
>

# 专四核心词汇

## 3859. bet

`bet`  **打赌，赌注；被打赌的事物**

`bet`  **打赌；敢断定，确信**

> [!TIP]
>
> - bet on （就…打赌）
>
> - make a bet （打赌）
>
> - best bet （最好的办法；最好的措施）
>
> - all bets are off （[美国俚语]原来的打赌取消了；原来的预测不算数了）
>

> [!NOTE]
>
> - a £50 bet （50英镑的赌注）
>
> - Bookmakers are already taking bets on the outcome. （马票商已经开始接受对比赛结果的下注了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stake （打赌，赌注；被打赌的事物）
>
> - make sure, be sure of （打赌；敢断定，确信）
>
> - lay, stake （打赌）
>

# 专四核心词汇

## 3860. compress

`kəm'pres, 'kɔmpres`  **受压缩小**

> [!TIP]
>
> - hot compress （热敷法）
>
> - cold compress （冷敷法；冷敷布）
>

> [!NOTE]
>
> - Light silk is best for parachutes, as it compresses well and then expands rapidly. （轻质丝绸最适合制作降落伞，因为这种面料便于压缩，而且展开迅速。）
>
> - Isobel nodded, her lips compressed. （伊索贝尔紧闭着双唇点了点头。）
>
> - The miners used rock drills and compressed air to drive through hard rock. （矿工使用钻岩机和压缩空气来凿穿坚硬的岩石。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact, pack （压缩，压紧；精简）
>

# 专四核心词汇

## 3861. voter

`'vəutə`  **选举人，投票人；有投票权者**

> [!TIP]
>
> - voter registration （选民登记）
>

> [!NOTE]
>
> - Voters overwhelmingly rejected the Far Right in the May elections. （在5月的选举中，选民普遍排斥极右政党。）
>
> - In Ireland 83% of voters favoured EC membership in 1972. （1972年，83%的爱尔兰选民赞成加入欧洲共同体。）
>
> - Tory voters （保守党选民）
>

> [!WARNING]
>
> - elector, chooser （选举人，投票人；有投票权者）
>

# 专四核心词汇

## 3862. change

`tʃeindʒ`  **改变；交换**

`tʃeindʒ`  **变化；找回的零钱**

> [!TIP]
>
> - change in （在…方面改变）
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - for a change （为了改变一下；为了换换口味）
>
> - change from （变化）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - change for （v. 交换）
>
> - phase change （相变）
>
> - no change （无变化）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - change into （变成；把…变成；兑换）
>
> - social change （社会变迁，社会变化）
>
> - change for the better （好转；改善）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - change management （变革管理；变更管理）
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - in change （在变化）
>
> - change over （对换，对调位置；改变成；转接）
>
> - rapid change （速度改变）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan has changed a lot since I last saw her. （自从我上次见到苏珊之后，她变了许多。）
>
> - Changing your eating habits is the best way to lose weight. （改变饮食习惯是减肥的最佳方法。）
>
> - The leaves on trees change colour in the autumn. （树叶在秋天改变颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, exchange, shift, vary （改变；交换）
>
> - variation, shift, diversification, turn, mutation （变化；找回的零钱）
>
> - exchange, veer from （改变；[金融]兑换）
>

# 专四核心词汇

## 3863. legion

`'li:dʒən`  **（古罗马）军团；众多；军队**

`'li:dʒən`  **众多的；大量的**

> [!NOTE]
>
> - ...the Sudan-based troops of the Libyan Islamic Legion. （…在苏丹驻扎的利比里亚伊斯兰教军团部队。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, mass, battalion （（古罗马）军团；众多；军队）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, vast （众多的；大量的）
>

# 专四核心词汇

## 3864. cause

`kɔ:z`  **原因；事业；目标**

`kɔ:z`  **引起；使遭受**

> [!TIP]
>
> - cause of （起因；属…原因）
>
> - cause for （…的原因）
>
> - in the cause of （为了）
>
> - cause of death （死因）
>
> - root cause （根本原因）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - cause analysis （原因分析；成因分析）
>
> - internal cause （内因；内在原因）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - good cause （n. 正当理由）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - failure cause （故障原因）
>
> - external cause （外因）
>
> - just cause （正义事业；正当理由）
>
> - without cause （无故；毫无原因）
>
> - show cause （说出理由）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s our job to establish the cause of the fire. （查明起火原因是我们的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - career, consideration, enterprise, matter, target （原因；事业；目标）
>
> - attract, produce, occasion, operate, induce （引起；使遭受）
>

# 专四核心词汇

## 3865. foam

`fəum`  **泡沫；水沫；灭火泡沫**

`fəum`  **起泡沫；吐白沫；起着泡沫流动**

> [!TIP]
>
> - polyurethane foam （聚氨酯泡沫塑料；泡沫聚氨酯；聚氨酯泡沫体；聚乌拉坦泡沫胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - polystyrene foam （泡沫塑料；泡沫聚苯乙烯）
>
> - phenolic foam （[化]酚醛泡沫体）
>
> - plastic foam （泡沫塑料）
>
> - foam glass （泡沫玻璃；蜂窝状玻璃）
>
> - rubber foam （泡沫橡胶；海绵橡胶；多孔橡胶）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - foam drilling fluid （泡沫钻井液）
>
> - foam filter （泡沫过滤器）
>
> - foam insulation （泡沫绝缘，泡沫绝热）
>
> - foam density （泡沫密度）
>
> - latex foam （乳胶发泡体）
>
> - foam profile （泡沫分布型）
>
> - foam concrete （泡沫混凝土；泡沫砼）
>
> - cleansing foam （洁面泡沫；洗面乳）
>
> - foam cell （泡沫细胞）
>
> - foam layer （泡沫层）
>
> - flexible foam （弹性泡沫塑料；软泡沫）
>

> [!NOTE]
>
> - a foam mattress （海绵橡胶床垫）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, spray, yeast （泡沫；水沫；灭火泡沫）
>
> - spume （起泡沫；吐白沫；起着泡沫流动）
>

# 专四核心词汇

## 3866. oar

`ɔ:, əu`  **桨；橹；桨手**

`ɔ:, əu`  **划（船）**

`ɔ:, əu`  **划行**

> [!NOTE]
>
> - We were getting along fine until you stuck your oar in. （在你掺和进来之前，我们一直好好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - rower, yuloh （桨；橹；桨手）
>
> - gondole （划（船））
>

# 专四核心词汇

## 3867. rarely

`'rεəli`  **很少地；难得；罕有地**

> [!TIP]
>
> - rarely if ever （几乎从不）
>
> - rarely or never （几乎从来不；非常难得）
>

> [!NOTE]
>
> - They battled against other Indian tribes, but rarely fought with the whites. （他们与其他印第安部落交战，但很少与白人作战。）
>

# 专四核心词汇

## 3868. longevity

`lɔn'dʒevəti`  **长寿，长命；寿命**

> [!TIP]
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>

> [!NOTE]
>
> - The ancient Chinese claimed that garlic promoted longevity. （中国古人说蒜能延寿。）
>

> [!WARNING]
>
> - age, macrobiosis （长寿，长命；[生物]寿命）
>

# 专四核心词汇

## 3869. volt

`vɔlt`  **伏特（电压单位）；环骑；闪避**

> [!WARNING]
>
> - jook （伏特（电压单位）；环骑；闪避）
>

# 专四核心词汇

## 3870. sole

`səul`  **鞋底；脚底；基础；鳎目鱼**

`səul`  **唯一的；单独的；仅有的**

`səul`  **触底；上鞋底**

> [!TIP]
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - sole distributor （独家经销商；独家发行人）
>
> - sole proprietor （独资企业；独资经营者）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - rubber sole （橡胶鞋底；橡胶底）
>
> - sole right （独占权）
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>

> [!NOTE]
>
> - The soles of his feet were caked in mud. （他的脚掌上沾满了泥巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[服装]鞋底；脚底；基础；鳎目鱼）
>
> - alone, unique, independent, one, isolated （唯一的；[法]单独的；仅有的）
>

# 专四核心词汇

## 3871. peep

`pi:p`  **偷看；隐约看见，瞥见**

`pi:p`  **窥视；慢慢露出，出现；吱吱叫**

> [!TIP]
>
> - peep at （偷看，偷窥）
>

> [!NOTE]
>
> - "Fourteen minutes," Chris said, taking a peep at his watch. （“十四分钟，”克里斯瞥了一眼手表说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - peek （偷看；隐约看见，瞥见）
>
> - occur, figure, offer （窥视；慢慢露出，出现；吱吱叫）
>

# 专四核心词汇

## 3872. navigate

`'næviɡeit`  **驾驶，操纵；使通过；航行于**

> [!NOTE]
>
> - The river is too dangerous to navigate. （这河道太危险，不适宜航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, drive, guide （驾驶，操纵；使通过；航行于）
>
> - put, sail （航行，航空）
>

# 专四核心词汇

## 3873. nightgown

`'naitɡaun`  **睡衣（等于dressing gown或nightdress）**

> [!NOTE]
>
> - I gave her the silk nightgown. （我把丝绸睡衣送给了她。）
>
> - He held his breath and pushed his hand down the bed to touch his nightgown. （他屏住呼吸,伸出一只手,顺着床往下摸到了他的睡衣。）
>
> - Watson was reading the paper about some young woman in Kensington who was run over. Had no business in the street at that hour. I believe she was in her nightgown. （我拿到电报的时候华生正在读一篇关于肯辛顿某个年轻女人被车撞死的新闻，时间是晚上，街道上没什么人，我想当时那悲惨的女人还穿着她的睡衣呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedgown, night attire （睡衣（等于dressing gown或nightdress））
>

# 专四核心词汇

## 3874. salmon

**鲑鱼；大马哈鱼；鲑肉色；鲑鱼肉；橙红色，粉橙色**

**浅澄色的**

> [!TIP]
>
> - smoked salmon （熏制鲑鱼）
>
> - pacific salmon （[生]太平洋鲑鱼；大鳞大麻哈鱼；大麻哈鱼属（等于Oncorhynchus））
>
> - atlantic salmon （大西洋鲑鱼）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>

> [!WARNING]
>
> - trout, red fish （鲑鱼；[鱼]大马哈鱼；鲑肉色）
>

# 专四核心词汇

## 3875. ordeal

`ɔ:'di:l, 'ɔ:di:l`  **折磨；严酷的考验；痛苦的经验**

> [!NOTE]
>
> - He was beginning to wonder if he would survive the ordeal. （他开始怀疑自己能否熬过这场磨难。）
>
> - Teresa had a transplant in 1989 and was just recovering from that ordeal when she suffered a brain hemorrhage. （特雷莎在1989年做了一次移植手术，而正当她刚刚从那可怕的磨难中逐渐恢复时，又患了脑溢血。）
>
> - Soon the whole terrifying ordeal would be over. （这场恐怖的磨难很快就会过去的。）
>

> [!WARNING]
>
> - illusage, torture （折磨；严酷的考验；痛苦的经验）
>

# 专四核心词汇

## 3876. explanatory

`ik'splænətəri`  **解释的；说明的**

> [!TIP]
>
> - explanatory power （解释力；解释功效）
>
> - explanatory note （注释；附注）
>
> - explanatory variable （解释变量；说明变数）
>
> - explanatory memorandum （说明书）
>
> - explanatory text （说明文本，说明注记；图注）
>

> [!NOTE]
>
> - There are explanatory notes at the end of each chapter. （每一章末尾都有注释。）
>

> [!WARNING]
>
> - expositive, elucidative （解释的；说明的）
>

# 专四核心词汇

## 3877. alley

`'æli`  **小巷；小路；小径**

> [!TIP]
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - bowling alley （保龄球馆；球戏场；滚球槽）
>
> - back alley （单打端线和双打端线之间的细长地带）
>

> [!NOTE]
>
> - The alley led to the railway bridge. （这条小巷通往铁路桥。）
>
> - She found the side alley where the stage door was located. （她找到了剧场后门所在的小巷。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, lane （小巷；小路；[建]小径）
>

# 专四核心词汇

## 3878. slang

`slæŋ`  **俚语；行话**

`slæŋ`  **俚语的**

`slæŋ`  **用粗话骂**

> [!NOTE]
>
> - schoolboy slang （学生俚语）
>

> [!WARNING]
>
> - jargon, dialect （俚语；行话）
>

# 专四核心词汇

## 3879. moderate

`'mɔdərət, 'mɔdəreit`  **稳健的，温和的；适度的，中等的；有节制的**

`'mɔdərət, 'mɔdəreit`  **变缓和，变弱**

> [!TIP]
>
> - moderate price （公平价格；公道价格）
>
> - moderate temperature （中等温度）
>
> - moderate intensity （中等强度）
>
> - moderate climate （温和气候）
>
> - moderate size （不大不小）
>
> - moderate rainfall （适度降雨量；中等雨量）
>
> - moderate rain （中雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Even moderate amounts of alcohol can be dangerous. （喝酒即使不多也会有危险。）
>
> - a moderate degree of success （一定程度上的成功）
>
> - a student of moderate ability （能力一般的学生）
>
> - Moderate exercise, such as walking, is recommended. （建议适度锻炼，比如散步。）
>
> - Bake the pie for 30 minutes in a moderate oven. （馅饼用中火烘烤30分钟。）
>
> - moderate to strong winds （中到大风）
>
> - They are hoping that once in office he can be persuaded to moderate his views. （他们希望他一上台后就能他说服，使他的观点变得温和些。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, medium, secondary, soft, middle （稳健的，温和的；适度的，中等的；有节制的）
>
> - weaken （变缓和，变弱）
>
> - deny oneself, allay （节制；减轻）
>

# 专四核心词汇

## 3880. sandal

`'sand(ə)l`  **凉鞋；檀香；檀香木；便鞋**

> [!NOTE]
>
> - a pair of sandals （一双凉鞋）
>

> [!WARNING]
>
> - santal, almug （[服装]凉鞋；檀香；檀香木；便鞋）
>

# 专四核心词汇

## 3881. holder

`'həuldə`  **持有人；所有人；固定器；（台、架等）支持物**

> [!TIP]
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - card holder （持卡人；卡片夹；名片盒）
>
> - account holder （开户人；顾客帐户）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - gas holder （煤气容器；煤气筒；储煤气柜）
>
> - candle holder （烛台）
>
> - tool holder （刀柄，刀架；工具架）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - key holder （钥匙架，钥匙扣；键座）
>
> - electrode holder （焊钳；电极夹；焊条夹钳）
>
> - cigarette holder （烟斗）
>
> - share holder （[经]股东；股票持有人）
>
> - job holder （有职业的；国家职员；固定工作者）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - policy holder （[经]投保人；保险客户）
>
> - ticket holder （持票人；票夹）
>
> - brush holder （刷握；笔筒）
>
> - fuse holder （熔丝架，保险丝支架）
>

> [!NOTE]
>
> - the 800 m world record holder （800米世界纪录保持者）
>
> - Season-ticket holders are furious at the rise in rail fares. （买季票的人对火车票价上涨极为愤怒。）
>
> - British passport holders （英国护照持有人）
>

> [!WARNING]
>
> - possessor, proprietary （[金融][专利]持有人；所有人；固定器；（台、架等）支持物）
>

# 专四核心词汇

## 3882. generator

`'dʒenəreitə`  **发电机；发生器；生产者**

> [!TIP]
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - generator set （[工]发电机组）
>
> - steam generator （蒸汽发生器；蒸汽锅炉；蒸汽发电机）
>
> - diesel generator （[电]柴油发电机）
>
> - turbine generator （涡轮发电机（等于turbogenerator））
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - synchronous generator （同步发电机）
>
> - gas generator （气体发生器）
>
> - power generator （[工程]电力发电机）
>
> - ozone generator （臭氧发生器）
>
> - generator excitation （发电机励磁）
>
> - induction generator （感应发电机；异步发电机）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - voltage generator （电压发生器；发动机电动势）
>
> - wave generator （水波产生器，波形信号发生器）
>
> - electric generator （发电机）
>
> - code generator （代码生成器；代码生成程序；编码发生器）
>
> - plasma generator （等离子发生器；等离子发电机；等离子体产生器）
>
> - function generator （信号（函数）发生器）
>
> - dc generator （直流马达，直流发电机）
>

> [!NOTE]
>
> - an emergency generator （应急发电机）
>

> [!WARNING]
>
> - producer, electrical machine （[电]发电机；[计][制冷]发生器；生产者）
>

# 专四核心词汇

## 3883. celery

`'seləri`  **[园艺] 芹菜**

> [!NOTE]
>
> - a stick of celery （一根芹菜）
>

# 专四核心词汇

## 3884. refrain

`,ri:'frein`  **节制，克制；避免；制止**

`,ri:'frein`  **叠句，副歌；重复**

> [!TIP]
>
> - refrain from （克制；抑制；忍住）
>

> [!NOTE]
>
> - Mrs. Hardie refrained from making any comment. （哈迪太太忍住了没做任何评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - deny oneself, forbear from （节制，克制；避免；制止）
>
> - repeat, iteration （叠句，副歌；重复）
>

# 专四核心词汇

## 3885. calorie

`'kæləri`  **卡路里（热量单位）**

> [!TIP]
>
> - low calorie （低卡路里）
>
> - calorie intake （卡路里摄入量；热量摄取）
>
> - calorie value （热量值，卡值）
>

> [!NOTE]
>
> - A potato has about 90 calories. （一个马铃薯大约有90卡路里的热量。）
>
> - a calorie-controlled diet （控制热量的日常饮食）
>
> - I need to burn off a few calories (= lose some weight by exercising ) . （我要消耗掉一些卡路里。）
>
> - My wife convinced me to finally start counting calories (= control my weight by being careful about what I eat ) . （我妻子终于说服我开始计算卡路里、控制体重。）
>

# 专四核心词汇

## 3886. inspiration

`,inspə'reiʃən`  **灵感；鼓舞；吸气；妙计**

> [!NOTE]
>
> - The Malvern Hills have provided inspiration for many artists and musicians over the decades. （几十年来，莫尔文丘陵为很多艺术家和音乐家提供了灵感。）
>
> - He raised his eyes to the altar as if seeking inspiration. （他抬头看看祭坛，似乎在寻求灵感。）
>
> - He draws inspiration from ordinary scenes. （他从日常生活中得到灵感。）
>
> - Mary Quant’s inspiration comes from the glam style of the seventies. （玛莉·官的灵感来自70年代的魅惑风格。）
>
> - He had a sudden flash of inspiration. （他突然灵感闪现。）
>
> - He has always been a source of inspiration for me. （他一直是我灵感的源泉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulation, afflatus （灵感；鼓舞；[生理]吸气；妙计）
>

# 专四核心词汇

## 3887. haunt

`hɔ:nt`  **常出没于…；萦绕于…；经常去…**

`hɔ:nt`  **栖息地；常去的地方**

> [!NOTE]
>
> - The pub is said to be haunted by the ghost of a former landlord. （据说这个酒吧里经常有一位前任房主的鬼魂出没。）
>

> [!WARNING]
>
> - habitat, purlieu （栖息地；常去的地方）
>

# 专四核心词汇

## 3888. burden

`'bə:dən`  **负担；责任；船的载货量**

`'bə:dən`  **使负担；烦扰；装货于**

> [!TIP]
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - financial burden （n. 财政负担，经济负担）
>
> - economic burden （经济负担）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - His family responsibilities had started to become a burden. （家庭责任已开始成为他的负担。）
>
> - We decided not to burden him with the news. （我们决定不拿这个消息去烦他。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, duty, weight, strain, trust （负担；责任；船的载货量）
>
> - eat, bother （使负担；烦扰；装货于）
>

# 专四核心词汇

## 3889. casual

`'kæʒjuəl`  **随便的；非正式的；临时的；偶然的**

`'kæʒjuəl`  **便装；临时工人；待命士兵**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean felt more comfortable in casual clothes . （琼穿上便服感到更舒服。）
>
> - a casual jacket （休闲夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

# 专四核心词汇

## 3890. encounter

`in'kauntə`  **遭遇，邂逅；遇到**

`in'kauntə`  **遭遇，偶然碰见**

> [!TIP]
>
> - encounter with （遭遇，遇到）
>
> - close encounter （近距离接触；紧密交会）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor had encountered several similar cases in the past. （那位医生过去曾碰到过好几个类似病例。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，邂逅；遇到）
>
> - fell in with, lit on （遭遇，偶然碰见）
>
> - bring up against, run into （遭遇；偶然相遇）
>

# 专四核心词汇

## 3891. tap

**轻敲；轻打；装上嘴子**

**水龙头；轻打**

> [!TIP]
>
> - tap water （自来水；非蒸馏水）
>
> - tap into （挖掘；接进）
>
> - on the tap （[英国俚语]在乞讨东西）
>
> - tap in （[篮球]托球入篮；[高尔夫]将很短的推击击球入洞；按键输入）
>
> - tap on （在…上轻敲）
>
> - tap changer （抽头转换开关；分接头变换器）
>
> - water tap （水龙头）
>
> - on tap （可随时使用）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - tap hole （出铁口；放液口）
>
> - screw tap （n. 螺丝攻；螺旋式水龙头；丝锥）
>
> - tap off （分接；出炉）
>
> - tap changing （抽头切换）
>
> - transformer tap （变压崎头）
>
> - tap dancing （n. 踢踏舞）
>

> [!NOTE]
>
> - He tapped the table nervously with his fingers. （他紧张地用手指轻轻地敲打桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - percuss （轻敲；轻打；装上嘴子）
>
> - pat （轻拍；轻击；轻叩）
>
> - water faucet, rotary swivel （水龙头；轻打）
>

# 专四核心词汇

## 3892. uneasy

`,ʌn'i:zi`  **不舒服的；心神不安的；不稳定的**

> [!TIP]
>
> - uneasy about （担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - She eventually fell into an uneasy sleep. （她终于睡着了，但睡得并不踏实。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncomfortable, unstable （不舒服的；心神不安的；不稳定的）
>

# 专四核心词汇

## 3893. fit

`'fit`  **安装；使……适应；使……合身；与……相符**

`'fit`  **健康的；合适的；恰当的；准备好的**

`'fit`  **合身；发作；痉挛**

> [!TIP]
>
> - fit for something （使胜任某事，使适应(或适合)某事）
>
> - fit for （adj. 适于；适合的，恰当的）
>
> - keep fit （保持（身体）健康）
>
> - fit in （适应，适合；装配好；找时间做）
>
> - fit into （vt. 适合，适应；符合）
>
> - fit in with （vt. 适应；符合；与...一致）
>
> - fit with （适合；符合）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - fit on （试穿；装上）
>
> - a fit of （阵发；突发一阵）
>
> - best fit （最佳配合；最佳匹配）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - feel fit （精神很好）
>
> - fit together （组装在一起）
>
> - think fit （宁愿；选择）
>
> - get fit （健身；塑型；让身体变健康）
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - fit to kill （[口]极度地；大大地；十分显眼地；过分地）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>
> - fit out （装备；配备；供应）
>

> [!NOTE]
>
> - The sash, kimono, and other garments were made to fit a child. （这些腰带、和服和其他衣服都做得适合孩子穿。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, configure （安装；使……适应；使……合身；与……相符）
>
> - cooperate, gear, serve, accord, meet with （符合，配合；适合；合身）
>
> - healthy, applicable, fixed, robust, becoming （健康的；合适的；恰当的；准备好的）
>
> - outbreak, episodes （合身；发作；痉挛）
>

# 专四核心词汇

## 3894. caption

`'kæpʃən`  **标题；字幕；说明；逮捕**

`'kæpʃən`  **加上说明；加上标题**

> [!NOTE]
>
> - The local paper featured me standing on a stepladder with a caption, "Wendy climbs the ladder to success." （当地的报纸刊登了一幅我站在活梯上的特写，下面写着：“温迪登上了成功之梯。”）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, title, legend, heading （[语][计][图情]标题；字幕；说明；逮捕）
>

# 专四核心词汇

## 3895. overturn

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **推翻；倾覆；破坏**

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **倾覆；周转；破灭**

> [!NOTE]
>
> - Leslie jumped to her feet, overturning her chair. （莱斯莉一跃而起，碰倒了椅子。）
>
> - His car overturned, trapping him inside. （他的汽车发生侧翻，把他困在了里面。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, throw down （推翻；倾覆；破坏）
>
> - tip, throw down （推翻；倾覆）
>
> - capsizal, turn-round （倾覆；周转；破灭）
>

# 专四核心词汇

## 3896. fame

`feim`  **名声，名望；传闻，传说**

`feim`  **使闻名，使有名望**

> [!TIP]
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - rise to fame （成名，名声大振）
>

> [!NOTE]
>
> - He claims he is not really interested in fame. （他称自己对出名真的没有兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, celebrity, tale （名声，名望；传闻，传说）
>

# 专四核心词汇

## 3897. curse

`kə:s`  **诅咒；咒骂**

`kə:s`  **诅咒；咒骂**

> [!TIP]
>
> - be cursed with （深受…之害；因…而遭殃）
>

> [!NOTE]
>
> - He muttered a curse under his breath. （他低声骂了一句。）
>

> [!WARNING]
>
> - oath, anathema （诅咒；咒骂）
>
> - drat, beshrew （诅咒；咒骂）
>
> - swear at, Curse of Lola （诅咒；咒骂）
>

# 专四核心词汇

## 3898. drip

`drip`  **滴下；充满；漏下**

`drip`  **水滴，滴水声；静脉滴注；使人厌烦的人**

> [!TIP]
>
> - drip irrigation （滴灌；滴流灌溉）
>
> - intravenous drip （静脉滴注法）
>
> - drip from （从…上滴下）
>
> - drip with （往下滴）
>
> - water drip （滴水槽）
>
> - drip coffee （滴流咖啡（使沸水慢慢渗过咖啡粉末所泡成的咖啡，等于drip grind））
>

> [!NOTE]
>
> - The tap’s dripping . （水龙头在滴水。）
>
> - Her boots were muddy and her hair was dripping . （她的靴子沾满了泥，头发在滴水。）
>

> [!WARNING]
>
> - abound with, be imbued with （滴下；充满；漏下）
>
> - waterdrop （水滴，[建]滴水声；静脉滴注；使人厌烦的人）
>
> - flood, emit （使滴下；溢出，发出）
>

# 专四核心词汇

## 3899. consistent

`kən'sistənt`  **始终如一的，一致的；坚持的**

> [!TIP]
>
> - consistent with （符合；与…一致）
>
> - consistent quality （始终如一的质量）
>
> - consistent policy （一贯的政策）
>
> - consistent principle （一致性原则）
>
> - self consistent field （自洽场）
>

> [!NOTE]
>
> - The evidence is not consistent. （证词前后不一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, corresponding, uniform, matching, solid （始终如一的，[数]一致的；坚持的）
>

