# 专四核心词汇（正序版）

## 3600. teddy

`'tedi`  **连衫衬裤；泰迪玩具熊**

> [!TIP]
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - teddy roosevelt （泰迪·罗斯福（美国第26任总统））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3601. tedious

`'ti:diəs, 'ti:dʒəs`  **沉闷的；冗长乏味的**

> [!NOTE]
>
> - The work was tiring and tedious. （这工作既累人又枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - dreary, dreich （沉闷的；冗长乏味的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3602. teem

`ti:m`  **大量出现；充满**

`ti:m`  **(Teem)人名；(英)蒂姆**

> [!TIP]
>
> - teem with （富于；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - For most of the year, the area is teeming with tourists. （一年的大部分时间里这个地方都挤满了游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - abound with, be imbued with （大量出现；充满）
>
> - swill （倒出）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3603. teens

`'ti:nz`  **十多岁，十几岁；青少年**

> [!TIP]
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - in one's teens （在青少年时代（13岁到19岁））
>

> [!NOTE]
>
> - Most people who smoke began smoking in their teens. （大多数吸烟的人都是在十几岁时开始吸的。）
>

> [!WARNING]
>
> - youths, callan （十多岁，十几岁；青少年）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3604. telecommunications

**通讯行业：服务类型变更，缴纳话费，账户总览等所有业务均可通过移动设备完成**

> [!TIP]
>
> - telecommunication network （远程通信网络）
>
> - telecommunication equipment （电信设备）
>
> - telecommunication system （远程通信系统）
>
> - international telecommunication union （国际电信联盟）
>
> - telecommunication satellite （通信卫星）
>
> - telecommunication cable （长途通信电缆）
>

> [!NOTE]
>
> - a new telecommunications system （新的电信系统）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, corresponce （通讯；电信学）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3605. telescope

`'teliskəup`  **压缩；使套叠**

`'teliskəup`  **望远镜；缩叠式旅行袋**

> [!TIP]
>
> - space telescope （太空望远镜）
>
> - hubble space telescope （哈勃太空望远镜）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - astronomical telescope （n. 天文望远镜（等于Kepler telescope））
>
> - reflecting telescope （n. 反射式望远镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The front of the car telescoped when it hit the wall. （汽车撞在墙上，车头都撞瘪了。）
>

> [!WARNING]
>
> - to compress, constrict （压缩；使套叠）
>
> - shorten （套叠；变短）
>
> - spotting scope （[光]望远镜；缩叠式旅行袋）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3606. tell

`tel`  **告诉，说；辨别；吩咐；断定**

`tel`  **(Tell)人名；(英、德、瑞典)特尔；(罗、意)泰尔；(阿拉伯)塔勒**

> [!TIP]
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - tell me about （告诉我关于…）
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - tell me why （告诉我为什么）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - tell all （和盘道出）
>
> - tell the world （郑重声明；公开宣布）
>
> - tell about （讲述）
>
> - tell from （区别，辨别，认出）
>
> - tell lies （撒谎）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - tell of （讲述）
>
> - tell on （告发；对…产生效果）
>
> - tell jokes （讲笑话）
>
> - show and tell （展示说明；表演秀）
>
> - tell tales （泄露秘密；揭人隐私；搬弄是非）
>
> - william tell （n. 威廉泰尔（罗西尼所作歌剧，等于Tell William））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll tell you all about it when I get back. （我回来再告诉你这一切。）
>
> - Sheppard was telling the truth . （谢泼德说的是实话。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, talk, observe, bid （告诉，说；辨别；吩咐；断定）
>
> - beef, discourse （讲述；告发，泄密；识别）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3607. teller

`'telə`  **（美）出纳员；讲述者；讲故事者；计票员**

> [!TIP]
>
> - bank teller （n. 银行行员）
>
> - automatic teller （自动出纳机）
>
> - fortune teller （算命先生；预言家）
>
> - automatic teller machine （自动取款机；自动柜员机）
>
> - automated teller machine （自动柜员机）
>

> [!NOTE]
>
> - Every bank pays close attention to the speed and accuracy of its tellers. （每家银行都密切关注其出纳员的速度和准确性。）
>

> [!WARNING]
>
> - casher, treasurer （（美）出纳员；讲述者；讲故事者；计票员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3608. temperament

`'tempərəmənt`  **气质，性情，性格；急躁**

> [!TIP]
>
> - artistic temperament （艺术气质）
>
> - equal temperament （平均律；平均乐律）
>

> [!NOTE]
>
> - His impulsive temperament regularly got him into difficulties. （他容易冲动的性格经常使他陷入困境。）
>

> [!WARNING]
>
> - character, disposition, make （气质，性情，[心理]性格；急躁）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3609. temperate

`'tempərit`  **温和的；适度的；有节制的**

> [!TIP]
>
> - temperate zone （[地]温带）
>
> - temperate climate （温带气候）
>
> - north temperate zone （北温带）
>
> - warm temperate zone （暖温带）
>

> [!NOTE]
>
> - The Nile Valley keeps a temperate climate throughout the year. （尼罗河流域全年气候温和。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, moderate, gentle, soft, mild （温和的；适度的；有节制的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3610. temporary

`'tempərəri`  **暂时的，临时的**

`'tempərəri`  **临时工，临时雇员**

> [!TIP]
>
> - temporary storage （暂时存储器；暂时库容；中间存储器）
>
> - temporary work （临时工作；临时工程）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - temporary construction （临时建筑工程；临时结构，临时构筑物）
>
> - temporary job （临时性工作）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - temporary file （暂时文件；暂存文件）
>
> - temporary housing （临时住房，应急住宅；临时住宿）
>
> - temporary suspension （暂停）
>
> - temporary road （临时道路）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - temporary provisions （暂行规定）
>
> - temporary protection （暂时保护）
>
> - temporary block （暂时块；工作单元块）
>
> - temporary certificate （临时证书）
>

> [!NOTE]
>
> - temporary pain relief （疼痛的暂时缓解）
>
> - I’m living with my parents, but it’s only temporary. （我和父母住在一起，但这只是暂时的。）
>
> - You might want to consider temporary work until you decide what you want to do. （在你定下来想做什么之前，也许可以考虑干点临时性工作。）
>
> - She was employed on a temporary basis . （她是受雇干临时性工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, odd, interim （暂时的，临时的）
>
> - super, casual laborer （临时工，临时雇员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3611. tempt

`tempt`  **诱惑；引起；冒…的风险；使感兴趣**

> [!NOTE]
>
> - If you leave valuables in your car it will tempt thieves. （如果把贵重物品留在车上，会招来小偷的。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （诱惑；引起；冒…的风险；使感兴趣）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3612. tenant

`'tenənt`  **承租人；房客；佃户；居住者**

`'tenənt`  **租借（常用于被动语态）**

> [!NOTE]
>
> - The desk was left by the previous tenant. （书桌是上一个房客留下来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - lessee, renter （[租赁]承租人；房客；佃户；居住者）
>
> - rent （租借（常用于被动语态））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3613. tendency

`'tendənsi`  **倾向，趋势；癖好**

> [!TIP]
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - tendency to sth （趋向；趋于）
>
> - unhealthy tendency （不正之风）
>
> - natural tendency （自然趋势）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - bleeding tendency （出血倾向）
>
> - central tendency （集中趋势；居中趋向）
>

> [!NOTE]
>
> - children with aggressive or anti-social tendencies （具有攻击性倾向或反社会倾向的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, trend, direction, tide, set （倾向，趋势；癖好）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3614. tender

**温柔的；柔软的；脆弱的；幼稚的；难对付的**

**偿付，清偿；看管人；小船**

**提供，偿还；使…变嫩；使…变柔软**

> [!TIP]
>
> - tender for （投标）
>
> - open tender （公开招标）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - legal tender （法定货币；法币）
>
> - tender feeling （柔情）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - tender age （n. 幼年）
>
> - tender price （投标价格）
>
> - tender loving care （亲切照料；细心看护；（英）（对病入膏肓的老年患者停止积极治疗的）安乐护理）
>
> - public tender （公开投标）
>
> - invitation to tender （招标）
>
> - competitive tender （公开投标，竞争性投标）
>
> - submission of tender （投标）
>
> - international tender （国际招标）
>
> - tender bond （投标保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Continue cooking until the meat is tender. （把肉一直烧到松软为止。）
>

> [!WARNING]
>
> - soft, fond （温柔的；柔软的；脆弱的；幼稚的；难对付的）
>
> - boat, payback （偿付，清偿；看管人；小船）
>
> - afford, replace, lend, put up （提供，偿还；使…变嫩；是…变柔软）
>
> - bid for a project, base bid （[贸易]投标；变柔软）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3615. tense

`tens`  **紧张的；拉紧的**

`tens`  **变得紧张；使拉紧**

`tens`  **时态**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You look a little tense. （有什么不对劲吗？你看起来有点紧张。）
>
> - Newman's stomach muscles tensed. （纽曼的腹部肌肉绷紧了。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3616. tension

`'tenʃən`  **张力，拉力；紧张，不安；电压**

`'tenʃən`  **使紧张；使拉紧**

> [!TIP]
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - tension control （n. 张力控制）
>
> - interfacial tension （[物]界面张力）
>
> - high tension （[电]高电压）
>
> - tension stress （[物理]拉应力；张应力）
>
> - tension test （拉伸试验；张力试验）
>
> - uniaxial tension （单轴拉伸；单向拉伸；单轴向张力）
>
> - winding tension （缠绕张力）
>
> - tension force （张力）
>
> - tension strength （拉力强度）
>
> - tension device （张紧装置；拉紧装置；张力装置）
>
> - low tension （低压的；低电压；带低压的）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - axial tension （轴向拉力，轴心受拉）
>
> - belt tension （皮带张力）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - chain tension （链条张力）
>
> - initial tension （初张力）
>
> - critical surface tension （临界表面张力）
>
> - tension meter （拉力计，张力计；牵引测力计）
>

> [!NOTE]
>
> - Tension in the neck muscles can cause headaches. （颈部肌肉紧张会导致头痛。）
>
> - Muscle tension can be a sign of stress. （肌肉紧张可能是压力大的迹象。）
>

> [!WARNING]
>
> - strain, intensity, stress （张力，拉力；紧张，不安；电压）
>
> - stress, wind up （使紧张；使拉紧）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3617. terminate

`'tə:mineit`  **使终止；使结束；解雇**

`'tə:mineit`  **结束的**

> [!TIP]
>
> - terminate a contract （终止合约）
>

> [!NOTE]
>
> - The court ruled that the contract must be terminated. （法庭裁决该合同必须终止。）
>
> - a woman’s decision on whether or not to terminate the pregnancy （女子关于是否终止妊娠的决定）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, drop, kill （使终止；使结束；解雇）
>
> - result, drop, determine, pass, set （结束，终止；结果）
>
> - ended, closing, over, past, concluding （结束的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3618. terrace

`'terəs, -is`  **平台；梯田；阳台**

`'terəs, -is`  **使成梯田，使成阶地；使有平台屋顶**

`'terəs, -is`  **（女服）叠层式的**

> [!TIP]
>
> - roof terrace （屋顶平台）
>
> - garden terrace （花园露台，庭园露台）
>

> [!NOTE]
>
> - ...massive terraces of corn and millet carved into the mountainside like giant steps. （…山坡上开垦出来种玉米和小米的巨型台阶般的大块大块梯田。）
>

> [!WARNING]
>
> - platform, balcony （平台；[农]梯田；[建]阳台）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3619. terrific

`tə'rifik`  **极好的；极其的，非常的；可怕的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a terrific idea! （这个主意真棒！）
>
> - The actress who played the lawyer was terrific. （扮演律师的女演员表演十分出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, intense, super （极好的；极其的，非常的；可怕的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3620. territory

`'teritəri`  **领土，领域；范围；地域；版图**

> [!TIP]
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - territory development department （拓展署）
>
> - sales territory （销售地区）
>
> - yukon territory （育空地区；育空领地（加拿大北部的一个行政区））
>
> - indian territory （印第安准州；印第安人保留区）
>
> - foul territory （界外地区；界外）
>
> - trust territory （联合国托管地，托管领土）
>
> - capital territory （首都圈；首都辖区）
>
> - northwest territory （西北地区（美国的））
>

> [!NOTE]
>
> - Hong Kong is a Chinese territory. （香港是中国的领土。）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, world, extent, boundary, region, kingdom （领土，领域；范围；地域；[地理]版图）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3621. terrorist

`'terərist`  **恐怖主义者，恐怖分子**

> [!NOTE]
>
> - We refuse to talk to terrorists. （我们拒绝和恐怖分子对话。）
>
> - a terrorist bomb that left 168 people dead （恐怖分子引爆造成168人死亡的炸弹）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3622. tertiary

`'tə:ʃəri`  **第三纪；第三修道会会员；第三级教士**

`'tə:ʃəri`  **第三的；第三位的；三代的**

> [!TIP]
>
> - tertiary industry （第三产业）
>
> - tertiary education （高等教育，大学教育）
>
> - tertiary amine （[化]叔胺；三级胺）
>
> - tertiary recovery （三次开采；强化采油）
>
> - tertiary period （[地质]第三纪）
>
> - tertiary treatment （三级处理）
>
> - tertiary sector （第三产业（服务业）；第三产业部门）
>
> - tertiary structure （[化]三级结构）
>
> - tertiary butyl alcohol （叔丁醇；第三丁基醇）
>

> [!NOTE]
>
> - He must have come to know those philosophers through secondary or tertiary sources. （他一定是通过第二手或第三手资料了解那些哲学家的。）
>

> [!WARNING]
>
> - third age （[数]第三纪；第三修道会会员；第三级教士）
>
> - third, ternary （[数]第三的；第三位的；三代的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3623. testament

`'testəmənt`  **[法] 遗嘱；圣约；确实的证明**

> [!TIP]
>
> - old testament （基督教的《旧约全书》）
>
> - new testament （n. [圣经]新约全书）
>
> - last will and testament （临终遗嘱）
>

> [!NOTE]
>
> - The aircraft’s safety record is a testament to its designers’ skill. （飞机的安全记录是设计师能力的明证。）
>

> [!WARNING]
>
> - will away, covenant （[法]遗嘱；圣约；确实的证明）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3624. testify

`'testifai`  **证明，证实；作证**

> [!TIP]
>
> - testify against （作对…不利的证明）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Molto has agreed to testify at the trial. （莫尔托先生已经同意出庭作证。）
>
> - Can you testify that you saw the defendant at the scene of the crime? （你能作证你看到被告在犯罪现场吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, prove, favor, make sure, argue （证明，证实；作证）
>
> - seal of, give evidence of （作证；证明）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3625. textile

`'tekstail, -til`  **纺织品，织物**

`'tekstail, -til`  **纺织的**

> [!TIP]
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - textile machinery （纺织机械）
>
> - home textile （家纺）
>
> - textile fiber （纺织用纤维）
>
> - textile material （纺织原料；织物材料）
>
> - cotton textile （棉纺织品）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - textile fabric （n. 织物；纺织布料）
>
> - textile factory （纺织厂）
>
> - textile finishing （n. 织物完成加工，织物整理加工；织物尾工）
>
> - textile engineering （纺织工程）
>
> - textile design （纺织品设计；织物设计；织物图案设计）
>
> - textile auxiliary （纺织助剂）
>
> - textile fibre （纺织纤维）
>
> - textile plants （纤维植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Their main exports are textiles, especially silk and cotton. （他们的主要出口商品是纺织品，尤其是丝绸和棉布。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloth, web （[纺]纺织品，织物）
>
> - spinning （[纺]纺织的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3626. thanksgiving

**感恩**

> [!TIP]
>
> - thanksgiving day （感恩节）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>

> [!NOTE]
>
> - I gather all my thanksgiving and delight into my walking. （我将我所有的感恩和愉悦注入到走路中。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3627. thaw

`θɔ:`  **融解；变暖和**

`θɔ:`  **解冻；融雪**

> [!TIP]
>
> - thaw out （融化，解冻）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake thawed in March. （3月里，湖水解冻了。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncongeal, get warm （融解；变暖和）
>
> - ice-out, depergelation （解冻；融雪）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3628. theatrical

`θi'ætrikəl, θi:-`  **戏剧性的；剧场的，戏剧的；夸张的；做作的**

> [!TIP]
>
> - theatrical performance （n. 戏剧表演）
>

> [!NOTE]
>
> - a Polish theatrical company （一家波兰剧团）
>

> [!WARNING]
>
> - affected, dramatic, scenic （戏剧性的；剧场的，戏剧的；夸张的；做作的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3629. theology

`θi'ɔlədʒi`  **神学；宗教体系**

> [!NOTE]
>
> - He studied theology at college. （他在大学读的是神学。）
>

> [!WARNING]
>
> - divinity （神学；宗教体系）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3630. theoretical

`,θiə'retikəl, ,θi:ə-`  **理论的；理论上的；假设的；推理的**

> [!TIP]
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - theoretical level （理论水平）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - theoretical derivation （理论推导）
>
> - theoretical equation （理论公式）
>
> - theoretical mode （理论模型；理论众数）
>
> - theoretical mechanics （理论力学）
>
> - theoretical curve （理论曲线）
>
> - theoretical principle （理论基础；理论原则）
>
> - theoretical plate （理论塔板）
>
> - theoretical distribution （理论分布）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - theoretical density （理论密度）
>

> [!NOTE]
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - Aristotle’s theoretical model of the universe （亚里士多德有关宇宙的理论模型）
>
> - She has theoretical knowledge of teaching, but no practical experience. （她有教学方面的理论知识，但没有实际经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, reasoning （理论的；理论上的；假设的；推理的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3631. therapy

`'θerəpi`  **治疗，疗法**

> [!TIP]
>
> - gene therapy （n. 基因治疗）
>
> - radiation therapy （放射治疗）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - physical therapy （n. 物理治疗法）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>
> - photodynamic therapy （[医]光动力治疗；光能疗法）
>
> - cell therapy （细胞疗法）
>
> - hormone replacement therapy （n. 激素取代疗法）
>
> - oxygen therapy （氧疗法；氧气治疗）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - rehabilitation therapy （康复治疗；复健治疗）
>
> - occupational therapy （职业疗法）
>
> - adjuvant therapy （辅助治疗，辅助疗法）
>
> - cognitive therapy （认知疗法）
>
> - maintenance therapy （维持治疗；维持疗法）
>
> - behavior therapy （行为疗法）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - family therapy （家庭疗法）
>
> - magnetic therapy （健康磁疗）
>
> - speech therapy （n. 语言障碍矫正；言语治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - new drug therapies （新的药物疗法）
>
> - radiation therapy for cancer treatment （治疗癌症的放射疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, medical treatment （治疗，[临床]疗法）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3632. thereabouts

`'ðεərə,baut(s), ,ðεərə'baut(s)`  **大约；在那附近（等于thereabout）**

> [!NOTE]
>
> - These houses were built in 1930 or thereabouts . （这些房子是1930年左右建造的。）
>

> [!WARNING]
>
> - around, approximately, something （大约；在那附近（等于thereabout））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3633. thereafter

`,ðεər'ɑ:ftə, -'æf-`  **其后；从那时以后**

> [!NOTE]
>
> - 10,000 men had volunteered by the end of September; thereafter, approximately 1,000 men enlisted each month. （到9月底时已有10,000人志愿参军，此后，每个月差不多有1,000人应征入伍。）
>
> - Sophie was born in France, but shortly thereafter her family moved to the United States. （索菲出生在法国，但不久以后她全家就移居到了美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - subsequently, thenceforth （其后；从那时以后）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3634. thereby

`,ðεə'bai, 'ðεəbai`  **从而，因此；在那附近；在那方面**

> [!NOTE]
>
> - Our bodies can sweat, thereby losing heat by evaporation. （我们的身体会流汗，由此能通过蒸发散热。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, thus, consequently, as a result of （从而，因此；在那附近；在那方面）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3635. therefore

`'ðεəfɔ:`  **因此；所以**

> [!NOTE]
>
> - Their car was bigger and therefore more comfortable. （他们的车大些，所以更舒适些。）
>
> - Progress so far has been very good. We are, therefore, confident that the work will be completed on time. （到目前为止进展十分顺利，所以我们有把握按时完成工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；所以）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3636. thereof

`,ðεər'ɔv, -'ʌv`  **它的；由此；在其中；关于…；将它**

> [!NOTE]
>
> - States differ in standards for products and the labelling thereof. （各州的产品标准不同，标签的标注也不同。）
>
> - Money, or the lack thereof , played a major role in their marital problems. （钱，或者说没钱，是他们婚姻出现问题的主要原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - wherein, among the rest （它的；由此；在其中；关于…；将它）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3637. thermometer

`θə'mɔmitə`  **温度计；体温计**

> [!TIP]
>
> - infrared thermometer （红外测温仪；红外线温度计）
>
> - digital thermometer （数字（式）温度计）
>
> - clinical thermometer （体温计，体温表）
>
> - resistance thermometer （电阻温度计）
>
> - bimetallic thermometer （双金属温度计）
>

> [!NOTE]
>
> - The thermometer registered over 100˚C. （温度计显示高于100摄氏度。）
>

> [!WARNING]
>
> - temperature gauge, temperature meter （[仪]温度计；[医]体温计）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3638. thesaurus

`θi'sɔ:rəs`  **宝库；辞典；知识宝库；分类词汇汇编**

> [!WARNING]
>
> - treasury, treasure house （宝库；辞典；知识宝库；分类词汇汇编）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3639. thesis

`'θi:sis`  **论文；论点**

> [!TIP]
>
> - graduation thesis （毕业论文；毕业设计）
>
> - thesis writing （论文写作）
>
> - scientific thesis （科学论点）
>
> - thesis defense （论文答辩）
>

> [!NOTE]
>
> - Cynthia’s still working on her thesis. （辛西娅还在写论文。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissertation, tractate （论文；论点）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3640. thigh

`θai`  **大腿，股**

> [!TIP]
>
> - thigh bone （股骨；腿节）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken thighs （鸡腿）
>

> [!WARNING]
>
> - upper leg （[解剖]大腿，股）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3641. thinker

`'θiŋkə`  **思想家；思想者**

> [!NOTE]
>
> - great thinkers such as Kant and Schopenhauer （康德、叔本华等伟大的思想家）
>

> [!WARNING]
>
> - ideologist （思想家；思想者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3642. thorn

`θɔ:n`  **刺；[植] 荆棘**

> [!NOTE]
>
> - a long, low hedge of thorns （一长排矮矮的荆棘树篱）
>

> [!WARNING]
>
> - thrust, spine （[植]刺；荆棘）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3643. thoroughbred

`'θʌrəbred, 'θə:rəu-`  **受过严格训练的人；良种动物**

`'θʌrəbred, 'θə:rəu-`  **良种的；受过严格训练的；优秀的**

> [!WARNING]
>
> - superior, well-bred （良种的；受过严格训练的；优秀的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3644. thoroughfare

`'θʌrəfεə, 'θə:rəu-`  **大道，通路**

> [!NOTE]
>
> - The motel was off the main thoroughfare . （那家汽车旅馆远离大路。）
>

> [!WARNING]
>
> - opening, access （大道，通路）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3645. thought

`θɔ:t`  **思想；思考；想法；关心**

`θɔ:t`  **想，思考；认为（think的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - thought of （想出）
>
> - thought about （想到）
>
> - in thought （在沉思；在思考之中）
>
> - basic thought （基本思想）
>
> - at the thought of （一想起）
>
> - school of thought （学派；思想派别）
>
> - deep thought （n. 沉思；冥想）
>
> - second thought （重新考虑；改变主意）
>
> - food for thought （引人深思的事）
>
> - thought process （思维过程）
>
> - on second thought （进一步考虑后，仔细考虑后）
>
> - lost in thought （陷入沉思，沉思）
>
> - mode of thought （思维方式）
>
> - original thought （起初思维，独到的思想）
>
> - thought experiment （思维实验；思考实验）
>
> - at first thought （初一想；乍一想）
>
> - have second thoughts （经过重新考虑而改变主意；（重新考虑后）改变主意）
>
> - thought provoking （发人深思的）
>
> - give thought to （考虑到）
>
> - spare a thought for （想到；替…着想）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an interesting thought. （这想法很有趣。）
>
> - The thought that I might not have a job next year is a bit troubling. （想到明年可能失业我有点心烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, concepts, attention, consideration （思想；思考；想法；关心）
>
> - reflected, deemed （想，思考；认为（think的过去式和过去分词））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3646. thoughtful

`'θɔ:tful`  **深思的；体贴的；关切的**

> [!NOTE]
>
> - Paul is very thoughtful. （保罗非常体贴人。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerate （深思的；体贴的；关切的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3647. thrash

`θræʃ`  **打；使逆行**

`θræʃ`  **打谷；逆风浪行进；踢水动作**

> [!TIP]
>
> - thrash out （v. 研究解决）
>

> [!NOTE]
>
> - My poor brother used to get thrashed for all kinds of minor offences. （我那可怜的哥哥过去常常因为各种各样的小错而挨打。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, beat upon （打；使逆行）
>
> - thresh （打谷；白忙；猛烈摆动）
>
> - thresh （打谷；逆风浪行进；踢水动作）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3648. threaten

`'θretən`  **威胁；恐吓；预示**

> [!NOTE]
>
> - Postal workers are threatening a strike if they don’t receive a pay increase. （邮政工人威胁如果不加薪，他们就要罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, forecast, shadow, cow （威胁；恐吓；预示）
>
> - to menace, hang over （威胁；可能来临）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3649. thresh

`θreʃ`  **推敲；打谷；反复做**

`θreʃ`  **打谷**

> [!NOTE]
>
> - The grain was still sown, cut and threshed as it was a hundred years ago. （谷物的播种、收割、脱粒方法还和一百年前一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - hash （推敲；打谷；反复做）
>
> - strike, hit （打；打谷；颠簸）
>
> - thrash （打谷）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3650. threshold

`'θreʃhəuld`  **入口；门槛；开始；极限；临界值**

> [!TIP]
>
> - threshold value （[计]阈值；门限值；界限值）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - pain threshold （[生理]痛阈）
>
> - threshold voltage （阈值电压；[物]阈电压）
>
> - on the threshold of （在...的开端）
>
> - threshold current （[电]阈值电流）
>
> - lower threshold （n. 下辨别阈）
>
> - detection threshold （探测限界，检测阈）
>
> - threshold level （阈电平）
>
> - threshold effect （门槛效应；识阈效应）
>
> - visual threshold （视觉阈）
>
> - tax threshold （所得税起征点）
>
> - hearing threshold （听阈）
>
> - alarm threshold （报警阈值；警戒点）
>
> - threshold energy （能限；阈能）
>
> - excitation threshold （兴奋阈；激励阈值）
>
> - threshold dose （[放射]阈剂量）
>

> [!NOTE]
>
> - She opened the door and stepped across the threshold. （她打开门，跨过门槛。）
>

> [!WARNING]
>
> - entry, conception, limitation, beginning, opening （入口；[建]门槛；开始；极限；临界值）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3651. thrift

`θrift`  **节俭；节约；[植] 海石竹**

> [!NOTE]
>
> - They were rightly praised for their thrift and enterprise. （他们因勤俭节约和开创精神而受到了应得的表扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - economy, saving （节俭；节约；[植]海石竹）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3652. thrifty

`'θrifti`  **节约的；茂盛的；成功的**

> [!NOTE]
>
> - hard-working, thrifty people （勤劳节俭的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - economical, successful, managing, made, saving （节约的；茂盛的；成功的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3653. thriller

`'θrilə`  **惊险小说；使人毛骨悚然的东西；使人毛骨悚然的小说**

> [!NOTE]
>
> - ...a tense psychological thriller. （…一部紧张刺激的心理惊悚小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - chiller （惊险小说；使人毛骨悚然的东西；使人毛骨悚然的小说）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3654. thrive

`θraiv`  **繁荣，兴旺；茁壮成长**

> [!TIP]
>
> - thrive on （以……成长）
>

> [!NOTE]
>
> - plants that thrive in tropical rain forests （在热带雨林蓬勃生长的植物）
>
> - a business which managed to thrive during a recession （在经济萧条时期也能顺利发展的一家企业）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, flower （繁荣，兴旺；茁壮成长）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3655. throatily

`'θrəutili`  **喉音地；嘶哑地**

> [!WARNING]
>
> - hoarsely （喉音地；嘶哑地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3656. throne

`θrəun`  **王座；君主；王权**

`θrəun`  **登上王座**

> [!TIP]
>
> - frozen throne （冰封王座（游戏名称））
>
> - take the throne （登基为王，加冕为王）
>

> [!NOTE]
>
> - He is next in line to the throne (= will become king when the present ruler dies ) . （他是第一王位继承人。）
>
> - In 1913, George V was on the throne (= was ruling ) . （1913年乔治五世在位。）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, crown, sovereignty （王座；君主；王权）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3657. throng

`θrɔŋ, θrɔ:ŋ`  **人群；众多**

`θrɔŋ, θrɔ:ŋ`  **群集；挤满**

`θrɔŋ, θrɔ:ŋ`  **拥挤的**

> [!NOTE]
>
> - She got lost in the throng. （她在人群中迷路了。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, mass （人群；众多）
>
> - burst at the seams, be packed with （群集；挤满）
>
> - host, pack （蜂拥而至；群集）
>
> - crowded, jammed （拥挤的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3658. thrush

`θrʌʃ`  **画眉；[口腔] 鹅口疮；蹄叉腐疽**

> [!WARNING]
>
> - blackbird, soor （画眉；[口腔]鹅口疮；蹄叉腐疽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3659. thrust

`θrʌst`  **[力] 推力；刺**

`θrʌst`  **插；插入；推挤**

> [!TIP]
>
> - thrust bearing （推力轴承；止推轴承）
>
> - thrust force （推力）
>
> - axial thrust （轴向推力）
>
> - thrust in （闯入；不恰当地插入）
>
> - thrust out （逐出；推出；解雇）
>
> - main thrust （主力冲击）
>
> - thrust ball bearing （推力滚珠轴承；止推滚珠轴承）
>
> - thrust fault （逆冲断层）
>
> - cut and thrust （肉搏战，激烈的争论）
>
> - thrust washer （止推垫圈；推力垫圈）
>
> - thrust oneself forward （使自己被注意；出头露面）
>
> - thrust block （推力轴承；止推轴承；斜撑底座）
>
> - thrust stage （伸出式舞台；凸出舞台）
>
> - upward thrust （向上打腿）
>

> [!NOTE]
>
> - He jumped back to avoid another thrust of the knife. （他往后一闪，躲避再次捅来的一刀。）
>
> - She thrust her way into the crowd. （她挤进了人群。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushing force, spine （[力]推力；刺）
>
> - build in, plug in （插；插入；推挤）
>
> - intervene, build in （插入；用向某人刺去；猛然或用力推）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3660. thumb

`θʌm`  **翻阅；以拇指拨弄；作搭车手势；笨拙地摆弄**

`θʌm`  **拇指**

> [!TIP]
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - thumbs down （vt. 拇指向下；责备）
>
> - green thumb （有特殊园艺才能）
>
> - rules of thumb （经验法则；拇指规则）
>
> - tom thumb （n. 大拇指汤姆（英民间故事中只有拇指大的主人公））
>
> - under the thumb （被控制）
>
> - thumb drive （指状储存器；拇指驱动器）
>
> - thumb down （[口]贬低；[口]拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - I thumbed a lift into town. （我拦顺路车进了城。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn over, browse through （翻阅；以拇指拨弄；作搭车手势；笨拙地摆弄）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3661. thumbtack

`'θʌmtæk`  **图钉**

`'θʌmtæk`  **用图钉钉住**

> [!NOTE]
>
> - Also there is a more sarcastic way, which is not recommended, that is, put a thumbtack into the tire. （还有一种更损的方式，不值得推荐，那就是在车胎上按上个图钉。）
>
> - "It was my big hope that people would get [the message] right away and at least put a thumbtack on the map as far as our location, " Buck said. （“我最大的愿望是希望人们能够立即收到（这条信息），哪怕在我们所处地方的地图上钉一枚图钉也好。” Buck说。）
>
> - Someone pulls the thumbtack out of the tire, which makes it hard for the owner to find where the hole is. （有人按了图钉再拔下来，这样车主找不到窟窿在哪儿，补胎时更困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushpin, drawing pin, thumb pin （图钉）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3662. thwart

`θwɔ:t`  **挫败；反对；阻碍；横过**

`θwɔ:t`  **横放的；固执的**

`θwɔ:t`  **划手座；独木舟的横梁**

`θwɔ:t`  **横过**

`θwɔ:t`  **横过**

> [!NOTE]
>
> - Fierce opposition thwarted the government’s plans. （激烈的反对阻碍了政府计划的实施。）
>
> - thwarted ambition （未酬的壮志）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, combat, slow （挫败；反对；阻碍；横过）
>
> - fixed, persistent, set （横放的；固执的）
>
> - across （横过）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3663. tickle

`'tikl`  **使发痒；使高兴；使满足**

`'tikl`  **胳肢；痒感；使人发痒、高兴的东西**

> [!NOTE]
>
> - Mommy, this blanket tickles. （妈妈，这毛毯扎人。）
>
> - Mazie’s fur collar was tickling her neck. （马齐耶的毛领子扎得她脖子痒痒的。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy, content （使发痒；使高兴；使满足）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3664. tidal

`'taidəl`  **潮汐的；潮的，有关潮水的；定时涨落的**

`'taidəl`  **(Tidal)人名；(瑞典)蒂达尔**

> [!TIP]
>
> - tidal current （潮流）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - tidal flow （潮流；潮汐流）
>
> - tidal power （潮汐能；潮汐能发电）
>
> - tidal volume （潮流气量；呼吸容量；一次换气量）
>
> - tidal bore （涌潮，怒潮；潮津波）
>
> - tidal range （潮差；潮汐变化范围；潮位变幅）
>
> - tidal level （潮高；潮水位）
>
> - tidal channel （潮道，潮流道；潮汐通道；进潮道；感潮水道）
>
> - tidal basin （潮汐湖；潮汐盆地；潮船坞；蓄潮池（等于tidal dock））
>
> - tidal water （潮水）
>
> - tidal creek （潮沟；潮溪）
>
> - tidal energy （潮汐能）
>

> [!NOTE]
>
> - tidal currents （潮流）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3665. tier

**层，排；行，列；等级**

**使层叠**

**成递升排列**

> [!TIP]
>
> - top tier （顶层；高层）
>

> [!NOTE]
>
> - The lower tier has 10,000 seats. （下面一层有一万个座位。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, hong, layer, column, degree, classification （层，排；行，列；等级）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3666. tile

`tail`  **瓷砖，瓦片**

`tail`  **铺以瓦；铺以瓷砖**

> [!TIP]
>
> - ceramic tile （n. 瓷砖（有釉或无釉的））
>
> - tile in （用砖片围住）
>
> - floor tile （地砖；铺地瓷砖）
>
> - glazed tile （釉面砖）
>
> - porcelain tile （瓷砖）
>
> - wall tile （墙面贴砖，壁面砖；贴面砖，瓷面砖）
>
> - tile floor （砖地；瓷砖地板）
>
> - tile roof （瓦屋顶）
>
> - roofing tile （屋面瓦；屋瓦；瓦）
>
> - tile adhesive （n. 花砖胶粘剂）
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - ground tile （地砖）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom tiles （浴室瓷砖）
>

> [!WARNING]
>
> - glazed brick （[建]瓷砖，瓦片）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3667. timber

`'timbə`  **木材；木料**

> [!TIP]
>
> - timber tree （成材木）
>
> - timber structure （木结构；木构造）
>
> - sawn timber （锯材，锯木；成型木材）
>
> - seasoned timber （经干木材；风干木材）
>
> - standing timber （建筑用材）
>
> - timber frame （框形支架；木构架；木架）
>

> [!NOTE]
>
> - a bench made of timber （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - wood, tree （[木]木材；木料）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3668. timid

`'timid`  **胆小的；羞怯的**

> [!NOTE]
>
> - I was a timid child. （我曾是个胆小的孩子。）
>
> - a policy that is both timid and inadequate （一项既无胆识又不完善的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - modest, harehearted （胆小的；羞怯的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3669. tinkle

`'tiŋkl`  **使发清脆的声响**

`'tiŋkl`  **叮当声**

> [!NOTE]
>
> - A fresh cascade of splintered glass tinkled to the floor. （大量刚裂开的玻璃碎片落到地板上，发出清脆的响声。）
>
> - We strolled past tinkling fountains and perfumed gardens. （我们漫步走过发出清脆声音的喷泉和香气四溢的花园。）
>

> [!WARNING]
>
> - clank （发叮当声）
>
> - clonk, tintinnabulation （叮当声）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3670. tip

**给小费；翻倒；倾覆**

**小费；尖端；小建议，小窍门；轻拍**

> [!TIP]
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - root tip （根尖）
>
> - tip in （用手指将球送入蓝中；在书页间装订处粘附插面）
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - filter tip （过滤嘴；香烟的滤嘴）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - tip over （使翻倒）
>
> - tip the balance （起决定性作用，扭转局势，改变局面，举足轻重）
>
> - electrode tip （电极头，电极端；电极端片）
>
> - tip of the day （每日提示；每日一帖）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - leave a tip （付小费；给小费）
>
> - tip vortex （梢涡，翼尖涡流）
>
> - tip off （向…透露消息，泄密；暗中通知某人）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - tip angle （顶锥角，顶圆锥角；顶端角，顶尖角）
>
> - tip radius （齿顶圆角半径）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you tip the waiter? （你给侍应生小费了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - upset, keel over （[经]给小费；翻倒；倾覆）
>
> - slope, keel over （[经]给小费；倾斜；翻倒；装顶端）
>
> - fee, point, apex （[经]小费；尖端）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3671. tissue

**组织；纸巾；薄纱；一套**

**饰以薄纱；用化妆纸揩去**

> [!TIP]
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - soft tissue （软组织）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - connective tissue （n. 结缔组织）
>
> - adipose tissue （脂肪组织）
>
> - plant tissue （植物组织）
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>
> - tissue paper （棉纸，薄纸）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - subcutaneous tissue （皮下组织）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - fibrous tissue （纤维组织）
>
> - granulation tissue （肉芽组织）
>
> - lymphoid tissue （淋巴组织）
>
> - vascular tissue （维管组织；血管组织；脉管组织）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - tissue fluid （组织液）
>
> - fat tissue （脂肪组织）
>
> - fatty tissue （脂肪组织）
>
> - cell tissue （细胞组织）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of tissues （一盒面巾纸）
>

> [!WARNING]
>
> - set, gauze （纸巾；[纺]薄纱；一套）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3672. toad

`təud`  **蟾蜍；癞蛤蟆；讨厌的家伙**

> [!TIP]
>
> - tree toad （n. 雨蛙）
>

> [!WARNING]
>
> - hoptoad, sad apple （[脊椎]蟾蜍；癞蛤蟆；讨厌的家伙）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3673. toast

**干杯；烤面包；接受敬酒的人；（在某领域）广受赞誉的人**

**向…祝酒，为…干杯**

> [!TIP]
>
> - propose a toast （敬酒；举杯）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - buttered toast （n. 奶油土司）
>
> - make a toast （祝酒，敬酒；做一片土司面包）
>
> - on toast （◎放在一片烤面包上）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a piece of toast for breakfast. （我早饭吃了一片吐司。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottoms up （干杯；烤面包；吐司）
>
> - to roast, bake （烤；敬酒；使暖和）
>
> - to roast （烘，烤）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3674. tobacconist

`tə'bækənist`  **（主英）烟草商；烟草制品零售商**

# 专四核心词汇（正序版）

## 3675. toddle

`'tɔdl`  **东倒西歪的走路；刚学走步的小孩**

`'tɔdl`  **蹒跚学步；东倒西歪地走；散步**

> [!NOTE]
>
> - ...once your baby starts toddling. （...一旦你的小孩开始蹒跚学步。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk along, have a walk （蹒跚学步；东倒西歪地走；散步）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3676. toe

`təu`  **脚趾；足尖**

`təu`  **用脚尖走；以趾踏触**

> [!TIP]
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - big toe （大脚趾）
>
> - heel and toe （踵趾动作；踵和趾；脚跟与脚尖双脚旋转）
>
> - toe in （前束，前轮内倾）
>
> - toe cap （鞋头）
>
> - toe the line （听从；准备起跑）
>
> - slope toe （坡脚）
>
> - great toe （拇趾）
>
> - little toe （小脚趾）
>
> - pile toe （桩头）
>
> - on one's toe （警觉；准备行动）
>
> - toe box （[制鞋业]头套；[制鞋业]前衬）
>

> [!NOTE]
>
> - He stubbed his toe (= hurt it by kicking it against something ) on a rock. （他的脚趾踢到一块石头上受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - tootsies, pettitoes （[解剖]脚趾；足尖）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3677. toenail

`'təuneil`  **脚趾甲；[木] 斜钉**

> [!NOTE]
>
> - This kind of fungal infection on feet and toenail can be prevented if you practice barefoot walking and give the scope to the feet to breath normally. （如果你练习光着脚走路，并且使你的脚能得到正常呼吸的机会，那么这种脚部及脚趾甲的真菌感染就可以得到抑制。）
>
> - Heels contribute to hammertoes, neuromas (pinched nerves near the ball of the foot), bunions and “pump bump” (a painful bump on the back of the heel), as well as toenail problems. （高跟会导致槌状趾、神经瘤（靠近脚掌的捏神经）、囊炎肿和“Haglund畸形”（脚后跟痛苦的磕碰），以及脚趾甲问题。）
>
> - You should cut your toenail. （你应该剪一剪你的脚趾甲了。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3678. toffee

`'tɔfi, 'tɔ:-`  **乳脂糖，太妃糖**

> [!NOTE]
>
> - She felt it rise now as her fingers fumbled beneath soft layers of folded cotton searching for the sharp cold of a shiny metal toffee tin. （此刻，当手指在一层层柔软的、叠得整整齐齐的棉衣下翻寻，摸到一只冰凉的、亮晶晶的金属太妃糖罐的时候，这样的兴奋又出现了。）
>
> - Children with a mean consumption of biscuits, milk toffee and chocolate made with such milk powder would also not exceed the TDI. （儿童如果不慎吃掉含有污染奶粉的饼干、牛奶太妃糖以及巧克力时，所摄取的三聚氰胺量也不应超过TDI值。）
>

> [!WARNING]
>
> - taffy （乳脂糖，太妃糖）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3679. toil

`tɔil`  **辛苦；苦工；网；圈套**

`tɔil`  **辛苦工作；艰难地行进**

> [!NOTE]
>
> - a life of toil （辛劳的一生）
>
> - People who toiled in dim, dank factories were too exhausted to enjoy their family life. （在阴暗潮湿的工厂里苦作的人们精疲力竭了，无法享受家庭生活。）
>
> - Workers toiled long hours. （工人们长时间辛苦工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - web, net, mesh, trap （辛苦；苦工；网；圈套）
>
> - labour over, sweat （辛苦工作；艰难地行进）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3680. token

`'təukən`  **表征；代币；记号**

`'təukən`  **象征的；表意的；作为对某事的保证的**

`'təukən`  **象征；代表**

> [!TIP]
>
> - by the same token （同样地；出于同样原因）
>
> - as a token of （作为…的标志）
>
> - token ring （令牌环（一个环状的区域网路））
>
> - in token of （表示；作为…的标志）
>
> - by this token （由此看来）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - token passing （令牌传递，令牌传送；通行令牌）
>
> - token bus （令牌总线）
>

> [!NOTE]
>
> - ...slot-machine tokens. （…自动贩卖机使用的代用币。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, sign （表征；代币；记号）
>
> - symbolic, emblematic （象征的；表意的；作为对某事的保证的）
>
> - indicate, image, figure （象征；代表）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3681. tolerate

`'tɔləreit`  **忍受；默许；宽恕**

> [!NOTE]
>
> - We simply will not tolerate vigilante groups on our streets. （我们决不容许有自行惩办犯罪的组织出现在我们的街头。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；默许；宽恕）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3682. toll

**通行费；代价；钟声；伤亡人数**

**征收；敲钟**

> [!TIP]
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - take its toll （造成损失，造成伤亡）
>
> - road toll （养路费；道路收费）
>
> - toll station （n. 收费站）
>
> - take a toll （产生负面影响；造成损失）
>
> - toll free （免费通行；受话方付费电话）
>
> - toll fee （通行费；隧道费；高速费）
>
> - toll plaza （收费场站，收费广场；缴费广场）
>
> - toll gate （收费站）
>
> - toll booth （收费所）
>
> - toll charge （通行税；道路税；养路费）
>

> [!NOTE]
>
> - The death toll has risen to 83. （死亡人数已上升到83人。）
>
> - The bombings took a heavy toll , killing hundreds of Londoners. （轰炸造成严重伤亡，有几百名伦敦人丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, levy upon （征收；敲钟）
>
> - price, expense, cost, ring, bell （[税收]通行费；代价；钟声）
>
> - ring the bell, levy tax （鸣钟；征税）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3683. tone

`təun`  **语气；色调；音调；音色**

`təun`  **增强；用某种调子说**

> [!TIP]
>
> - skin tone （肤色；皮肤影调）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - set the tone （定调子）
>
> - tone up （增强；提高（声调等）；使更健康）
>
> - muscle tone （肌张力；肌肉紧张度）
>
> - color tone （色调；色光）
>
> - tone color （音色；（文艺的）风格）
>
> - ring tone （电话铃音）
>
> - pure tone （纯音）
>
> - tone down （缓和；柔和；降低）
>
> - single tone （单频；单音；单音信号）
>
> - low tone （低（声）调）
>
> - affective tone （情调）
>
> - tone quality （音质，音品）
>
> - falling tone （降调；去声）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - tone colour （[音]音色）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - rising tone （升调；阳平；上声）
>
> - sets the tone （定下基调）
>

> [!NOTE]
>
> - Her tone was sharp with anger. （她很气愤，语气尖刻。）
>
> - It was obvious from her tone of voice that she didn’t like me. （从她的语气明显听得出来她不喜欢我。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, hues （语气；[光]色调；[声]音调；音色）
>
> - enchance, to increase （增强；用某种调子说）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3684. topple

`'tɔpl`  **倾倒；倒塌；摇摇欲坠**

`'tɔpl`  **(Topple)人名；(英)托佩尔**

> [!NOTE]
>
> - He just released his hold and toppled slowly backwards. （他就松手，慢慢地向后倒下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, founder （倾倒；倒塌；摇摇欲坠）
>
> - collapse, upset （推翻；颠覆；使倒塌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3685. topsoil

`'tɔpsɔil`  **表层土；上层土**

> [!NOTE]
>
> - Stone is the foundation, above which is soil, and then topsoil. （石头是基础，上面是泥土，再上面是表土。）
>
> - After shoveling out the topsoil, Garfinkel uncovered coins and other artifacts from the time of Alexander the Great. （在铲去了表层土以后，加芬克尔发现了来自亚历山大大帝时期的硬币和其他人工制品。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3686. torch

`tɔ:tʃ`  **火把，火炬；手电筒；启发之物**

`tɔ:tʃ`  **像火炬一样燃烧**

> [!TIP]
>
> - torch relay （火炬传递；火炬接力；圣火传递）
>
> - olympic torch （奥运火炬；奥运圣火）
>
> - welding torch （焊接炬；熔接气炬；焊接喷灯）
>
> - torch plan （火炬计划）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - plasma torch （电浆炬；等离子体焰炬；等离子体喷枪）
>
> - cutting torch （割炬；切割吹管）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - torch light （手电筒；火炬点燃）
>
> - torch bearer （火炬手）
>
> - burning torch （气割炬；点火火炬；点火枪）
>
> - electric torch （手电筒）
>
> - carry a torch （开战；单恋）
>

> [!NOTE]
>
> - We shone our torches around the cavern. （我们用手电筒照着山洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - firebrand, flashlight （火把，火炬；手电筒；启发之物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3687. torment

`tɔ:'ment, 'tɔ:m-`  **折磨，使痛苦；纠缠，作弄**

`tɔ:'ment, 'tɔ:m-`  **痛苦，苦恼；痛苦的根源**

> [!NOTE]
>
> - Seth was tormented by feelings of guilt. （塞思被负罪感折磨着。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, pursue, worry, trouble, tear （折磨，使痛苦；纠缠，作弄）
>
> - smart, hurt （痛苦，苦恼；痛苦的根源）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3688. tornado

`tɔ:'neidəu`  **[气象] 龙卷风；旋风；暴风；大雷雨**

> [!WARNING]
>
> - cyclone, Tornado Jockey （[气象]龙卷风；旋风；暴风；大雷雨）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3689. torrential

`tɔ'renʃəl, tɔ:-, tə-`  **猛烈的，汹涌的；奔流的**

> [!TIP]
>
> - torrential rain （暴雨；倾盆大雨；骤雨）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, violent, hard （猛烈的，汹涌的；奔流的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3690. tortuous

`'tɔ:tjuəs, -tʃu-`  **扭曲的，弯曲的；啰嗦的**

> [!NOTE]
>
> - a tortuous path over the mountains to Kandahar （翻山越岭通往坎大哈的一条蜿蜒小径）
>

> [!WARNING]
>
> - curve, twisted （扭曲的，弯曲的；啰嗦的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3691. torture

`'tɔ:tʃə`  **折磨；拷问；歪曲**

`'tɔ:tʃə`  **折磨；拷问；歪曲**

> [!NOTE]
>
> - Political opponents of the regime may be tortured. （这个政权的政治异己可能会遭受酷刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, colour, worry, trouble, tear （折磨；拷问；歪曲）
>
> - violence, ordeal （折磨；拷问；歪曲）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3692. Tory

`'tɔ:ri; 'təu-`  **保守党员**

`'tɔ:ri; 'təu-`  **保守主义的**

> [!NOTE]
>
> - a lifelong Tory （一名终身的保守党党员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3693. toss

`tɔs, tɔ:s`  **投掷；摇荡；投掷的距离；掷币赌胜负**

`tɔs, tɔ:s`  **投掷；使…不安；突然抬起；使…上下摇动；与…掷币打赌**

> [!TIP]
>
> - toss in （[新西兰俚语]放弃；结束）
>
> - toss and turn （辗转反侧；翻来覆去难以入睡）
>
> - argue the toss （对(决定)提出异议(或辩论)；争论已决定的事，作无谓的争执）
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - toss off （一饮而尽）
>
> - toss up （掷钱币决胜负；匆匆准备）
>

> [!NOTE]
>
> - It would be better to decide it on the toss of a coin. （最好用抛硬币的方式来对此事做决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - putting, cast, throw （投掷；摇荡；投掷的距离；掷币赌胜负）
>
> - wap （投掷；使…不安；突然抬起；使…上下摇动；与…掷币打赌）
>
> - wallow （辗转；被乱扔；颠簸；掷钱币决定某事）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3694. touchdown

`'tʌtʃdaun`  **着陆，降落；触地；触地得分**

> [!NOTE]
>
> - The astronauts are preparing for touchdown tomorrow morning. （宇航员正准备明晨的降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - landfall, put-down （着陆，降落；触地；触地得分）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3695. touching

`'tʌtʃiŋ`  **动人的，令人同情的**

`'tʌtʃiŋ`  **至于，关于**

`'tʌtʃiŋ`  **接触；感动（touch的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - as touching （涉及，有关，关于）
>

> [!NOTE]
>
> - a touching reunion of father and son （感人的父子团聚）
>

> [!WARNING]
>
> - affecting, moving, melting （动人的，令人同情的）
>
> - concerning, about, in the case of, as regards as, as to... （至于，关于）
>
> - affecting, contacting （接触；感动（touch的ing形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3696. tough

`tʌf`  **艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的**

`tʌf`  **恶棍**

`tʌf`  **坚持；忍受，忍耐**

`tʌf`  **强硬地，顽强地**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - The men who work on the oil rigs are a tough bunch. （在石油钻塔上工作的都是吃苦耐劳的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3697. tournament

`'tuənəmənt, 'tɔ:-, 'tə:-`  **锦标赛，联赛；比赛**

> [!TIP]
>
> - invitational tournament （邀请赛）
>
> - tournament committee （竞赛委员会）
>
> - open tournament （公开赛）
>
> - tournament director （竞赛主任；比赛指导）
>

> [!NOTE]
>
> - I feel I can win this tournament. （我觉得我能打赢这次锦标赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, championship, game, match, play （锦标赛，联赛；比赛）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3698. tow

`təu`  **拖；麻的粗纤维；拖曳所用之绳**

`təu`  **拖；牵引；曳**

> [!TIP]
>
> - in tow （拖着；在一起）
>
> - tow truck （n. 拖车；牵引车）
>
> - on tow （(车辆等)被拖(带)着）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you give us a tow to the garage? （你能帮我们把车拖到修车厂吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pull, drag （拖；[纺]麻的粗纤维；拖曳所用之绳）
>
> - pull, trail （拖；牵引；曳）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3699. townsfolk

`'taunzfəuk`  **市民；镇民**

> [!NOTE]
>
> - At which point my townsfolk started calling the new Edisonians "dot heads. （此时我的同乡们开始把这些新来的爱迪生市民叫“点脑壳”。）
>
> - I never thought homely, townsfolk killing Brits could be so hot. （我也没想到普通的小市民，杀戮起来可以如此性感。）
>
> - Empty beaches are perfect for strolling and the sociable townsfolk are masters of the art of shooting the breeze. （空旷的海滩非常适合散步，爱好社交的市民都是闲聊的大师。）
>

> [!WARNING]
>
> - citizen, municipality （市民；镇民）
>

