# 专四核心词汇（正序版）

## 3300. soothe

`su:ð`  **安慰；使平静；缓和**

> [!NOTE]
>
> - Lucy soothed the baby by rocking it in her arms. （露西把宝宝抱在怀里摇晃着，让他安静下来。）
>
> - She made a cup of tea to soothe her nerves. （她泡了杯茶让自己平静下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, calm, quiet, relax, compose （安慰；使平静；缓和）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3301. sophisticated

`sə'fistikeitid`  **复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的**

`sə'fistikeitid`  **使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - sophisticated technology （工艺精良）
>
> - sophisticated equipment （尖端设备；高级设备）
>

> [!NOTE]
>
> - sophisticated software （很先进的软件）
>
> - a highly sophisticated weapons system （非常精密的武器系统）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, experienced, involved, detailed, exquisite （复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的）
>
> - mystified （使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3302. sophomore

`'sɔfəmɔ:`  **大学二年级生；（美）有二年经验的人**

`'sɔfəmɔ:`  **二年级的；二年级学生的**

> [!TIP]
>
> - sophomore class （（大学）二年级）
>

> [!NOTE]
>
> - His daughter, Louise, is by now a college sophomore. （他的女儿，路易斯，现在是大学二年级学生。）
>
> - I'd been in television since I was 19 and a sophomore. （我在19岁还是大学二年级的时候就已经上了电视。）
>
> - It was June 2001, and just the thought of causing any more pain to 20-year-old Michael, a college sophomore diagnosed a few months earlier with a rare form of leukemia, made her anxious. （那是在2001年六月，20岁的迈克尔是一所大学二年级的学生，几个月前他被查出患了一种罕见的白血病。 一想到又要给儿子增加痛苦她就感到不安。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3303. sore

`sɔ:`  **疼痛的，痛心的；剧烈的，极度的；恼火的，发怒的；厉害的，迫切的**

`sɔ:`  **溃疡，痛处；恨事，伤心事**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - pressure sore （褥疮）
>
> - sore eyes （眼痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - sore loser （输不起的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a sore throat and aching limbs. （我喉咙疼，四肢酸痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - excessive, severe, painful, extreme, smart （疼痛的，痛心的；剧烈的，极度的；恼火的，发怒的；厉害的，迫切的）
>
> - ulcer, sorrow （溃疡，痛处；恨事，伤心事）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3304. sorghum

`'sɔ:ɡəm`  **高粱；[作物] 蜀黍；甜得发腻的东西**

> [!TIP]
>
> - sweet sorghum （甜高粱）
>

> [!WARNING]
>
> - durra, broomcorn （[作物]高粱；蜀黍；甜得发腻的东西）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3305. sos

`'es,əu'es`  **紧急求救信号**

`'es,əu'es`  **发出遇难信号**

> [!NOTE]
>
> - The ferry did not even have time to send out an SOS. （这艘渡船甚至没有时间发出紧急呼救信号。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3306. soul

`səul`  **灵魂；心灵；精神；鬼魂**

`səul`  **美国黑人文化的**

> [!TIP]
>
> - soul mate （情人；性情相投的人；心心相印的伙伴）
>
> - with heart and soul （热心地，全心全意地）
>
> - the life and soul （(某一集会中)最活跃有趣的人；活跃分子；中心人物，首要人物；骨干；灵魂）
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>
> - have no soul （◎没有生气；缺乏气魄）
>
> - poor soul （可怜的人）
>
> - soul music （n. 黑人乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the immortality of the soul （灵魂的不灭）
>
> - It was as if those grey eyes could see into the very depths of her soul . （仿佛那双灰眼睛能看到她的灵魂深处。）
>
> - the souls of the dead （亡灵）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, mind, ka, genius （灵魂；心灵；精神；鬼魂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3307. source

`sɔ:s`  **来源；水源；原始资料**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - light source （光源）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - water source （水源）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - heat source （热源）
>
> - data source （数据源，数据发送器）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - pollution source （污染源）
>
> - point source （点声源）
>
> - at source （在产地；在源头）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - current source （电源；电链）
>
> - source material （原始资源）
>
> - information source （信息源；情报源）
>
> - source language （源语言）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - voltage source （n. 电压电源）
>
> - source area （源区）
>

> [!NOTE]
>
> - They get their money from various sources. （他们从各种途径弄到钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - provenience, authorship （来源；水源；原始资料）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3308. southerly

`'sʌðəli`  **来自南方的；向南的**

`'sʌðəli`  **来自南方；向南**

`'sʌðəli`  **南风**

> [!NOTE]
>
> - Tara walked in a southerly direction . （塔拉朝南走去。）
>

> [!WARNING]
>
> - south wind, notos （南风）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3309. southward

`'sauθwəd, 'sʌðəd`  **向南的；在南方的**

`'sauθwəd, 'sʌðəd`  **向南**

`'sauθwəd, 'sʌðəd`  **朝南的方向**

> [!NOTE]
>
> - Instead of her normal southward course towards Alexandria and home, she headed west. （她不走平常向南去亚历山大和家乡的路，而是向西走。）
>
> - They drove southward. （他们向南驶去。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3310. sovereignty

`'sɔvrənti, 'sʌv-`  **主权；主权国家；君主；独立国**

> [!TIP]
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>
> - territorial sovereignty （领土主权）
>
> - consumer sovereignty （消费者主权）
>

> [!NOTE]
>
> - the sovereignty of Parliament （议会至高无上的权威）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, dominion （[法]主权；主权国家；君主；独立国）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3311. soviet

`'sauviət, 'sɔ-`  **苏联的；苏维埃的；委员会的**

`'sauviət, 'sɔ-`  **苏维埃（代表会议）；委员会；代表会议**

> [!TIP]
>
> - soviet union （前苏联（1922-1991，首都莫斯科Moscow，位于欧、亚洲））
>
> - soviet russia （n. 苏联）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the former Soviet empire. （...前苏联帝国。）
>

> [!WARNING]
>
> - committee, council （苏维埃（代表会议）；委员会；代表会议）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3312. sow

`səu`  **播种；散布；使密布**

`səu`  **母猪**

> [!TIP]
>
> - sow seeds （播种）
>
> - sow one's wild oats （放荡）
>

> [!NOTE]
>
> - Sow the seeds in late March. （三月底播种。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, distribute, spread （播种；散布；使密布）
>
> - seed （播种）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3313. soy

`sɔi`  **大豆；酱油**

> [!TIP]
>
> - soy sauce （酱）
>
> - soy protein （大豆蛋白；酱油蛋白质）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - soy bean （大豆；黄豆）
>
> - soy protein isolate （分离大豆蛋白）
>
> - soy oil （豆油）
>
> - soy protein concentrate （大豆浓缩蛋白；[医]浓缩大豆蛋白）
>

> [!NOTE]
>
> - I recommend either whey or soy protein shakes. （我推荐乳清或者大豆蛋白奶昔。）
>
> - If you like, you can serve the dish plain, without the soy or oyster sauce. （如果你喜欢的话，你可以把这道做得简单点，没有加酱油或蚝油。）
>
> - Soy products like tofu, tempeh and fortified soymilk do double duty in this regard since they provide both calcium and protein. （大豆食品像豆腐、豆豉和强化豆奶在这方面有双重功能，因为它们可同时提供钙和蛋白。）
>

> [!WARNING]
>
> - soybean, sauce, soya （大豆；酱油）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3314. spa

`spɑ:, spɔ:`  **矿泉；温泉浴场；矿泉治疗地**

> [!TIP]
>
> - spa treatment （矿泉疗法）
>
> - health spa （减肥温泉疗养地）
>

> [!NOTE]
>
> - a historic spa town （一座历史上有名的矿泉城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - mineral spring, thermae （矿泉；温泉浴场；矿泉治疗地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3315. space

`speis`  **空间；太空；距离**

`speis`  **留间隔**

> [!TIP]
>
> - in space （在空间；在宇宙空间）
>
> - time and space （时间和空间）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - space between （n. [计]间距）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - office space （办公地点）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - state space （状态矢量空间）
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - space structure （空间结构；立体结构）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - space environment （空间环境；太空环境；宇宙环境）
>
> - space model （空间模型；立体模型；空间点阵）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - How much space is there on each disk? （每张磁盘有多大容量？）
>
> - The hedge takes up too much space . （这树篱占了太多的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, vacuum, room, distance, remove （空间；太空；距离）
>
> - keep distance （留间隔）
>
> - partition off, fence out （隔开）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3316. spacious

`'speiʃəs`  **宽敞的，广阔的；无边无际的**

> [!NOTE]
>
> - a spacious living area （宽敞的居住空间）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, vast, wider, capacious （宽敞的，广阔的；无边无际的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3317. span

`/spæn/`  **跨度，跨距；范围**

`/spæn/`  **跨越；持续；以手指测量**

> [!TIP]
>
> - life span （寿命；使用期限）
>
> - long span （长跨度）
>
> - time span （时间跨度）
>
> - span length （跨度距离；杆间距离）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - long span bridge （长跨桥；大跨径桥）
>
> - single span （单跨；单孔）
>
> - bridge span （桥跨）
>
> - spick and span （崭新的，极干净的）
>
> - memory span （记忆广度；存储器容量）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - clear span （净跨；净孔；净翼展）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a very pretty butterfly, with a 2 inch wing span. （它是一只非常漂亮的蝴蝶，翅膀张开有2英寸宽。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[建]跨度，跨距；范围）
>
> - stride leap, last for （跨越；持续；以手指测量）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3318. Spaniard

`'spænjəd`  **西班牙人**

> [!NOTE]
>
> - “I think the Spanish and Italian people are very similar in terms of their character so I feel comfortable here, ” began the Spaniard. （“我认为西班牙人和意大利人性格特征非常相似，因此我在这里感到非常舒适。” 这个西班牙人说。）
>
> - That victory came two weeks after he beat the Spaniard to win the Indian Wells Masters 1000 title. （两周后，他又在1000分系列赛——印第安威尔斯大师赛上击败了西班牙人获得冠军。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3319. spanner

`'spænə`  **扳手；螺丝扳手；测量器；用手掌量的人**

> [!TIP]
>
> - torque spanner （扭力扳手，力矩扳手）
>

> [!WARNING]
>
> - wrench, measurer （[机]扳手；螺丝扳手；测量器；用手掌量的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3320. sparkle

`'spɑ:kl`  **闪耀；火花；活力**

`'spɑ:kl`  **使闪耀；使发光**

> [!NOTE]
>
> - the sparkle of the diamonds （钻石的光芒）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor （闪耀；火花；活力）
>
> - fire, flare （使闪耀；使发光）
>
> - shine on （闪耀；发泡；活跃）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3321. sparse

`spɑ:s`  **稀疏的；稀少的**

> [!TIP]
>
> - sparse matrix （[数]稀疏矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - his sparse brown hair （他那稀疏的棕色头发）
>
> - rural areas with sparse populations （人口稀少的农村地区）
>

> [!WARNING]
>
> - exiguous, infrequent （稀疏的；稀少的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3322. sparsely

`'spa:sli`  **稀疏地；贫乏地**

> [!TIP]
>
> - sparsely populated （人口稀少，人口稀疏）
>

> [!NOTE]
>
> - Instead, user mail files are sparsely distributed across a subset of servers within the cluster. （相反地，用户邮件文件稀疏地分布在集群内的部分服务器中。）
>
> - A carpet of deep green covers most of the rugged landscape, but patches of bare or sparsely vegetated ground occur around the fringes of this image. （一片深绿色的地毯覆盖了大部分崎岖的地表，而片片裸地或植被稀疏的地块散布于图片边缘。）
>

> [!WARNING]
>
> - thin, barely （稀疏地；贫乏地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3323. spawn

`spɔ:n`  **卵；菌丝；产物**

`spɔ:n`  **产卵；酿成，造成；大量生产**

> [!NOTE]
>
> - ...her passion for collecting frog spawn. （...她对采蛙卵的热爱。）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation, fruit （[动]卵；菌丝；产物）
>
> - create, egg laying （产卵；酿成，造成；大量生产）
>
> - oviposit, mass production （产卵；大量生产）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3324. spearhead

`'spiəhed`  **矛头；先锋；先锋部队**

`'spiəhed`  **带头；做先锋**

> [!NOTE]
>
> - The spearhead is made of hard flint and it's about the size of a small, slim mobile phone, but it's in the shape of a long thin leaf. （这矛头是由一颗坚硬的燧石制成的，大概一部超薄手机大小，细细长长的叶子状。 它的矛锋完好无损，仍然相当的尖锐。）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, pioneer （矛头；先锋；先锋部队）
>
> - take a lead, tape head （带头；做先锋）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3325. special

`'speʃəl`  **特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品**

`'speʃəl`  **特别的；专门的，专用的**

> [!TIP]
>
> - in special （特殊的）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - something special （珍品威士忌（威士忌品牌））
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - special steel （特殊钢）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - special education （特殊教育）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - special circumstances （特殊情况；特殊状况）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>

> [!NOTE]
>
> - a lunch special for $4.99 （4.99 美元的特惠午餐）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain （特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品）
>
> - particular, extraordinary, technical, dedicated, express （特别的；专门的，专用的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3326. specialize

`'speʃəlaiz`  **专门从事；详细说明；特化**

> [!TIP]
>
> - specialize in （专门研究……）
>

> [!WARNING]
>
> - specialise in, elaborate on （专门从事；详细说明；特化）
>
> - technicalize, elaborate on （使专门化；使适应特殊情况；详细说明）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3327. species

`'spi:ʃi:z, -si:z`  **[生物] 物种；种类**

`'spi:ʃi:z, -si:z`  **物种上的**

> [!TIP]
>
> - species diversity （物种多样性；歧异度）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - species richness （物种丰富度；种繁富度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>
> - species group （种群；种组）
>

> [!NOTE]
>
> - Seven species of birds of prey have been observed. （已有七种猛禽被观察到。）
>
> - pandas and other endangered species （熊猫以及其他濒危物种）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （[生物]物种；种类）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3328. specification

`,spesifi'keiʃən`  **规格；说明书；详述**

> [!TIP]
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - product specification （产品规格；制品技术规格）
>
> - design specification （设计规范；设计规格；设计任务书；设计细节）
>
> - standard specification （标准规范）
>
> - quality specification （质量标准；质量说明书）
>
> - specification language （规范语言，规约语言）
>
> - process specification （加工标准；工艺说明书）
>
> - requirements specification （需求规格说明；要求说明）
>
> - performance specification （性能说明；性能规格）
>
> - material specification （材料规格；原材料明细表）
>
> - test specification （测试规范）
>
> - job specification （工作规范；工作要求）
>
> - general specification （一般技术要求；总说明书；通用技术条件government specification（s）国定技术规范）
>
> - detailed specification （详细说明）
>
> - model specification （模型设定；模式定式）
>
> - equipment specification （设备说明书）
>
> - specification sheet （规格单；职责明细表）
>
> - technological specification （技术规范）
>
> - functional specification （功能规格）
>
> - specification limit （技术说明规范；规格界限）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolts met all the engineering specifications . （这些螺栓符合所有的工程设计规格。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, amplification （规格；说明书；详述）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3329. specimen

`'spesimin, -əmən`  **样品，样本；标本**

> [!TIP]
>
> - test specimen （试样；试棒；试块）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - type specimen （模式标本；标准样品；原始标本）
>
> - metallographic specimen （金相试样）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - standard specimen （标准试样；标准样品）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - notched specimen （切口试样）
>

> [!NOTE]
>
> - a blood specimen （血样）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, swatch （样品，[图情]样本；标本）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3330. speck

`spek`  **灰尘；污点；小颗粒**

`spek`  **使有斑点**

> [!TIP]
>
> - a speck of （一点点）
>

> [!NOTE]
>
> - He has even cut himself shaving. There is a speck of blood by his ear. （他甚至在刮脸时划伤了自己。他耳边有一点血迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, dirt （灰尘；污点；小颗粒）
>
> - dapple （使有斑点）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3331. spectacular

`spek'tækjulə`  **壮观的，惊人的；公开展示的**

> [!NOTE]
>
> - a mountainous area with spectacular scenery （景色壮丽的山区）
>
> - a spectacular success （辉煌的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, incredible （壮观的，惊人的；公开展示的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3332. speculate

`'spekjuleit`  **推测；投机；思索**

> [!TIP]
>
> - speculate on （v. 推测；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She refused to speculate. （她拒绝猜测。）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, venture （推测；投机；思索）
>
> - understand, conclude （推断）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3333. speechless

`'spi:tʃlis`  **说不出话的；哑的；非言语所能表达的**

> [!NOTE]
>
> - Alex was almost speechless with rage and despair. （亚历克斯一时因愤怒和绝望几乎说不出话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - dumb, inarticulate （说不出话的；哑的；非言语所能表达的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3334. speed

`spi:d`  **超速，加速；加速，迅速前行；兴隆**

`spi:d`  **速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣**

> [!TIP]
>
> - high speed （高速全速）
>
> - speed up （加速；使加速）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - in speed （迅速，赶快）
>
> - speed control （速度控制；速度控制器）
>
> - wind speed （风速）
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotating speed （转速；回转速度）
>
> - at high speed （全速）
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - full speed （全速）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - processing speed （处理速度；加工速率）
>
> - high speed steel （高速钢；超切钢）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - at full speed （全速）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>

> [!NOTE]
>
> - I got caught speeding on the A40 yesterday. （昨天我在 A40 号干线公路上超速行驶被逮到。）
>

> [!WARNING]
>
> - quicken up, to accelerate （超速，加速；加速，迅速前行；兴隆）
>
> - velocity, prosperity, up, tempo （[力]速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣）
>
> - make a go of （加快…的速度；使成功，使繁荣）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3335. speedometer

`spi'dɔmitə`  **速度计；里程计**

> [!NOTE]
>
> - Sometimes the instruments are read-only, like your speedometer.  （有些仪器是只读的，就像速度计一样；）
>
> - Once the speedometer is placed in a conventional sedan, the system test for the sedan would not road test it at 160 miles/hour. （但是一旦将速度计安装到家用轿车里面时，对于整部轿车的系统测试将不会在公路上测试160英里/小时这一速度值。）
>
> - A population study from Finland has developed a fascinating scale that can predict 20-year risk for dementia –sort of a brain aging speedometer. （一项芬兰的人口学研究给出了一个引人注目的量表，能够预计20年罹患失忆症的风险，即一种大脑衰老的速度计。）
>

> [!WARNING]
>
> - velocimeter, milemeter （[仪]速度计；[车辆]里程计）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3336. speedway

`'spi:dwei`  **高速公路；（摩托车或汽车的）赛车跑道；机器脚踏车的竞赛场**

> [!WARNING]
>
> - expressway, freeway （[公路]高速公路；（摩托车或汽车的）赛车跑道；机器脚踏车的竞赛场）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3337. sphere

`sfiə`  **范围；球体**

`sfiə`  **包围；放入球内；使…成球形**

`sfiə`  **球体的**

> [!NOTE]
>
> - Because the earth spins, it is not a perfect sphere. （因为地球旋转，所以它不是个完完全全的球体。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；[数]球体）
>
> - case, invest （包围；放入球内；使…成球形）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3338. spicy

`'spaisi`  **辛辣的；香的，多香料的；下流的**

> [!TIP]
>
> - spicy food （辛辣的食物）
>

> [!NOTE]
>
> - a spicy tomato sauce （辣番茄酱）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （辛辣的；香的，多香料的；下流的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3339. spider

`'spaidə`  **蜘蛛；设圈套者；三脚架**

> [!TIP]
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - spider web （n. 蜘蛛网）
>
> - red spider （红蜘蛛；山楂叶螨）
>

> [!WARNING]
>
> - araneid, tripod （[无脊椎]蜘蛛；设圈套者；三脚架）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3340. spike

`spaik`  **长钉，道钉；钉鞋；细高跟**

`spaik`  **阻止；以大钉钉牢；用尖物刺穿**

> [!TIP]
>
> - voltage spike （突增的瞬间电压）
>

> [!NOTE]
>
> - a clumsy attempt to spike rumours of a cabinet split （企图阻止在报纸上传播内阁分裂谣言的笨拙做法）
>

> [!WARNING]
>
> - crampoon （长钉，[铁路]道钉；钉鞋；细高跟）
>
> - stem, block, dispute, prohibit, discourage （阻止；以大钉钉牢；用尖物刺穿）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3341. spill

`spil`  **使溢出，使流出；使摔下**

`spil`  **溢出，溅出；溢出量；摔下；小塞子**

> [!TIP]
>
> - oil spill （漏油；浮油）
>
> - spill over （溢出）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - spill out （（使）溢出，（使）溅出；突然涌出；说出（真相、内情））
>
> - chemical spill （化学溢出物；化学品溢漏）
>
> - spill into （涌进）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie almost spilled her milk. （凯蒂差点把牛奶洒出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - drain, overflow （使溢出，使流出；使摔下）
>
> - discharge, issue, shed （溢出，流出；摔下；涌流）
>
> - superflux, extravasation （溢出，溅出；溢出量；摔下；小塞子）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3342. spin

`spin`  **旋转；纺纱；吐丝；晕眩**

`spin`  **旋转；疾驰**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3343. spinach

`'spinidʒ, -itʃ`  **菠菜**

> [!TIP]
>
> - water spinach （n. 空心菜；雍菜；瓮菜）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>

> [!NOTE]
>
> - The spinach is shrivelled up. （菠菜蔫了。）
>
> - Some of the best brain foods: walnuts, blueberries and spinach. （一些最好的“大脑食物”：胡桃、蓝莓和菠菜。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3344. spine

`spain`  **脊柱，脊椎；刺；书脊**

> [!TIP]
>
> - lumbar spine （腰椎，腰脊柱）
>

> [!NOTE]
>
> - cactus spines （仙人掌的刺）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, spinal column （[解剖]脊柱，脊椎；[生物]刺；[印刷][图情]书脊）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3345. spinster

`'spinstə`  **老姑娘；未婚女人**

> [!NOTE]
>
> - These households comprised of an old man and an old spinster are not rare, and always have the touching aspect of two weaknesses leaning on each other for support. （这种由一个老头子和一个老姑娘组成的家庭是一点不稀罕的，那种两老相依为命的情景总会令人怅然神往。）
>
> - There was also in this house, between this elderly spinster and this old man, a child, a little boy, who was always trembling and mute in the presence of M. Gillenormand. （在这家人里，除了那个老姑娘和那老头以外，还有一个小孩，一个在吉诺曼先生面前便会发抖沉默的小男孩。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3346. spiral

`'spaiərəl`  **螺旋；旋涡；螺旋形之物**

`'spaiərəl`  **螺旋形的；盘旋的**

`'spaiərəl`  **使成螺旋形；使作螺旋形上升**

> [!TIP]
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - spiral case （蜗壳；水轮机蜗壳）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - spiral flow （螺旋流）
>
> - spiral pipe （螺旋管）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - spiral angle （捻角；螺线角；蜗线角）
>
> - spiral chute （蜗旋滑槽；螺旋斜槽）
>
> - spiral spring （螺旋弹簧）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>
> - spiral classifier （螺旋分级机）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - spiral line （螺旋线）
>
> - logarithmic spiral （[数]对数螺线）
>
> - spiral type （n. 螺旋式）
>
> - spiral casing （蜗壳）
>
> - spiral weld （螺旋形焊缝）
>
> - spiral curve （螺旋曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The maze is actually two interlocking spirals. （这个迷宫实际上是两个连锁的螺旋体。）
>
> - ...a spiral staircase. （…一段旋梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, helix （[机]螺旋；旋涡；螺旋形之物）
>
> - helical, gyroidal （螺旋形的；盘旋的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3347. spite

`spait`  **不顾；恶意；怨恨**

`spait`  **刁难；使恼怒**

> [!TIP]
>
> - in spite of （尽管；不管，不顾）
>
> - in spite of oneself （adv. 不由自主地）
>
> - in spite （尽管）
>
> - out of spite （出于恶意；为泄恨）
>

> [!NOTE]
>
> - We went out in spite of the rain. （尽管下着雨，我们还是出去了。）
>
> - Kelly loved her husband in spite of the fact that he drank too much. （虽然丈夫酗酒，凯莉仍然爱着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - regardless of, hatred （不顾；恶意；怨恨）
>
> - make a difficulty, exasperate （刁难；使恼怒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3348. splash

`splæʃ`  **溅，泼；用使液体飞溅**

`splæʃ`  **飞溅的水；污点；卖弄**

> [!TIP]
>
> - splash zone （浪溅区，飞溅区；干湿交替段）
>
> - splash into （溅入；滴入）
>
> - make a splash （引起轰动；发出溅泼声）
>
> - splash screen （启动画面（等于版权页）；飞溅屏幕）
>
> - splash down （溅落）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were splashing about in the pool. （孩子们在水池里戏水。）
>

> [!WARNING]
>
> - spatter （溅，泼；用...使液体飞溅）
>
> - jaup, tainture （飞溅的水；污点；卖弄）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3349. splendour

`'splendə`  **显赫（等于splendor）；光彩壮丽**

> [!NOTE]
>
> - The palace has now been restored to its original splendour. （宫殿如今已恢复了它昔日的辉煌。）
>

> [!WARNING]
>
> - eminence （显赫（等于splendor）；光彩壮丽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3350. splinter

`'splintə`  **碎片；微小的东西；极瘦的人**

`'splintə`  **分裂；裂成碎片**

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a splinter in my finger. （我的手指扎了一根刺。）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；微小的东西；极瘦的人）
>
> - to split, split up （分裂；裂成碎片）
>
> - tear, disrupt （使分裂；使裂成碎片）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3351. spoil

**溺爱；糟蹋；破坏；掠夺**

**次品；奖品**

> [!TIP]
>
> - the spoils of war （战利品）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole park is spoiled by litter. （整个公园环境都给垃圾破坏了。）
>
> - We didn’t let the incident spoil our day. （我们没有让这件事破坏我们一整天的气氛。）
>
> - I don’t want to spoil your fun. （我不想扫你的兴。）
>
> - Why do you always have to spoil everything ? （你为什么老是要把一切都弄糟呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, dote upon （溺爱；糟蹋；掠夺）
>
> - prey upon, take a turn for the worse （掠夺；变坏；腐败）
>
> - prize, award, inferior （次品；奖品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3352. spokesperson

`'spəuks,pə:sən`  **发言人；代言人**

> [!NOTE]
>
> - A spokesperson for Amnesty, Norma Johnston, describes some cases. （大赦国际组织的一位发言人诺尔玛•约翰斯顿描述了一些案例。）
>

> [!WARNING]
>
> - prolocutor, public speaker （发言人；代言人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3353. sponge

`spʌndʒ`  **抹掉；用海绵擦拭；讨得**

`spʌndʒ`  **海绵；海绵状物**

> [!TIP]
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - sponge iron （海绵铁）
>
> - titanium sponge （海绵钛）
>
> - sponge rubber （海绵状橡皮）
>
> - sponge titanium （海绵钛）
>
> - gelatin sponge （明胶海绵；海绵胶）
>
> - sponge on （依赖）
>
> - sponge gourd （n. 丝瓜）
>
> - bath sponge （洗澡用海绵）
>

> [!NOTE]
>
> - Clean the rug by sponging it gently. （用湿布轻轻擦洗以清洁小地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - efface （抹掉；用海绵擦拭；讨得）
>
> - cosher （采集海绵；过寄生生活；海绵般地吸收）
>
> - spunge （[橡胶][无脊椎]海绵；海绵状物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3354. sponsor

`'spɔnsə`  **赞助者；主办者；保证人**

`'spɔnsə`  **赞助；发起**

> [!NOTE]
>
> - You cannot get a work visa without an American sponsor. （如果没有美国担保人就拿不到工作签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3355. spontaneous

`spɔn'teiniəs`  **自发的；自然的；无意识的**

> [!TIP]
>
> - spontaneous combustion （自燃）
>
> - spontaneous emission （[电磁学]自发发射）
>
> - spontaneous abortion （自然流产；自发性流产）
>
> - amplified spontaneous emission （放大自发射；放大式自发射）
>
> - spontaneous ignition （自燃）
>
> - spontaneous polarization （自发极化；自然极化）
>
> - spontaneous recovery （自然回复（恢复）；自然痊愈）
>
> - spontaneous radiation （自发辐射）
>
> - spontaneous magnetization （自发磁化；自发磁化强度）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd gave a spontaneous cheer. （人群自发地欢呼起来。）
>
> - My spontaneous reaction was to run away. （我的本能反应就是逃跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, mechanical, natural, initiative （自发的；自然的；无意识的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3356. sportsman

`'spɔ:tsmən`  **运动员；运动家；冒险家**

> [!NOTE]
>
> - He’s a very keen sportsman . （他是个非常喜爱运动的人。）
>
> - a talented all-round sportsman （一名有天赋的全能运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, athlete （运动员；运动家；冒险家）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3357. sportsmanship

`'spɔ:tsmənʃip`  **运动员精神，运动道德**

> [!NOTE]
>
> - His sportsmanship and style of play is refreshing. （他的体育精神和比赛风格令人耳目一新。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3358. sportswoman

`'spɔ:ts,wumən`  **女运动家；女运动员**

> [!NOTE]
>
> - great all-round sportswoman （杰出的全能女运动员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3359. spot

`spɔt`  **地点；斑点**

`spɔt`  **认出；弄脏；用灯光照射**

`spɔt`  **现场的；现货买卖的**

`spɔt`  **准确地；恰好**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - a nice quiet spot on the beach （海滩上一个安静的好地方）
>
> - I chose a spot well away from the road. （我选了一个远离马路的地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3360. spotless

`'spɔtlis`  **无可挑剔的；无瑕疵的；纯洁的**

> [!NOTE]
>
> - a company whose reputation was spotless until this scandal broke （该丑闻传出之前名誉毫无瑕疵的一家公司）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white （无可挑剔的；无瑕疵的；纯洁的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3361. spotlight

`'spɔtlait`  **聚光灯；反光灯；公众注意的中心**

`'spɔtlait`  **聚光照明；使公众注意**

> [!TIP]
>
> - in the spotlight （处于公众注意的中心；出风头）
>

> [!NOTE]
>
> - The yard was lit by three huge spotlights. （院子里亮着三盏巨大的聚光灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - photospot, revelation light （[电]聚光灯；反光灯；公众注意的中心）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3362. spouse

`spaus`  **配偶**

`spaus`  **和…结婚**

> [!TIP]
>
> - surviving spouse （未亡配偶）
>

> [!NOTE]
>
> - Spouses were invited to the company picnic. （配偶受到邀请参加公司的野餐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - mateship, sexual partner （配偶）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3363. sprain

`sprein`  **扭伤**

`sprein`  **扭伤**

> [!NOTE]
>
> - I fell down the steps and sprained my ankle . （我从台阶上摔下来，扭伤了脚踝。）
>
> - Rubin suffered a right ankle sprain when she rolled over on her ankle. （鲁宾摔倒时身体压到了脚踝上导致右脚踝扭伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - twist, rick （[外科]扭伤）
>
> - strain, stremma （[外科]扭伤）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3364. spread

`spred`  **传播；伸展**

`spred`  **传播；伸展**

`spred`  **伸展的**

> [!TIP]
>
> - spread oneself （◎直挺挺地躺卧；平伸四肢）
>
> - spread out （展开；铺开；伸张）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - spread over （传遍，延续；遍布于…）
>
> - spread across （传遍；席卷）
>
> - spread around （分散；扩散）
>
> - point spread （分差；让分）
>
> - fire spread （火蔓延，火焰蔓延；火势蔓延）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - spread knowledge （传播知识）
>
> - energy spread （能量扩展度；能量散布；能量分散）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - credit spread （信用差价）
>
> - spread foundation （扩展式地基；扩展底座）
>
> - spread risk （分散风险）
>
> - spread about （分散，撒播）
>
> - bid-ask spread （买卖价差；递盘虚盘差价）
>
> - spread sheet （棋盘式对照表，总分析表）
>

> [!NOTE]
>
> - News of the explosion spread swiftly. （发生爆炸的消息迅速传播开来。）
>
> - The news spread like wildfire （消息如野火般迅速传开。）
>
> - Word spread quickly that she was leaving. （她要离开的消息迅速传开。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, push （传播；伸展）
>
> - distribute, string, transmit （传播，散布；展开；伸展；铺开）
>
> - circulation, extension, propagation, diffusion （传播；伸展）
>
> - extense, patulous （伸展的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3365. springboard

`'spriŋbɔ:d`  **跳板；出发点**

`'spriŋbɔ:d`  **利用跳板跃进**

> [!TIP]
>
> - springboard diving （n. 弹板跳水）
>

> [!NOTE]
>
> - The 1981 budget was the springboard for an economic miracle. （1981年的预算造就了一场经济奇迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - walks, gang-plank （跳板；出发点）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3366. springlock

`'spriŋlɔk`  **弹簧锁**

> [!WARNING]
>
> - snap lock, deadlatch （弹簧锁）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3367. sprinkle

`'spriŋkl`  **撒，洒；少量**

`'spriŋkl`  **洒；微雨；散置**

> [!WARNING]
>
> - bit, ounce （撒，洒；少量）
>
> - besprinkle, light rain （洒；微雨；散置）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3368. sprout

`spraut`  **发芽；长芽**

`spraut`  **芽；萌芽；苗芽**

> [!TIP]
>
> - bean sprout （豆芽）
>

> [!NOTE]
>
> - Move the pots outside when the seeds begin to sprout. （种子开始发芽时把盆搬到外面去。）
>
> - Trees were starting to sprout new leaves. （树上开始抽出新叶。）
>

> [!WARNING]
>
> - put, come into bud （发芽；长芽）
>
> - germinate, bud （使发芽；使萌芽）
>
> - seed, bud （[植]芽；萌芽；苗芽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3369. spruce

`spru:s`  **打扮整齐；使显干净**

`spru:s`  **整洁的**

`spru:s`  **云杉**

> [!TIP]
>
> - spruce up （打扮整齐漂亮）
>
> - sitka spruce （[植物]西加云杉；[植物]阿拉斯加云杉）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Bailey was looking very spruce in a white linen suit. （贝利先生穿着白色亚麻套装，看上去很整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - neat, kempt （整洁的）
>
> - Picea asperata, picea （[木][植]云杉）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3370. spur

`spə:`  **鼓舞，刺激；马刺；山坡**

`spə:`  **骑马疾驰；给予刺激**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd’s reaction only acted as a spur. （人群的反应不过起了刺激作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3371. squad

`skwɔd`  **班；小队；五人组（篮球队的非正式说法）**

`skwɔd`  **把…编成班；把…编入班**

> [!TIP]
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - firing squad （执行死刑的射击队）
>
> - bomb squad （防爆小组）
>
> - cheering squad （啦啦队）
>
> - squad car （警车；巡警车）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>
> - death squad （n. 杀人小队（一种准军事组织））
>

> [!NOTE]
>
> - a drill squad （操练小队）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3372. squander

`'skwɔndə`  **浪费**

`'skwɔndə`  **浪费**

> [!NOTE]
>
> - The home team squandered a number of chances in the first half. （主队在上半场浪费了几次机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, spend, waste on, trifle away, fiddle away （浪费）
>
> - waste on, trifle away （浪费；漂泊）
>
> - waste, dissipation, extravagancy （浪费）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3373. squarely

`'skwεəli`  **直角地；诚实地；正好；干脆地；正当地**

> [!NOTE]
>
> - He turned and faced her squarely. （他转过身来和她正面相对。）
>
> - She hit him squarely on the nose. （她不偏不倚地打在他的鼻子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, direct （直角地；诚实地；正好；干脆地；正当地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3374. squat

`skwɔt`  **蹲，蹲下；蹲坐；蹲伏**

`skwɔt`  **蹲坐，蜷伏**

`skwɔt`  **蹲着的；矮胖的**

> [!TIP]
>
> - squat down （蹲下；坐下）
>

> [!NOTE]
>
> - We squatted beside the pool and watched the diver sink slowly down. （我们蹲在池边，看潜水员慢慢沉下水。）
>

> [!WARNING]
>
> - bend down, stay down （蹲，蹲下；蹲坐；蹲伏）
>
> - podgy, five-by-five （蹲着的；矮胖的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3375. squeeze

`skwi:z`  **挤；紧握；勒索**

`skwi:z`  **压榨；紧握；拥挤；佣金**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3376. stab

`stæb`  **刺；刺伤；戳；刺穿；直入**

`stæb`  **刺；戳；尝试；突发的一阵**

> [!NOTE]
>
> - He was stabbed to death in a fight. （他在一次打斗中被捅死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick, pink （刺；刺伤；戳；刺穿；直入）
>
> - smart, puncture wound （刺；刺伤；戳；刺痛）
>
> - stroke, experiment, go, try, thorn （刺；戳；尝试；突发的一阵）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3377. stabilize

`'steibilaiz`  **使稳固，使安定**

> [!TIP]
>
> - stabilize prices （稳定物价；平抑物价）
>
> - stabilize the market （稳定市场）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient’s condition has now stabilized. （病人的情况现已稳定下来了。）
>
> - an attempt to stabilize the economy （稳定经济的努力）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3378. stable

`'steibl`  **马厩；牛棚**

`'steibl`  **稳定的；牢固的；坚定的**

`'steibl`  **被关在马厩**

> [!TIP]
>
> - stable quality （质量稳定）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - stable state （稳定状态）
>
> - stable isotope （稳定同位素）
>
> - stable condition （情况稳定；稳定条件；稳定状态）
>
> - stable system （稳定系统）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - stable process （稳定过程）
>
> - stable price （稳定的价格）
>
> - stable chemical （稳定化学品）
>
> - stable exchange rate （稳定的汇率）
>
> - stable element （[电]稳定元件）
>
> - stable position （稳定位置）
>
> - stable social order （稳定的社会秩序）
>
> - stable air （稳定气团）
>

> [!NOTE]
>
> - Our stable abuts against his dwelling. （我们的马厩和他的住所毗连。）
>

> [!WARNING]
>
> - mews, cowshed （[畜牧]马厩；牛棚）
>
> - steady, settled, committed, firm, strong （[物]稳定的；牢固的；坚定的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3379. stack

`stæk`  **堆；堆叠**

`stæk`  **使堆叠；把…堆积起来**

> [!TIP]
>
> - a stack of （一堆；一摞）
>
> - protocol stack （协议栈；协定堆）
>
> - stack up （堆积；累计；加起来）
>
> - stack room （书库）
>
> - stack gas （烟道气，废气；烟囱废气）
>
> - call stack （调用栈）
>
> - stack up against （争胜负；较量）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - stack pointer （栈指针；栈指示器；堆栈指示字）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>
> - stack effect （烟囱效应）
>
> - stack frame （堆栈结构；栈框架）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - stacks of dirty dishes （一摞摞脏盘子）
>
> - Mrs. Cathiard was stacking the clean bottles in crates. （卡提亚夫人当时正在把干净的瓶子堆放到板条箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - pile, bing （堆；堆叠）
>
> - pile, heap up （堆积，堆叠）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3380. staff

`stɑ:f, stæf`  **职员；参谋；棒；支撑**

`stɑ:f, stæf`  **职员的；行政工作的**

`stɑ:f, stæf`  **供给人员；给…配备职员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The entire staff has done an outstanding job this year. （今年全体员工工作都非常出色。）
>
> - They employ a total of 150 staff. （他们一共雇用 150 名员工。）
>
> - The staff were very helpful. （员工非常配合。）
>
> - one of our longest-serving staff members （我们中服务年资最长的员工之一）
>
> - a staff meeting （员工会议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3381. stag

`stæɡ`  **牡鹿；不带女伴的舞客；阉割过的雄鹿**

`stæɡ`  **全是男人的**

`stæɡ`  **不带女伴参加晚会**

# 专四核心词汇（正序版）

## 3382. stagger

`'stæɡə`  **蹒跚；使交错；使犹豫**

`'stæɡə`  **蹒跚；交错安排**

`'stæɡə`  **交错的；错开的**

> [!NOTE]
>
> - He managed to stagger home. （他好不容易才蹒跚着走回家。）
>
> - She staggered back a step. （她踉跄着后退了一步。）
>
> - The old man staggered drunkenly to his feet. （老汉醉醺醺地踉跄着站了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - interlace （蹒跚；使交错；使犹豫）
>
> - titubate, hesitate （蹒跚；犹豫）
>
> - titubation, hitchiness （蹒跚；交错安排）
>
> - altern, interlaced （交错的；错开的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3383. stagnant

`'stæɡnənt`  **停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的**

> [!TIP]
>
> - stagnant water （积水；死水；滞水；停滞水；静水）
>

> [!NOTE]
>
> - a stagnant pond （死水塘）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, dull （停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3384. stain

`stein`  **沾污；败坏；给…着色**

`stein`  **污点；瑕疵；着色剂**

> [!TIP]
>
> - stain resistance （抗着色污染；防沾污性）
>
> - oil stain （油渍；油斑；油性着色剂）
>
> - gram stain （革兰氏染色剂）
>
> - blue stain （[生物学]蓝着色；蓝变）
>
> - wood stain （木材着色剂）
>
> - blood stain （血痕）
>
> - black stain （黑色颜料）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve decided to stain the shelves blue. （我们决定把架子涂成蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - poison, pollute （沾污；败坏；给…着色）
>
> - tainture, jaup （污点；瑕疵；[试剂][生物]着色剂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3385. stainless

`'steinlis`  **不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - austenitic stainless steel （奥氏体不锈钢；沃斯田不锈钢）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - duplex stainless steel （双相不锈钢；二联不锈钢）
>
> - stainless steel kitchenware （不锈钢厨具）
>
> - stainless steel wire mesh （不锈钢金属网）
>
> - stainless steel case （不锈钢壳）
>
> - stainless steel ball （不锈钢球）
>
> - stainless steel electrode （不锈钢焊条；不锈纲电焊支）
>
> - ferritic stainless steel （铁素体不锈钢；肥粒铁不锈钢）
>
> - ferrite stainless steel （含铁体不锈钢）
>
> - stainless steel screen （不锈钢丝网；不锈钢屏）
>
> - stainless iron （不锈铁，不锈钢）
>

> [!NOTE]
>
> - stainless steel （）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, white （[材]不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3386. staircase

`'stεəkeis`  **楼梯**

> [!TIP]
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>

> [!NOTE]
>
> - They walked down the staircase together. （他们一起沿楼梯通道往下走。）
>

> [!WARNING]
>
> - apples and pears （楼梯）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3387. stake

`steik`  **桩，棍子；赌注；火刑；奖金**

`steik`  **资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌**

> [!TIP]
>
> - at stake （危如累卵；处于危险中；在紧要关头）
>
> - stake someone to something （为某人取得某物而提供金钱(或援助)，资助某人取得某物）
>
> - equity stake （股权）
>
> - go to the stake （◎(被绑在火刑柱上)受火刑）
>
> - have a stake in （与…利害攸关）
>
> - stake out （监视；立桩标出；派警察监视）
>
> - stake on （在...上打赌；把赌注押在...上面）
>

> [!NOTE]
>
> - For a dollar stake, you can win up to $1,000,000. （押一美元赌注，最多可赢一百万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （桩，棍子；赌注；火刑；奖金）
>
> - encourage, carry, fund, second, back （资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌）
>
> - lay, make a bet （打赌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3388. stale

`steil`  **陈腐的；不新鲜的**

`steil`  **变陈旧；撒尿；变得不新鲜**

`steil`  **尿**

> [!NOTE]
>
> - French bread goes stale (= becomes stale ) very quickly. （法式面包极易变味。）
>
> - stale cake （不新鲜的蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - banal, trite （陈腐的；不新鲜的）
>
> - urinate （变陈旧；撒尿；变得不新鲜）
>
> - urine, emiction （尿）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3389. stalk

`stɔ:k`  **（植物的）茎，秆；（支持叶子、果实和花的）梗，柄；追踪；高视阔步**

`stɔ:k`  **追踪，潜近；高视阔步**

> [!TIP]
>
> - corn stalk （玉米杆）
>
> - flower stalk （n. 花柄）
>
> - pituitary stalk （n. 垂体；脑垂腺柄）
>

> [!NOTE]
>
> - celery stalks （芹菜茎）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, tracking, handle （（植物的）茎，秆；（支持叶子、果实和花的）[植]梗，[生物]柄；追踪；高视阔步）
>
> - trail, follow up on （追踪，潜近；高视阔步）
>
> - move in on （高视阔步地走；潜近，偷偷接近）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3390. stall

`stɔ:l`  **货摊；畜栏；托辞**

`stɔ:l`  **停止，停转；拖延**

> [!TIP]
>
> - market stall （街市档位）
>

> [!NOTE]
>
> - a market stall （市场摊位）
>

> [!WARNING]
>
> - booth, concession stand （[贸易]货摊；畜栏；托辞）
>
> - desist from, come to a stop （停止，停转；拖延）
>
> - prolong, drag on （拖延；使停转；使陷于泥中）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3391. stammer

`'stæmə`  **口吃；结结巴巴地说**

`'stæmə`  **口吃；结巴**

> [!NOTE]
>
> - Whenever he was angry, he would begin to stammer slightly. （他一生气说话就开始有点结巴。）
>
> - Ben stammered out an apology. （本结结巴巴地道了个歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - titubate, stumble over （口吃；结结巴巴地说）
>
> - impediment, mogilalia （口吃；结巴）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3392. stand

`stænd`  **站立；位于；停滞**

`stænd`  **站立；立场；看台；停止**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3393. standardize

`'stændədaiz`  **使标准化；用标准检验**

> [!NOTE]
>
> - Attempts to standardize English spelling have never been successful. （统一英语拼写的尝试从未成功过。）
>
> - standardized tests （标准化测试）
>

> [!WARNING]
>
> - normalize （使标准化；用标准检验）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3394. standpoint

`'stændpɔint`  **立场；观点**

> [!TIP]
>
> - from the standpoint of （从…角度来看；从…立场来看）
>

> [!NOTE]
>
> - a discussion of marriage from the standpoint of women （从女性角度对婚姻的探讨）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, perspective, outlook, eye, sentiment （立场；观点）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3395. standstill

`'stændstil`  **停顿；停止**

> [!TIP]
>
> - come to a standstill （停住；停滞不前）
>

> [!NOTE]
>
> - Abruptly the group ahead of us came to a standstill. （忽然我们前面的队伍停了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, stay （停顿；停止）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3396. stapler

`'steplə`  **[轻] 订书机；主要商品批发商；把羊毛分级的人**

> [!WARNING]
>
> - stitching machine, binding machine （[轻]订书机；主要商品批发商；把羊毛分级的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3397. starch

`stɑ:tʃ`  **淀粉；刻板，生硬**

`stɑ:tʃ`  **给…上浆**

> [!TIP]
>
> - corn starch （玉米淀粉，玉米粉）
>
> - modified starch （变性淀粉；改性淀粉）
>
> - potato starch （马铃薯淀粉；生粉；太白粉（台湾叫法））
>
> - wheat starch （小麦淀粉；澄粉）
>
> - starch content （淀粉含量）
>
> - maize starch （玉米淀粉；玉蜀黍淀粉）
>
> - sweet potato starch （甘薯淀粉；蕃薯粉；地瓜粉）
>
> - rice starch （米粉糊液，米淀粉）
>
> - oxidized starch （氧化淀粉）
>
> - cassava starch （木薯淀粉）
>
> - tapioca starch （木薯淀粉）
>
> - starch paste （淀粉糊）
>
> - starch granule （淀粉颗粒；淀粉粒）
>
> - soluble starch （可溶性淀粉）
>
> - lotus root starch （藕粉）
>
> - starch sugar （淀粉糖）
>
> - native starch （原淀粉；天然淀粉）
>
> - starch grain （淀粉粒）
>
> - starch syrup （淀粉糖浆）
>
> - starch solution （淀粉溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - He eats a lot of starch. （他吃大量含淀粉的食物。）
>
> - Avoid fatty foods and starches. （避免食用高脂的和含淀粉的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigidity, amylum （[有化]淀粉；刻板，生硬）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3398. starry

`'stɑ:ri`  **布满星星的；闪闪发光的；星光照耀的；星形的**

`'stɑ:ri`  **(Starry)人名；(英)斯塔里**

> [!TIP]
>
> - starry night （繁星之夜）
>

> [!NOTE]
>
> - a starry winter sky （满天繁星的冬夜）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkling, stellate （布满星星的；闪闪发光的；星光照耀的；星形的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3399. startle

`'stɑ:tl`  **使吓一跳；使惊奇**

`'stɑ:tl`  **惊愕；惊恐**

> [!NOTE]
>
> - Sorry, I didn’t mean to startle you. （抱歉，我不是故意吓你一跳的。）
>

> [!WARNING]
>
> - surprise （使吓一跳；使惊奇）
>
> - stand in amazement （惊吓；惊跳；惊奇）
>
> - wonder, consternation （惊愕；惊恐）
>

