# 专四核心词汇（正序版）

## 800. crowded

`'kraudid`  **拥挤的；塞满的**

`'kraudid`  **拥挤（crowd的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - crowded bus （拥挤的公车）
>
> - crowded conditions （人山人海）
>

> [!NOTE]
>
> - a crowded room （拥挤的房间）
>
> - a crowded street （拥挤的街道）
>
> - The train was very crowded, and we had to stand. （火车很挤，我们只好站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - jammed, congesting （拥挤的；塞满的）
>
> - overcrowded （拥挤（crowd的过去分词））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 801. crown

`kraun`  **王冠；花冠；王权；顶点**

`kraun`  **加冕；居…之顶；表彰；使圆满完成**

> [!TIP]
>
> - crown prince （n. 皇太子；皇储）
>
> - crown ether （冠醚）
>
> - to crown it all （更妙的是；更糟糕的是；尤其是）
>
> - take the crown （夺冠；获冠军称号）
>
> - crown princess （n. 将继承王位的公主；女王储）
>
> - crown of thorns （麒麟花；荆棘王冠；棘冠星鱼）
>
> - crown with （冠上…）
>
> - crown court （n. 英国刑事法庭；（英国）巡回刑事法庭）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - wear the crown （◎做皇帝）
>
> - crown gall （[植病]冠瘿病）
>
> - crown height （冠部高度，冠高；冠高比）
>
> - crown gear （冠状齿轮；差动器侧面伞齿轮）
>
> - arch crown （拱顶）
>
> - crown molding （顶冠饰条）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - triple crown （n. 三重冠）
>
> - crown density （授密度，郁闭度（树冠））
>
> - crown block （定滑轮）
>
> - gold crown （金冠）
>

> [!NOTE]
>
> - a hat with a high crown （高顶帽）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, peak, lei （[纸]王冠；花冠；王权；顶点）
>
> - coronate, cite （加冕；居…之顶；表彰；使圆满完成）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 802. crucial

`'kru:ʃəl`  **重要的；决定性的；定局的；决断的**

> [!NOTE]
>
> - The conservation of tropical forests is of crucial importance . （保护热带雨林至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, considerable, material, critical, big （重要的；决定性的；定局的；决断的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 803. crude

`kru:d`  **粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的**

`kru:d`  **原油；天然的物质**

> [!TIP]
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - crude fiber （粗纤维）
>
> - crude steel （粗钢；原钢；粗铁）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - light crude （轻质原油）
>
> - crude production （原油的开采；半成品）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - crude benzol （[化]粗苯）
>
> - crude product （粗制品）
>
> - crude petroleum （原油）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sweet crude （低硫原油）
>
> - crude gas （原煤气；不纯煤气）
>
> - benchmark crude （标准原油）
>
> - crude phenol （n. 粗酚）
>

> [!NOTE]
>
> - a crude estimate of the population available for work （对劳动力人口的粗略估计）
>

> [!WARNING]
>
> - rough, native, robust, raw, coarse （粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 804. cruelty

`'kru:əlti`  **残酷；残忍；残酷的行为**

> [!NOTE]
>
> - The children had suffered cruelty and neglect. （这些孩子遭受虐待，无人照管。）
>
> - There was a hint of cruelty in Brian’s smile. （布赖恩的微笑里流露出一丝残暴。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellness, rigorousness （残酷；残忍；残酷的行为）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 805. cruise

`kru:z`  **巡航，巡游；漫游**

`kru:z`  **巡航，巡游；乘船游览**

> [!TIP]
>
> - tom cruise （汤姆·克鲁斯（美国著名影星））
>
> - cruise missile （n. 巡航导弹）
>
> - cruise ship （游轮，游艇）
>
> - cruise control （恒速操纵器）
>

> [!NOTE]
>
> - She wants to cruise the canals of France in a barge. （她想坐驳船游览法国的运河。）
>
> - ...a holiday cruising around the Caribbean. （…环游加勒比海的度假航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, expatiate （巡航，巡游；漫游）
>
> - range, roam about （巡航，巡游；漫游）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 806. crumble

`'krʌmbl`  **崩溃；破碎，粉碎**

`'krʌmbl`  **面包屑**

> [!NOTE]
>
> - The fall leaves crumbled in my fingers. （秋叶在我指间碎裂了。）
>
> - 1/4 cup crumbled goat’s cheese （四分之一杯山羊奶酪碎）
>

> [!WARNING]
>
> - fall apart at the seams, come apart （崩溃；破碎，粉碎）
>
> - fall apart at the seams, go to pieces （崩溃；弄碎，粉碎）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 807. crusade

`kru:'seid`  **改革运动；十字军东侵**

`kru:'seid`  **加入十字军；从事改革运动**

> [!TIP]
>
> - crusade against （讨伐）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 808. crush

`krʌʃ`  **压碎；弄皱，变形；使…挤入**

`krʌʃ`  **粉碎；迷恋；压榨；拥挤的人群**

> [!TIP]
>
> - get a crush on （迷恋）
>
> - have a crush on （迷恋…）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - do not crush （切勿压挤；请勿挤压）
>
> - crush in （压成，碾成；挤进，把…塞进）
>
> - crush resistance （抗压，抗压溃性能；粉碎抵抗；抗破碎性）
>

> [!NOTE]
>
> - His leg was crushed in the accident. （他的腿在事故中被压断。）
>
> - Two people were crushed to death in the rush to escape. （两个人在逃生过程中被踩死。）
>

> [!WARNING]
>
> - crunch, become deformed （压碎；弄皱，变形；使…挤入）
>
> - pile, crowd, pack （挤；被压碎）
>
> - compression, comminution （粉碎；迷恋；压榨；拥挤的人群）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 809. crust

**地壳；外壳；面包皮；坚硬外皮**

**结硬皮；结成外壳**

> [!TIP]
>
> - earth's crust （地壳）
>
> - continental crust （大陆地壳）
>
> - weathering crust （风化壳）
>
> - lower crust （下地壳；下部地壳）
>
> - earth crust （地壳）
>
> - upper crust （上流社会）
>
> - oceanic crust （海洋地壳，大洋地壳）
>
> - soil crust （土壤结皮；土结皮；土壤表壳）
>
> - weathered crust （风化壳）
>
> - crust leather （坯革；半硝革）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>

> [!NOTE]
>
> - sandwiches with the crusts cut off （切去边皮的三明治）
>

> [!WARNING]
>
> - outer housing, encloser （外壳；面包皮；坚硬外皮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 810. crutch

`krʌtʃ`  **拐杖；支柱；依靠；胯部**

`krʌtʃ`  **用拐杖支撑；支持**

> [!NOTE]
>
> - As things got worse at work, he began to use alcohol as a crutch. （工作每况愈下，他就开始借酒消愁。）
>

> [!WARNING]
>
> - leg, backbone, stay （拐杖；支柱；依靠；胯部）
>
> - encourage, carry, second, back, hand （用拐杖支撑；支持）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 811. crystal

`'kristəl`  **结晶，晶体；水晶；水晶饰品**

`'kristəl`  **水晶的；透明的，清澈的**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - crystal structure （晶体结构，结晶组织）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - crystal glass （水晶玻璃；结晶玻璃；晶质玻璃；富铅玻璃）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - crystal lattice （晶格，晶体点阵）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - crystal oscillator （晶体振荡器）
>
> - white crystal （白水晶；白色晶体）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - crystal morphology （[晶]晶体形态学；形态结晶学；晶体结构）
>
> - single crystal silicon （单晶硅）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of six crystal glasses （六件套水晶玻璃杯）
>

> [!WARNING]
>
> - Irish diamond （[晶体]结晶，晶体；[矿物]水晶；水晶饰品）
>
> - transparent, liquid, clear （[矿物]水晶的；透明的，清澈的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 812. cucumber

`'kju:kʌmbə`  **黄瓜；胡瓜**

> [!TIP]
>
> - sea cucumber （[动]海参（等于holothurian））
>
> - cool as a cucumber （十分冷静）
>
> - cucumber extract （黄瓜精华；小黄瓜萃取液）
>
> - cucumber mosaic virus （黄瓜花叶病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The "gurkophone" is one of their classics, made from a hollowed cucumber, a pepper and a carrot. （黄瓜管"是他们的经典乐器之一,那是用掏空的黄瓜、辣椒和胡萝卜做的。）
>
> - The salmon was brought to the table whole, garnished with parsley and slices of tomato and cucumber. （整条大麻哈鱼被端上了桌，并用欧芹、西红柿片和黄瓜片作为花色配菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - Chinese wampee, cuke （[园艺]黄瓜；胡瓜）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 813. cue

`kju:`  **提示，暗示；线索**

`kju:`  **给…暗示**

> [!TIP]
>
> - on cue （恰好在这个时候）
>
> - cue ball （撞球台上的白色球，母球）
>
> - cue in （v. 插入；提供消息）
>
> - cue stick （桌球杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood nervously in the wings waiting for her cue. （她紧张地站在台侧等待出场的提示。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, implication, reminder （提示，暗示；线索）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 814. cuisine

`kwi'zi:n`  **烹饪，烹调法**

> [!TIP]
>
> - cantonese cuisine （广东菜，粤菜）
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - haute cuisine （n. 高级烹饪术）
>

> [!NOTE]
>
> - French cuisine （法式烹饪）
>
> - vegetarian cuisine （素食烹饪）
>

> [!WARNING]
>
> - cooking （烹饪，烹调法）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 815. cultivate

`'kʌltiveit`  **培养；陶冶；耕作**

> [!TIP]
>
> - cultivate talents （培养人才）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was too rocky to cultivate. （这块地石头太多，无法耕作。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, foster, plant, nurse （培养；陶冶；耕作）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 816. cultural

`'kʌltʃərəl`  **文化的；教养的**

> [!TIP]
>
> - cultural heritage （文化遗产）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - cultural value （文化价值）
>
> - cultural relic （文物；文化遗产）
>
> - cultural context （文化环境，文化脉络）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - cultural integration （文化整合）
>
> - cultural education （文化教育）
>
> - cultural anthropology （文化人类学）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - cultural transmission （文化传播；文化传递）
>
> - cultural facilities （文化设施）
>
> - cultural change （文化变迁；文化冲突）
>
> - cultural property （文化财产；文化遗产）
>
> - cultural practices （文化实践；栽培技术）
>

> [!NOTE]
>
> - the very real historical and cultural differences between our two societies （我们两个社会之间非常现实的历史和文化差异）
>
> - the desire to maintain a distinct cultural identity （保持独特的文化特征的愿望）
>
> - It is important to look at the political and cultural context in which the novel was written. （要考虑小说创作时的政治和文化背景，这一点很重要。）
>
> - people who share the same cultural background （有着相同文化背景的人）
>

> [!WARNING]
>
> - nonmaterial （文化的；教养的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 817. cunning

`'kʌniŋ`  **狡猾的；巧妙的；可爱的**

`'kʌniŋ`  **狡猾**

> [!NOTE]
>
> - a cunning opponent （狡猾的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, lovely, designing, knowing, pretty （狡猾的；巧妙的；可爱的）
>
> - artfulness, subtility （狡猾）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 818. curable

`'kju:rəbl`  **可治愈的；可医治的；可矫正的**

> [!NOTE]
>
> - Most skin cancers are completely curable if detected in the early stages. （大部分的皮肤癌若在早期发现都能完全治愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - remediable, rectifiable （可治愈的；可医治的；可矫正的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 819. curb

`kə:b`  **抑制；路边；勒马绳**

`kə:b`  **控制；勒住**

> [!TIP]
>
> - curb inflation （抑制通货膨胀）
>
> - curb market （n. 场外交易市场；股票证券场外交易市场）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to curb the spread of the virus （控制病毒扩散的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, restraint, suppression, inhibition （抑制；路边；勒马绳）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；勒住）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 820. curiosity

`,kjuri'ɔsiti`  **好奇，好奇心；珍品，古董，古玩**

> [!TIP]
>
> - out of curiosity （出于好奇心）
>
> - intellectual curiosity （求知欲）
>

> [!NOTE]
>
> - I opened the packet just to satisfy my curiosity . （我打开包裹只是为了满足我的好奇心。）
>
> - The news aroused a lot of curiosity among local people. （这条消息在当地人中间引起了很大的好奇心。）
>
> - She decided to follow him out of curiosity . （她出于好奇决定跟踪他。）
>
> - Margaret looked at him with curiosity . （玛格丽特好奇地看着他。）
>
> - a man of immense intellectual curiosity （求知欲极强的一个男人）
>
> - It was idle curiosity that made me ask. （我只是好奇地随便问了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, pearl （好奇，好奇心；珍品，古董，古玩）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 821. curl

`kə:l`  **使…卷曲；使卷起来**

`kə:l`  **卷曲；卷发；螺旋状物**

> [!TIP]
>
> - curl up （卷起）
>

> [!NOTE]
>
> - Her lip curled in contempt. （她轻蔑地撇撇嘴。）
>

> [!WARNING]
>
> - crisp （[纸]卷曲；盘绕）
>
> - wave, wavy hair （[纸]卷曲；卷发；螺旋状物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 822. current

`'kʌrənt`  **现在的；流通的，通用的；最近的；草写的**

`'kʌrənt`  **（水，气，电）流；趋势；涌流**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - electric current （电流）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - alternating current (AC) （交流电）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - alternating current (ac) （交流电）
>
> - alternating current （交流电）
>
> - tidal current （潮流）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - current transformer （n. 电流变换器）
>
> - current production （流水作业；流水生产）
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - high current （电流过高；高强度电流）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - current control （电流控制；日常检查）
>
> - welding current （焊接电流）
>

> [!NOTE]
>
> - Current thinking suggests that toxins only have a small part to play in the build-up of cellulite. （流行的观点认为毒素只对脂肪团形成起很小的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, now, universal, late, present （现在的；流通的，通用的；最近的；草写的）
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （（水，气，电）[流]流；趋势；涌流）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 823. curriculum

`kə'rikjuləm`  **课程**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - curriculum design （课程设计）
>
> - curriculum development （课程开发；课程编制）
>
> - curriculum vitae （（拉）简历）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - curriculum theory （课程理论，课程学说）
>
> - national curriculum （国民教育课程）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - activity curriculum （活动课程）
>
> - professional curriculum （专业课程）
>
> - curriculum schedule （课程表）
>
> - curriculum included （课程包括）
>

> [!NOTE]
>
> - Languages are an essential part of the school curriculum. （语言是学校课程中必不可少的部分。）
>
> - curriculum planning （课程安排）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 824. curry

**用咖喱烧，给…加咖喱粉；梳刷；鞭打**

**咖哩粉，咖喱；咖哩饭菜**

> [!TIP]
>
> - curry powder （咖哩粉）
>
> - curry favor （巴结，拍马屁）
>
> - curry favor with （巴结；拍马屁）
>
> - curry chicken （咖喱鸡）
>
> - curry sauce （咖喱汁，咖喱酱；咖喱沙司）
>
> - curry rice （咖喱饭）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken curry （咖喱鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - flogging, fladge （咖哩粉，[食品]咖喱；咖哩饭菜；梳刷；鞭打）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 825. curse

`kə:s`  **诅咒；咒骂**

`kə:s`  **诅咒；咒骂**

> [!TIP]
>
> - be cursed with （深受…之害；因…而遭殃）
>

> [!NOTE]
>
> - He muttered a curse under his breath. （他低声骂了一句。）
>

> [!WARNING]
>
> - oath, anathema （诅咒；咒骂）
>
> - drat, beshrew （诅咒；咒骂）
>
> - swear at, Curse of Lola （诅咒；咒骂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 826. cursor

`'kə:sə`  **光标；（计算尺的）[计] 游标，指针**

> [!TIP]
>
> - cursor position （光标位置）
>
> - cursor movement （光标移动）
>

> [!NOTE]
>
> - He moves the cursor, clicks the mouse. （他移动光标，点击鼠标。）
>

> [!WARNING]
>
> - index, finger （[计]光标；（计算尺的）游标，指针）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 827. curve

`kə:v`  **曲线；弯曲；曲线球；曲线图表**

`kə:v`  **弯；使弯曲**

`kə:v`  **弯曲的；曲线形的**

> [!TIP]
>
> - curve fitting （曲线拟合）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - elliptic curve （椭圆曲线；橢圓曲線）
>
> - standard curve （标准曲线）
>
> - growth curve （生长曲线，增长曲线）
>
> - learning curve （学习曲线）
>
> - polarization curve （极化曲线）
>
> - distribution curve （分布曲线；分配曲线）
>
> - performance curve （性能曲线）
>
> - temperature curve （[医]温度曲线）
>
> - calibration curve （校正曲线，校准曲线）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - response curve （响应曲线；频率曲线；灵敏度特性曲线）
>
> - demand curve （需求曲线）
>
> - phillips curve （菲利普斯曲线；菲利普曲线）
>
> - cooling curve （冷却曲线；步冷曲线）
>
> - transition curve （过渡曲线，介曲线；缓和曲线；转变曲线）
>
> - supply curve （供给曲线）
>
> - load curve （负载曲线）
>
> - frequency curve （频率曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The curve illustrates costs per capita. （这条曲线显示人均费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - give, winding （[数]曲线；弯曲；曲线球；曲线图表）
>
> - wind, bend （弯；使弯曲）
>
> - winding, flexural, crooked （弯曲的；曲线形的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 828. custody

`'kʌstədi`  **保管；监护；拘留；抚养权**

> [!TIP]
>
> - in custody （被拘留）
>
> - custody transfer （运输监护）
>

> [!NOTE]
>
> - The mother is usually awarded custody (= legally allowed to have custody ) . （母亲通常会获得监护权。）
>
> - a dispute over who should have custody of the children （关于孩子监护权归属问题的争执）
>
> - The couple will retain joint custody (= they will both have custody ) of their daughters. （夫妇俩将继续保留对女儿的共同监护权。）
>
> - Allen is fighting a bitter custody battle over his three children. （艾伦为获得自己三个孩子的监护权拼死力争。）
>

> [!WARNING]
>
> - keeping, detention （[经管]保管；监护；拘留；抚养权）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 829. customary

`'kʌstə,məri`  **习惯的；通常的**

`'kʌstə,məri`  **习惯法汇编**

> [!TIP]
>
> - customary law （习惯法）
>

> [!NOTE]
>
> - Barbara answered with her customary enthusiasm. （芭芭拉以惯有的热情作了回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, used, common, accustomed （习惯的；通常的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 830. cyclone

`'saikləun`  **旋风；[气象] 气旋；飓风**

> [!TIP]
>
> - cyclone separator （旋风分离器（除尘器））
>
> - tropical cyclone （热带气旋）
>

> [!NOTE]
>
> - The race was called off as a cyclone struck. （由于旋风袭击，比赛被取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - windspout, hurricane （旋风；[气象]气旋；飓风）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 831. cylinder

`'silində`  **圆筒；汽缸；[数] 柱面；圆柱状物**

> [!TIP]
>
> - hydraulic cylinder （液压缸；液缸；油唧）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - oil cylinder （[化]油缸）
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - air cylinder （汽缸；储气筒；空气气缸）
>
> - cylinder body （缸体；汽缸体）
>
> - cylinder pressure （液压缸压力；汽缸压力）
>
> - circular cylinder （[数]圆柱体；圆筒）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - gas cylinder （煤气罐；气体钢筒；高压气瓶）
>
> - pressure cylinder （增压缸；压力缸）
>
> - inner cylinder （内圆筒）
>
> - plate cylinder （印版滚筒）
>
> - steel cylinder （钢筒）
>
> - actuating cylinder （作动筒；主动油缸；制动气缸）
>
> - cylinder wall （缸壁）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - pneumatic cylinder （气缸，气压缸）
>

> [!NOTE]
>
> - The gases are stored in cylinders. （气体储存在圆筒内。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclinder, cylindrical surface （圆筒；汽缸；[数]柱面；圆柱状物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 832. cynical

`'sinikəl`  **愤世嫉俗的；冷嘲的**

> [!NOTE]
>
> - a cynical view of human nature （认为人性本恶的一种观点）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 833. czar

`zɑ:`  **（帝俄的）沙皇，皇帝；独裁者**

> [!WARNING]
>
> - emperor, tzar （（帝俄的）沙皇，皇帝；独裁者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 834. dagger

`'dæɡə`  **匕首，短剑**

`'dæɡə`  **用剑刺**

> [!NOTE]
>
> - He was stabbed with a dagger. （他被刺了一匕首。）
>
> - The murderer dubbed a dagger into his heart. （凶手将匕首刺进他的心脏。）
>
> - He was heavily armed—an air rifle in one hand, a wooden dagger in the other. （他可是全副武装呢，一只手拿着气枪，另一只手握着一把木制匕首。）
>

> [!WARNING]
>
> - knife, stiletto （匕首，短剑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 835. dairy

`'dεəri`  **奶制品；乳牛；制酪场；乳品店；牛奶及乳品业**

`'dεəri`  **乳品的；牛奶的；牛奶制的；产乳的**

> [!TIP]
>
> - dairy industry （乳品业，乳品加工业；乳制品行业）
>
> - dairy product （乳制品）
>
> - dairy cattle （奶牛；乳畜）
>
> - dairy produce （乳制品）
>
> - dairy farm （n. 乳牛场）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - dairy farming （乳品业；乳牛业；酪农业）
>
> - dairy farmer （奶农；畜牧工人）
>
> - dairy food （乳品；乳制品）
>
> - dairy factory （乳制品加工厂）
>

> [!NOTE]
>
> - In my childhood, local dairies bought milk from local farmers. （在我小时候，本地的乳品公司向当地农场主收购牛奶。）
>
> - He avoids all meat and dairy products. （他不吃任何肉类和奶制品。）
>

> [!WARNING]
>
> - milker, milking cow （奶制品；乳牛；制酪场；[食品]乳品店；牛奶及乳品业）
>
> - milky （[食品]乳品的；牛奶的；牛奶制的；产乳的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 836. damage

**损害；损毁；赔偿金**

**损害；损毁**

> [!TIP]
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - structural damage （结构损伤）
>
> - environmental damage （环境损害；破坏环境）
>
> - damage mechanics （损伤力学）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - property damage （财产损失；财产损害）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - fire damage （火灾损失）
>
> - water damage （水渍）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - physical damage （有形损坏；物理性损坏；机械损坏）
>
> - tissue damage （组织损伤）
>
> - mechanical damage （机械损伤；硬伤）
>
> - damage control （损害控制；破坏性控制）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>

> [!NOTE]
>
> - These chemicals have been found to cause serious environmental damage. （经发现，这些化学物质会造成严重的环境破坏。）
>
> - There may be permanent brain damage. （可能有永久性脑损伤。）
>
> - His eyesight suffered irreparable damage. （他的视力受到了无法修复的损伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - do harm to, let in for （损害；损毁；赔偿金）
>
> - injury, harm, lesion （损害；损毁）
>
> - destroy, hurt, blast （损害，毁坏）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 837. damn

`dæm`  **谴责；罚…下地狱**

`dæm`  **一点；诅咒**

`dæm`  **可恶的**

`dæm`  **非常**

`dæm`  **讨厌**

> [!TIP]
>
> - damn well （非常地）
>
> - not worth a damn （不值一文，毫无价值）
>
> - god damn （该死的）
>
> - damn and blast （该死）
>
> - damn all （丝毫不，一点没有）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a sensational book in which she damns the ultraright party. （…她谴责极右党派的一本耸人听闻的书。）
>

> [!WARNING]
>
> - condemn, denounce （谴责；罚…下地狱）
>
> - accuse of, brush down （谴责）
>
> - one point, tittle （一点；诅咒）
>
> - abhorrent, dad-burned （可恶的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>
> - dang （讨厌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 838. damp

`dæmp`  **使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制**

`dæmp`  **潮湿，湿气**

`dæmp`  **潮湿的**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Damp had stained the walls. （墙上留下了潮湿的痕迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 839. Danish

`'deiniʃ`  **丹麦的；丹麦人的；丹麦语（文）的**

`'deiniʃ`  **丹麦语**

> [!NOTE]
>
> - There is no inherent right to some particular quantity of any commodity whether it’s oil, gold, coffee, or Danish pastry. （任何一种商品的具体数量本身是没有正确性的，不论它是石油，黄金，咖啡或者丹麦点心。）
>
> - Like all Danish students, they study for free and receive a monthly stipend equivalent to about $900 per person from the government. （和其他丹麦学生一样，他们免费学习，并且每人每月可从政府领取约合900美元的津贴。）
>
> - Here you can see equipment of the Danish company Danfoss. （在这里你可以看到丹麦丹佛斯公司的设备。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 840. darken

`'dɑ:kən`  **使变暗；使模糊**

> [!NOTE]
>
> - The sky darkened and a few drops of rain fell. （天色变暗，落下几滴雨来。）
>
> - a darkened theater （变暗了的剧院）
>
> - The evening shadows darkened the room. （夜幕使房间暗了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - fog, becloud （使变暗；使模糊）
>
> - black, grow dark （变黑；变得模糊）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 841. darling

`'dɑ:liŋ`  **心爱的人；亲爱的**

> [!TIP]
>
> - little darling （小宝贝；小爱人）
>

> [!NOTE]
>
> - Look, darling, there’s Mary. （看呀，亲爱的，玛丽来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - beloved, the light of one's eyes （心爱的人；亲爱的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 842. dart

`英 [dɑ:t] 美 [dɑrt]`  **投掷，投射；使迅速突然移动**

`英 [dɑ:t] 美 [dɑrt]`  **飞镖，标枪；急驰，飞奔；（虫的）螯；飞快的移动**

> [!NOTE]
>
> - She darted a sly sideways glance at Bramwell. （她狡猾地斜瞟了布莱威尔一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - javelin, onrush （镖；飞镖；标枪；猛冲）
>
> - pitch, throw （突进；投掷；猛冲）
>
> - cast, toss （投掷；投射）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 843. day

`dei`  **一天；时期；白昼**

`dei`  **每天；经常在白天地**

`dei`  **日间的；逐日的**

> [!TIP]
>
> - every day （每天；每个白天）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - all day （整天）
>
> - by day （在白天；日间）
>
> - day by day （一天天；逐日）
>
> - of the day （当时的；当代的）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - next day （第二天）
>
> - some day （总有一天；将来有一天；来日）
>
> - other day （几天前）
>
> - in the day （在白天；在一天中）
>
> - with each passing day （日益地，一天天地）
>
> - national day （国庆节）
>
> - day and night （日以继夜）
>
> - per day （每日，每天）
>
> - valentine's day （n. 情人节（每年2月14日））
>
> - another day （另一天，又一天；改日；吉日）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - on the day （在那天；（英）到那时）
>
> - the day before （前一天）
>

> [!NOTE]
>
> - We spent three days in Paris. （我们在巴黎度过了三天。）
>
> - ‘What day is it today?’ ‘Friday.’ （“今天星期几？” “星期五。”）
>
> - He left two days ago. （他两天前离开的。）
>
> - I’ll call you in a couple of days. （我过两天给你电话。）
>
> - I saw Jane the day before yesterday . （前天我看到了简。）
>
> - We’re leaving for New York the day after tomorrow . （我们后天启程去纽约。）
>
> - I got an email from Sue the other day (= a few days ago ) . （前几天，我收到休发来的一封电子邮件。）
>
> - Women generally use up about 2,000 calories a day (= each day ) . （女性一般每天消耗大约2,000卡路里。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, page （一天；时期；白昼）
>
> - day-to-day （日间的；逐日的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 844. daydream

`'deidri:m`  **做白日梦**

`'deidri:m`  **白日梦**

> [!NOTE]
>
> - Do you work hard for success rather than daydream about it? （你在努力争取成功而非做白日梦吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - chase the rainbows （做白日梦）
>
> - Day Dreaming, fantasy （白日梦）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 845. daze

`deiz`  **使茫然；使眼花缭乱；使晕眩**

`deiz`  **迷乱，眼花缭乱**

> [!TIP]
>
> - in a daze （在恍惚中；茫然；眼花缭乱；不知所措）
>

> [!NOTE]
>
> - She wandered round in a daze, not quite sure what to do. （她恍恍惚惚地四处徘徊，不知该干什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedaze, bemuse （使茫然；使眼花缭乱；使晕眩）
>
> - bewilderment （迷乱，眼花缭乱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 846. dazzle

`'dæzl`  **耀眼的光；灿烂**

`'dæzl`  **使……目眩；使……眼花**

> [!NOTE]
>
> - And, though the gleams blind and dazzle, yet do they convey a hint of beauty and serenity greater than we have known or imagined. （虽然这光芒令人眼花缭乱，但它确实给予我们一种不曾经历和无法想象的美感和静谧的启示。）
>
> - But strong flashes do more than just dazzle one's friends—they distort the quality of the picture. （不过强闪光不仅仅是闪得被拍的朋友眼花缭乱——强闪光也会使照片失真变形。）
>

> [!WARNING]
>
> - effulgence, flashiness （耀眼的光；灿烂）
>
> - show off, brag about （眼花缭乱；炫耀）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 847. deadly

`'dedli`  **致命的；非常的；死一般的**

`'dedli`  **非常；如死一般地**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - deadly sins （不可饶恕的罪行）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>

> [!NOTE]
>
> - a deadly poison （致命的毒药）
>
> - a deadly weapon （致命武器）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, kill, fatal （[医]致命的；非常的；死一般的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；如死一般地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 848. deadweight

`'dedweit`  **自重；载重量；重负**

> [!WARNING]
>
> - tax, self-respect （自重；载重量；重负）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 849. deafen

`'defən`  **使聋；淹没**

> [!NOTE]
>
> - The noise of the typewriters deafened her. （打字机的噪音震得她都要聋了。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （使聋；淹没）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 850. deal

`di:l`  **处理；给予；分配；发牌**

`di:l`  **交易；（美）政策；待遇；份量**

> [!TIP]
>
> - deal with （处理；涉及；做生意）
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - deal in （v. 经营）
>
> - good deal （划算，好交易）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - new deal （新政（美国总统罗斯福的国内政策和政府））
>
> - a good deal of （大量的；很多的）
>
> - business deal （交易；生意）
>
> - make a deal with （与…做生意，和…妥协）
>
> - make a deal （成交；达成交易）
>
> - deal out （分给；分配）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - close the deal （完成交易；达成协议）
>
> - close a deal （成交；做成一笔交易）
>
> - cut a deal （达成协议，达成交易；最后达成决定性的协议）
>
> - raw deal （不公平待遇）
>
> - deal or no deal （一掷千金（电视节目））
>
> - square deal （n. [口]公平交易；诚实交易）
>

> [!NOTE]
>
> - Whose turn is it to deal? （轮到谁发牌了？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deliver, part （处理；给予；分配；发牌）
>
> - manage, debate, cope with （处理；讨论；对待；做生意）
>
> - policy, business, trade, truck （[贸易]交易；（美）政策；待遇；份量）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 851. dean

**院长；系主任；教务长；主持牧师**

> [!TIP]
>
> - assistant dean （副院长）
>
> - associate dean （副院长）
>
> - james dean （詹姆斯·迪恩（好莱坞青春偶像））
>
> - dean of admissions （招生办公室主任；新生注册主任）
>
> - dean of students （教导主任）
>
> - academic dean （教务长）
>

> [!NOTE]
>
> - the admissions dean （招生主任）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 852. deathly

`'deθli`  **死一般的；致命的**

`'deθli`  **死了一样地；非常**

> [!NOTE]
>
> - A deathly silence hung over the square. （死一般的静寂笼罩着广场。）
>
> - Bernadette turned deathly pale. （贝尔纳黛特变得如死般地惨白。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, fatal, deadly （死一般的；致命的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （死了一样地；非常）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 853. debt

`det`  **债务；借款；罪过**

> [!TIP]
>
> - in debt （负债；欠情）
>
> - national debt （国债）
>
> - debt financing （[经]债务资金筹措；举债筹资）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - public debt （[主美]公债，国债）
>
> - bad debt （坏帐；呆帐）
>
> - debt restructuring （债务重订，债务调整）
>
> - external debt （外债）
>
> - debt ratio （[经]负债比率）
>
> - debt capital （借入资本）
>
> - debt management （债务管理）
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - foreign debt （[经]外债）
>
> - bank debt （银行债务；银行借款）
>
> - subordinated debt （次级债务）
>
> - out of debt （不欠债；还清债务）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - get into debt （负债，欠债）
>
> - debt service （债务还本付息；借款服务处）
>
> - heavy debt （n. 一大笔债务）
>

> [!NOTE]
>
> - He had enough money to pay off his outstanding debts. （他有足够的钱偿还亏欠的债务。）
>
> - students who run up huge debts （欠下巨额债务的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, loan, borrowing （债务；借款；罪过）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 854. debut

`'deibju:`  **初次登台；开张**

`'deibju:`  **初次登台**

> [!TIP]
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - debut single （首张单曲；出道歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - She made her debut in a 1937 production of "Hamlet." （她在1937年《哈姆雷特》的演出中首次登台。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 855. decade

`'dekeid`  **十年，十年期；十**

> [!TIP]
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the last decade of the nineteenth century. （…19世纪的最后10年。）
>

> [!WARNING]
>
> - decennium, dix （十年，十年期；十）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 856. decay

`di'kei`  **衰退，[核] 衰减；腐烂，腐朽**

`di'kei`  **衰退，[核] 衰减；腐烂，腐朽**

> [!TIP]
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - decay rate （衰减率；衰变率；衰变速度）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - exponential decay （指数式衰减）
>
> - decay time （[物]衰减时间）
>
> - in decay （已腐朽，已腐烂）
>
> - decay resistance （耐腐性，耐腐蚀性能）
>
> - decay curve （衰变曲线；衰减曲线；退化曲线；余辉曲线）
>
> - fall into decay （损坏，腐烂；衰败）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was already starting to decay. （她的尸体已经开始腐烂。）
>
> - Most archaeological finds are broken, damaged, or decayed. （大部分考古发现物都已破裂、损坏或腐烂。）
>
> - decaying organic matter （腐烂的有机物）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, flag （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - recession, downturn, decline, decomposition （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - corrupt, septicize （使腐烂，使腐败；使衰退，使衰落）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 857. deceased

`di'si:st`  **已故的**

`di'si:st`  **死者；[法] 被继承人**

`di'si:st`  **死亡（decease的过去式）**

> [!NOTE]
>
> - A plan with a lack of money and uses meant a standstill, but the outside of the star-shaped building is now like a memory of a deceased person. （一个计划同时缺乏金钱和吸引力就意味着将永远停滞，但这些外星状的建设现在却宛如是对已故人的一种怀念。）
>

> [!WARNING]
>
> - late （已故的）
>
> - dead, ancestor （死者；[法]被继承人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 858. deceit

`di'si:t`  **欺骗；谎言；欺诈手段**

> [!NOTE]
>
> - an atmosphere of hypocrisy and deceit （充满虚伪和欺骗的氛围）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, lie, fiction （欺骗；谎言；欺诈手段）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 859. decent

`'di:sənt`  **正派的；得体的；相当好的**

> [!NOTE]
>
> - a decent salary （不错的工资待遇）
>
> - Don’t you have a decent jacket? （你就没有一件像样的外套吗？）
>
> - a house with a decent-sized yard （院子还算大的房子）
>
> - Their in-flight magazine is halfway decent (= quite good ) . （他们的航班杂志还算可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - proper, goodish （正派的；得体的；相当好的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 860. decibel

`'desibel`  **分贝**

> [!NOTE]
>
> - noise levels exceeding 85 decibels （超过85分贝的噪声强度）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 861. decimal

`'desiməl`  **小数的；十进位的**

`'desiməl`  **小数**

> [!TIP]
>
> - decimal point （小数点）
>
> - decimal number （十进制数；小数）
>
> - decimal system （十进制）
>
> - coded decimal （二进制编码的十进制）
>
> - binary coded decimal （二-十进制数）
>
> - decimal place （小数位）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - decimal digit （十进制数字（位））
>
> - dewey decimal system （杜威十进分类法；杜威十进制系统）
>

> [!NOTE]
>
> - changing to a decimal system （改为十进制）
>
> - calculations accurate to three decimal places （精确到小数点后三位的计算）
>

> [!WARNING]
>
> - fractional （小数的；[数]十进位的）
>
> - small number, haet （[数]小数）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 862. decisive

`di'saisiv`  **决定性的；果断的，坚定的**

> [!TIP]
>
> - decisive factor （决定性因素）
>

> [!NOTE]
>
> - a decisive leader （果断的领袖）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, critical, final, committed, confirmed （决定性的；果断的，坚定的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 863. deck

`dek`  **甲板；行李仓；露天平台**

`dek`  **装饰；装甲板；打扮**

> [!TIP]
>
> - double deck （n. 楼中楼；双层甲板）
>
> - bridge deck （桥面板；船桥甲板）
>
> - on the deck （[俚]一文不名，贫困）
>
> - on deck （在甲板上；准备就绪的；下一个将轮到的）
>
> - steel deck （钢板层；钢面板；钢甲板）
>
> - deck with （以...装饰）
>
> - upper deck （上层甲板）
>
> - deck of cards （n. 一幅牌，扑克牌）
>
> - flight deck （飞行甲板；驾驶舱）
>
> - deck machinery （甲板机械；舱面机械）
>
> - main deck （主甲板；正甲板）
>
> - observation deck （观测甲板；了望甲板）
>
> - deck hand （甲板水手）
>
> - deck plate （台面板；甲板板）
>
> - tape deck （n. 录放音座（等于deck）；磁带放送机（等于tape player））
>
> - deck structure （舱面建筑；甲板结构；上承结构；舱面结构）
>
> - poop deck （船尾楼甲板）
>
> - top deck （甲板；上甲板；坞墙顶甲板）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - screen deck （[工程设计]筛板）
>

> [!NOTE]
>
> - deck furniture （木制平台上用的家具）
>

> [!WARNING]
>
> - board, storage room （[船]甲板；行李仓；露天平台）
>
> - paint, hang, dress oneself, array （装饰；[船]装甲板；打扮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 864. declaration

`,deklə'reiʃən`  **（纳税品等的）申报；宣布；公告；申诉书**

> [!TIP]
>
> - customs declaration （报关单；申报关税）
>
> - declaration of independence （独立宣言）
>
> - declaration form （n. 申报单）
>
> - tax declaration （申报纳税，纳税申报）
>
> - export declaration （出口申报单）
>
> - joint declaration （联合声明；联合公报）
>
> - customs declaration form （n. 报关单；通关申报表格）
>
> - import declaration （进口报单；进口声明书）
>
> - declaration of war （宣战）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - variable declaration （变数宣告；变量声明）
>
> - final declaration （最后声明；确定申告）
>
> - declaration of conformity （符合标准声明）
>
> - function declaration （功能说明；函数说明）
>

> [!NOTE]
>
> - a ceasefire declaration （停火声明）
>
> - Under Islamic law it was possible to divorce by simple declaration. （从前按照伊斯兰法律，作简单的声明就可以离婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, announcement （（纳税品等的）[税收]申报；宣布；公告；[法]申诉书）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 865. declare

`di'klεə`  **宣布，声明；断言，宣称**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 866. decline

`di'klain`  **下降；衰退；斜面**

`di'klain`  **下降；衰落；谢绝**

> [!TIP]
>
> - on the decline （在走下坡路；在衰退中）
>
> - decline and fall （衰亡，衰败）
>
> - in decline （在衰退中）
>
> - economic decline （经济衰退）
>
> - rate of decline （递减速度）
>
> - decline stage （衰退期；下降阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - Official figures show a sharp decline in the number of foreign tourists. （官方数字显示外国游客数量骤降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, recession, fall （下降；衰退；斜面）
>
> - go down, slump （下降；衰落；谢绝）
>
> - excuse oneself from （谢绝；婉拒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 867. decorative

`'dekərətiv`  **装饰性的；装潢用的**

> [!TIP]
>
> - decorative design （装饰设计）
>
> - decorative lighting （装饰照明；装饰灯具）
>
> - decorative art （装饰艺术；装饰性艺术饰品）
>
> - decorative glass （装饰玻璃；镶嵌玻璃）
>
> - decorative paint （装饰涂料）
>
> - decorative paper （装饰纸；装饰纸品）
>
> - decorative laminate （[材料]装饰性层压板）
>
> - decorative sheet （n. 树脂装饰板，装饰薄片）
>

> [!NOTE]
>
> - a decorative panel above the door （门楣上的饰板）
>

> [!WARNING]
>
> - ornamental （装饰性的；装潢用的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 868. decrease

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少，减小；减少量**

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少，减小**

> [!TIP]
>
> - on the decrease （在减少中）
>
> - decrease by （减少了…）
>

> [!NOTE]
>
> - In Spain and Portugal there has been a decrease in the number of young people out of work. （在西班牙和葡萄牙，失业青年人数已经有所下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, loss （减少，减小；减少量）
>
> - to cut down, fall off （减少，减小）
>
> - shorten, weaken （减少，减小）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 869. decree

`di'kri:`  **法令；判决**

`di'kri:`  **命令；颁布；注定；判决**

> [!NOTE]
>
> - The Emperor issued the decree repealing martial law. （皇帝下诏令取消了军事管制。）
>

> [!WARNING]
>
> - sentence, award, act, ordinance （[法]法令；判决）
>
> - require, order, command, determine, fate （命令；颁布；注定；判决）
>
> - be doomed to, issue an order （注定；发布命令）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 870. dedicate

`'dedikeit, 'dedikit, -keit`  **致力；献身；题献**

> [!NOTE]
>
> - For the next few years, she dedicated herself to her work. （随后的几年里，她全身心地投入工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - give oneself, devote  to （致力；献身；题献）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 871. deduce

`di'dju:s`  **推论，推断；演绎出**

> [!TIP]
>
> - deduce from （推断；从…得出结论）
>

> [!NOTE]
>
> - Alison cleverly deduced that I was the author of the letter. （艾莉森聪明地推断出我是这封信的作者。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, reason, conclude （推论，推断；[数][计]演绎出）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 872. default

`di'fɔ:lt`  **拖欠；不履行；不到场**

`di'fɔ:lt`  **违约；缺席；缺乏；系统默认值**

> [!TIP]
>
> - by default （◎【体育】由于弃权而输掉；由于对方弃权而获胜）
>
> - in default （违约，辅助动作；失职）
>
> - default value （n. 缺省值；省略补充）
>
> - default risk （违约风险；拖欠风险）
>
> - credit default （不偿还贷款债务）
>
> - in default of （因缺少；在缺少…时）
>
> - default setting （默认设置）
>
> - default printer （n. 默认打印机）
>
> - default user （默认用户）
>
> - default rate （违约率；拖欠债务率）
>
> - credit default swap （信用违约交换）
>
> - default gateway （默认网关；缺省网关）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - default button （n. 默认按钮）
>
> - factory default （恢复出厂设置；出厂默认值）
>
> - default option （[计]缺省选择）
>
> - judgment by default （缺席审判；缺席判决）
>
> - default interest （拖欠利息）
>
> - default directory （缺省目录）
>

> [!NOTE]
>
> - The credit card business is down, and more borrowers are defaulting on loans. （信用卡生意正在走下坡路，更多的借贷人不履行还贷责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - fall behind, lag behind （[会计]拖欠；不履行；不到场）
>
> - shortage, deficiency, need, drought, short of （违约；缺席；缺乏；系统默认值）
>
> - walk out on sth., unsatisfy （不履行；不参加（比赛等）；对…处以缺席裁判）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 873. defect

`'di:fekt, di'f-, di'fekt`  **缺点，缺陷；不足之处**

`'di:fekt, di'f-, di'fekt`  **变节；叛变**

> [!TIP]
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - surface defect （表面损坏）
>
> - ventricular septal defect （[医]室中隔缺损）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - atrial septal defect （心房中隔缺损；心房间隔缺损）
>
> - no defect （无缺陷）
>
> - genetic defect （遗传缺损）
>
> - defect rate （缺陷率；故障率；不良率）
>
> - fabric defect （织物疵点；布疵）
>
> - filling defect （充盈缺损）
>
> - point defect （点缺陷）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - internal defect （内部缺陷）
>
> - line defect （线缺陷）
>
> - congenital defect （先天性缺陷（等于birth defect））
>
> - major defect （主要缺点）
>
> - material defect （材料缺陷；布疵）
>
> - defect density （缺陷密度）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - coating defect （涂层缺陷；涂料缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - All the cars are tested for defects before they leave the factory. （所有汽车在出厂前都经过品质检验。）
>
> - a genetic defect （遗传缺陷）
>

> [!WARNING]
>
> - deficiency, disadvantage, vice, fault, shortcoming （缺点，[晶体][材]缺陷；不足之处）
>
> - apostatize, rise up （变节；叛变）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 874. defendant

`di'fendənt`  **辩护的；为自己辩护的**

`di'fendənt`  **被告**

> [!NOTE]
>
> - We find the defendant not guilty. （我们裁定被告无罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - justificatory, vindicative （辩护的；为自己辩护的）
>
> - accused person, indictee （[法]被告）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 875. defiance

`di'faiəns`  **蔑视；挑战；反抗**

> [!TIP]
>
> - in defiance of （不顾，无视）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his courageous defiance of the government. （…他对政府的大胆蔑视。）
>

> [!WARNING]
>
> - resistance, challenge, dare （蔑视；挑战；反抗）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 876. deficient

`di'fiʃənt`  **不足的；有缺陷的；不充分的**

> [!TIP]
>
> - deficient in （不足；缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - Women who are dieting can become iron deficient. （节食的女性有可能缺铁。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, short, inadequate, lacking, disabled （不足的；有缺陷的；不充分的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 877. deficit

`'defisit`  **赤字；不足额**

> [!TIP]
>
> - trade deficit （n. 贸易逆差；贸易赤字）
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - fiscal deficit （财政赤字）
>
> - water deficit （水分亏缺；缺水量）
>
> - current account deficit （收支往来帐户赤字；经常账目赤字）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>
> - financial deficit （财政赤字；预算赤字）
>
> - attention deficit disorder （注意缺失紊乱；注意力缺损/缺失症）
>
> - deficit spending （（尤指政府的）赤字开支；寅吃卯粮）
>
> - federal deficit （联邦赤字）
>
> - overall deficit （总逆差）
>
> - foreign trade deficit （对外贸易逆差）
>
> - saturation deficit （饱和差；饱和不足量；饱和亏缺）
>
> - deficit financing （赤字财政）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s widening budget deficit （这个国家日益严重的预算赤字）
>
> - the US’s foreign trade deficit （美国的对外贸易逆差）
>

> [!WARNING]
>
> - red ink （[财政]赤字；不足额）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 878. define

`di'fain`  **定义；使明确；规定**

`di'fain`  **(Define)人名；(英)德法恩；(葡)德菲内**

> [!TIP]
>
> - define as （vt. 解释为）
>

> [!NOTE]
>
> - the ability to define clients’ needs （确定客户需求的能力）
>
> - The duties of the post are difficult to define. （这一职位的职责很难界定。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, state, rule （定义；使明确；规定）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 879. deflect

`di'flekt`  **使转向；使偏斜；使弯曲**

> [!NOTE]
>
> - He deflected the blow with his forearm. （他用前臂挡开了打来的一拳。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, curve （使转向；使偏斜；使弯曲）
>
> - swing, turn towards （转向；偏斜）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 880. defy

`di'fai, 'di:-`  **藐视；公然反抗；挑衅；使落空**

`di'fai, 'di:-`  **挑战；对抗**

> [!NOTE]
>
> - This was the first (and last) time that I dared to defy my mother. （这是我第一次（也是最后一次）胆敢违抗我母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - spurn at, sneeze at （藐视；公然反抗；挑衅；使落空）
>
> - challenge, dare, war, confrontation （挑战；对抗）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 881. delegate

`'deliɡət, -ɡeit, 'deliɡeit`  **委派…为代表**

`'deliɡət, -ɡeit, 'deliɡeit`  **代表**

> [!TIP]
>
> - chief delegate （首席代表）
>

> [!NOTE]
>
> - Officials have now been delegated to start work on a draft settlement. （官员们现已被委派开始准备一份拟定协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of, ambassador （代表）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 882. deliberate

`di'libərət`  **故意的；深思熟虑的；从容的**

`di'libərət`  **仔细考虑；商议**

> [!TIP]
>
> - take time to deliberate （做事要深思熟虑）
>
> - deliberate on （审议；仔细研究，考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - a deliberate attempt to humiliate her （对她的故意羞辱）
>
> - The attack on him was quite deliberate. （对他的袭击完全是有预谋的。）
>

> [!WARNING]
>
> - intended, studied, designed, contained, conscious （故意的；深思熟虑的；从容的）
>
> - negotiate, mull over （仔细考虑；商议）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 883. delicacy

**美味；佳肴；微妙；精密；精美；敏锐，敏感；世故，圆滑**

> [!NOTE]
>
> - Snails are considered a delicacy in France. （在法国，蜗牛被认为是一种珍贵的美食。）
>

> [!WARNING]
>
> - subtleness, nicety （微妙；精密）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 884. delicate

`'delikət`  **微妙的；精美的，雅致的；柔和的；易碎的；纤弱的；清淡可口的**

> [!TIP]
>
> - delicate balance （微妙的平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something I have to speak to you about – it’s a delicate matter . （我有件事要跟你讲——是一件需要谨慎处理的事。）
>
> - delicate negotiations （微妙的谈判）
>

> [!WARNING]
>
> - subtle, female, refined, fine, fragile （微妙的；精美的，雅致的；柔和的；易碎的；纤弱的；清淡可口的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 885. delight

`di'lait`  **高兴**

`di'lait`  **高兴**

> [!TIP]
>
> - delight in （因…感到快乐）
>
> - with delight （欣然）
>
> - take delight in （乐于）
>
> - delight at （为…而高兴；为…而欣喜）
>
> - to the delight of （令人高兴的是）
>
> - turkish delight （n. 土耳其软糖（等于Turkish paste））
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout the house, the views are a constant source of surprise and delight. （整个房子，目之所及不停带来惊奇和欣喜。）
>

> [!WARNING]
>
> - joy, cheerfulness （高兴）
>
> - pleasure, be pleased （高兴）
>
> - glad, pleasure, satisfy （使高兴）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 886. delinquency

`di'liŋkwənsi`  **行为不良，违法犯罪；失职，怠工**

> [!TIP]
>
> - juvenile delinquency （少年违法犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - the ever-rising statistics of delinquency and crime （青少年违法犯罪不断增加的统计数字）
>

> [!WARNING]
>
> - dereliction of duty, slow-down （行为不良，违法犯罪；[法]失职，怠工）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 887. delivery

`di'livəri`  **[贸易] 交付；分娩；递送**

> [!TIP]
>
> - delivery time （交货时间）
>
> - delivery system （传送系统；运载系统；分配系统）
>
> - prompt delivery （限时专送）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - delivery service （送货服务；交付服务）
>
> - service delivery （服务提供；服务交付）
>
> - on-time delivery （准时交货）
>
> - cash on delivery （货到付现）
>
> - delivery of goods （商品的交付；货物发送）
>
> - time of delivery （交货时间）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - free delivery （n. 免费邮递）
>
> - take delivery of （取货；接受）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - home delivery （送货上门）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - delivery status notification （投递状态通知）
>
> - take delivery （收货；提取）
>

> [!NOTE]
>
> - Most Indian restaurants offer free delivery. （大多数印度餐馆提供免费外送服务。）
>
> - You can expect delivery in a week to ten days. （你可以在一周至十天内收到货物。）
>
> - fresh milk deliveries （新鲜牛奶递送）
>

> [!WARNING]
>
> - labour, handing over （[贸易]交付；[妇产]分娩；递送）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 888. delta

`'deltə`  **（河流的）三角洲；德耳塔（希腊字母的第四个字）**

> [!TIP]
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - niger delta （尼日尔三角洲（地名，位于非洲最大产油国尼日利亚南端））
>
> - delta center （德尔塔中心球馆）
>
> - delta modulation （增量调制）
>
> - delta air lines （德尔塔航空公司，达美航空公司（世界500强公司之一，总部在美国））
>
> - mekong delta （n. 湄公河三角洲；湄公河口（东南亚））
>
> - delta connection （三角形接线；三角形接法）
>

> [!NOTE]
>
> - the Nile delta （尼罗河三角洲）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 889. delusion

`di'lu:ʒən`  **迷惑，欺骗；错觉；幻想**

> [!NOTE]
>
> - I was under the delusion that he intended to marry me. （我有一种错觉，他要娶我。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, befuddlement （迷惑，欺骗；错觉；幻想）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 890. demanding

`di'mɑ:ndiŋ`  **苛求的；要求高的；吃力的**

`di'mɑ:ndiŋ`  **要求；查问（demand的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - demand of （v. 要求；向…索取）
>
> - demand for （对…的需求）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - meet the demand （满足需要，满足要求；符合要求）
>
> - in demand （受欢迎的；非常需要的；销路好；有需要）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - on demand （见票即付；即期）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - demand analysis （需求分析）
>
> - water demand （需水量）
>
> - in great demand （需要量很大）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - power demand （功率需量，电力需量）
>
> - traffic demand （交通需求）
>
> - energy demand （能源需求；需能量；能量需要）
>
> - demand side （需求的方面；需要面）
>

> [!NOTE]
>
> - a demanding job （高要求的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - fastidious, finicking （苛求的；要求高的；吃力的）
>
> - challenging, indicating （要求；查问（demand的ing形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 891. demerit

`di:'merit`  **缺点，短处；过失**

> [!TIP]
>
> - merit and demerit （优缺点）
>

> [!NOTE]
>
> - Demerits were given to students for late attendance at prayers. （祷告会上迟到的学生被记过了。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, error, deficiency, disadvantage, vice （缺点，短处；过失）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 892. democratic

`,demə'krætik,-kəl`  **民主的；民主政治的；大众的**

> [!TIP]
>
> - democratic party （（美）民主党）
>
> - democratic centralism （民主集中制）
>
> - democratic revolution （民主革命）
>
> - democratic progressive party （民进党）
>
> - democratic republic of congo （刚果民主共和国）
>
> - democratic government （民主政府；民主政制）
>
> - democratic reform （民主改革）
>
> - democratic supervision （n. 民主监督）
>
> - democratic party of japan （日本民主党）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - liberal democratic party （n. 自由民主党）
>
> - social democratic （社会民主党的；社会民主主义的）
>
> - democratic state （民主国家）
>
> - social democratic party （社会民主党）
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>

> [!NOTE]
>
> - a democratic government （民主政府）
>
> - the role of the media in the democratic process （民主进程中媒体的作用）
>

> [!WARNING]
>
> - popular （民主的；民主政治的；大众的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 893. demolish

`di'mɔliʃ`  **拆除；破坏；毁坏；推翻；驳倒**

> [!NOTE]
>
> - The entire east wing of the building was demolished in the fire. （大楼的整个东翼都被大火烧毁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, undermine （拆除；破坏；毁坏；推翻；驳倒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 894. den

`den`  **贼窝，私室；兽穴，窝巢；小房间**

`den`  **藏到洞里；住在肮脏简陋的小房间里**

`den`  **把……赶进洞穴**

> [!TIP]
>
> - den of thieves （贼窝）
>
> - gambling den （赌场）
>

> [!NOTE]
>
> - corrupt gambling dens （藏污纳垢的赌窟）
>

> [!WARNING]
>
> - sanctum, little room （贼窝，私室；兽穴，窝巢；小房间）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 895. denomination

`di,nɔmi'neiʃən`  **面额；名称；教派**

> [!NOTE]
>
> - Christians of all denominations （各教派的基督徒）
>

> [!WARNING]
>
> - name, church （[金融]面额；名称；教派）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 896. denote

`di'nəut`  **表示，指示**

> [!NOTE]
>
> - What does the word ‘curriculum’ denote that ‘course’ does not? （curriculum一词的哪些含义是course没有的？）
>

> [!WARNING]
>
> - bid, bespeak （表示，指示）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 897. denounce

`di'nauns`  **谴责；告发；公然抨击；通告废除**

> [!NOTE]
>
> - The group denounced the failure by the authorities to take action. （该团体谴责当局没有采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - condemn, denunciate （谴责；告发；公然抨击；通告废除）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 898. dense

`dens`  **稠密的；浓厚的；愚钝的**

> [!TIP]
>
> - dense fog （浓雾）
>
> - dense population （稠密的人口）
>
> - dense packing （致密堆积；致密填积）
>
> - dense concrete （密实混凝土）
>

> [!NOTE]
>
> - a dense rurally-based population （居住在乡村的密集人口）
>

> [!WARNING]
>
> - crass, beef-witted （[统计]稠密的；浓厚的；愚钝的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 899. dental

`'dentəl`  **牙科的；牙齿的，牙的**

`'dentəl`  **齿音**

> [!TIP]
>
> - dental caries （龋齿，蛀牙）
>
> - dental pulp （牙髓）
>
> - dental implant （牙移植）
>
> - dental clinic （牙科诊所，牙科诊室；牙科门诊部）
>
> - dental plaque （牙菌斑；菌斑；牙垢）
>
> - dental hygiene （牙齿卫生；口腔卫生学）
>
> - dental floss （n. 牙线）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - dental surgery （牙科；口腔外科）
>
> - dental assistant （牙科助理；牙医助理）
>
> - dental drill （[医]牙钻）
>
> - dental amalgam （银汞合金）
>
> - dental lamina （牙板，齿板；齿叶）
>

> [!NOTE]
>
> - Good oral hygiene and regular dental care are important, whatever your age. （无论年龄大小，良好的口腔卫生和定期的牙齿保健都非常重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - odontic （[解剖]牙科的；牙齿的，牙的）
>

