# 专四核心词汇

## 3000. gleam

`ɡli:m`  **微光；闪光；瞬息的一现**

`ɡli:m`  **闪烁；隐约地闪现**

> [!NOTE]
>
> - Rose looked at me with a furious gleam in her eyes. （罗丝看着我，眼中闪着怒火。）
>

> [!WARNING]
>
> - glimmer, stroboflash （微光；闪光；瞬息的一现）
>
> - spark, coruscate （闪烁；隐约地闪现）
>
> - flicker （使闪烁；使发微光）
>

# 专四核心词汇

## 3001. dart

`英 [dɑ:t] 美 [dɑrt]`  **投掷，投射；使迅速突然移动**

`英 [dɑ:t] 美 [dɑrt]`  **飞镖，标枪；急驰，飞奔；（虫的）螯；飞快的移动**

> [!NOTE]
>
> - She darted a sly sideways glance at Bramwell. （她狡猾地斜瞟了布莱威尔一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - javelin, onrush （镖；飞镖；标枪；猛冲）
>
> - pitch, throw （突进；投掷；猛冲）
>
> - cast, toss （投掷；投射）
>

# 专四核心词汇

## 3002. trolley

`'trɔli`  **手推车；（美）有轨电车（等于trolley car）；（英）无轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车**

`'trɔli`  **乘电车**

`'trɔli`  **用手推车运**

> [!TIP]
>
> - trolley car （n. （美）有轨电车）
>
> - shopping trolley （购物车）
>

> [!NOTE]
>
> - a supermarket trolley （超市购物手推车）
>

> [!WARNING]
>
> - pushcart, manual truck （手推车；（美）无轨电车（等于streetear）；（英）有轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车）
>
> - tram （[车辆]乘电车）
>

# 专四核心词汇

## 3003. massive

`'mæsiv`  **大量的；巨大的，厚重的；魁伟的**

> [!TIP]
>
> - massive retaliation （大规模报复）
>

> [!NOTE]
>
> - The bell is massive, weighing over 40 tons. （那口钟非常大，有40多吨重。）
>
> - the castle’s massive walls （城堡高大厚实的围墙）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, extensive, macro, substantial, tremendous, enormous （大量的；巨大的，厚重的；魁伟的）
>

# 专四核心词汇

## 3004. rim

`rim`  **边，边缘；轮辋；圆圈**

`rim`  **作…的边，装边于**

> [!TIP]
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at him over the rim of her glass. （她沿玻璃杯口看着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （边，边缘；轮辋；圆圈）
>

# 专四核心词汇

## 3005. funfair

`'fʌnfeə`  **游乐场；游艺集市**

> [!NOTE]
>
> - One of the most poignant sights awaiting visitors is the funfair, which was due to open just a few days before disaster struck. （最能打动游客心弦的情景是一家游乐场，它原定几天后就要开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - recreation ground, penny arcade （游乐场；游艺集市）
>

# 专四核心词汇

## 3006. recognition

`,rekəg'niʃən`  **识别；承认，认出；重视；赞誉；公认**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - recognition system （[计]识别系统）
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - recognition method （再认法；确认法）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in recognition of （承认…而；为酬谢）
>
> - molecular recognition （分子识别；分子认识）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - international recognition （国际认可）
>
> - optical character recognition （光学字符辨识）
>
> - public recognition （公众认识阶段；公共认可，公众接受度）
>
> - facial recognition （面部识别；面孔识别）
>
> - beyond recognition （面目全非；识别不出）
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>
> - diplomatic recognition （外交承认）
>
> - revenue recognition （收入确认）
>
> - cell recognition （细胞识别）
>

> [!NOTE]
>
> - He has achieved recognition and respect as a scientist. （作为科学家，他得到人们的赞赏和尊敬。）
>

> [!WARNING]
>
> - identification, discernment （[计][免疫]识别；承认，认出；重视；赞誉；公认）
>

# 专四核心词汇

## 3007. unashamed

`,ʌnə'ʃeimd`  **无耻的；恬不知耻的；问心无愧的**

> [!NOTE]
>
> - his unashamed love of money （他对金钱恬不知耻的贪恋）
>

> [!WARNING]
>
> - shameless, cheeky （无耻的；恬不知耻的；问心无愧的）
>

# 专四核心词汇

## 3008. discrepancy

`dis'krepənsi`  **不符；矛盾；相差**

> [!NOTE]
>
> - ...the discrepancy between press and radio reports. （…报刊报道与广播报道之间的差异。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, unconformity （不符；矛盾；相差）
>

# 专四核心词汇

## 3009. salon

`'sælɔn, sə'lɔn`  **沙龙；客厅；画廊；美术展览馆**

> [!TIP]
>
> - beauty salon （n. 美容院）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hairdressing salon （美发厅；发廊）
>

> [!NOTE]
>
> - a literary salon （文学沙龙）
>

> [!WARNING]
>
> - gallery, parlour （沙龙；客厅；画廊；美术展览馆）
>

# 专四核心词汇

## 3010. cider

`'saidə`  **苹果酒；苹果汁**

> [!TIP]
>
> - apple cider （苹果酒，苹果汁；苹果醋）
>
> - cider vinegar （苹果醋）
>

> [!NOTE]
>
> - At the bar he ordered a cider. （他在酒吧点了一杯苹果汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyder, apple juice （苹果酒；苹果汁）
>

# 专四核心词汇

## 3011. schoolmistress

`'sku:lmistris`  **女教师；女校长**

> [!NOTE]
>
> - Under the new name of Jane Elliott, she finds a job as village schoolmistress and tries to forget her seemingly hopeless love for Rochester. （她改名为简·艾略特，找到一份工作，担任乡村小学女教师，竭力想忘掉她对罗切斯特的看来毫无希望的爱情。）
>
> - Instead of spilling brew, ballot chads, or blood, I’ll celebrate by sharing 18 lessons I’ve learned over the years from the harsh schoolmistress named Experience. （不过今天这里没有啤酒、没有废票，也没有流血，我将和大家一起分享自己从叫做“经验”的那位严厉的女校长那里学到的18个教训的方式来庆祝它。）
>

> [!WARNING]
>
> - preceptress, instructress （女教师；女校长）
>

# 专四核心词汇

## 3012. respectful

`ri'spektful`  **恭敬的；有礼貌的**

> [!NOTE]
>
> - They listened in respectful silence. （他们毕恭毕敬地静听。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, polite （恭敬的；有礼貌的）
>

# 专四核心词汇

## 3013. support

`sə'pɔ:t`  **支持，支撑，支援；扶持，帮助；赡养，供养**

`sə'pɔ:t`  **支持，维持；支援，供养；支持者，支撑物**

> [!TIP]
>
> - support oneself （◎养活自己）
>
> - support of （支持；赞助）
>
> - support for （对…的支持）
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - support system （支援系统）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - in support （adv. （军备）后备）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - in support of （支持；拥护）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - social support （社会支持）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - support structure （支撑结构）
>
> - support team （支持团队；（英国地方教育当局任命的）流动代课教师组）
>
> - life support （生命保障；生命补给）
>
> - support group （支援团；摇滚音乐会的配角乐团）
>
> - support service （支持服务；辅助服务）
>
> - project support （项目支持；项目支持组）
>

> [!NOTE]
>
> - The bill was supported by a large majority in the Senate. （这项法案得到参议院绝大多数人的支持。）
>
> - We strongly support the peace process. （我们大力拥护和平进程。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, facilitate, second, carry, boost （[医][机]支持，支撑，[计][军]支援；扶持，帮助；[法]赡养，供养）
>
> - holding, adhesion, backing, advocate （[医][机]支持，维持；[计][军]支援，供养；支持者，支撑物）
>

# 专四核心词汇

## 3014. cement

`si'ment`  **巩固，加强；用水泥涂；接合**

`si'ment`  **水泥；接合剂**

> [!TIP]
>
> - in cement （[美国口语]坚定不移的，不妥协的）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - cement industry （水泥工业）
>
> - portland cement （波特兰水泥，硅酸盐水泥，普通水泥）
>
> - cement mortar （水泥砂浆；水泥灰浆）
>
> - cement plant （水泥厂；油漆厂）
>
> - cement slurry （[建]水泥渣）
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - cement clinker （水泥熟料；水泥熔渣；水泥烧块）
>
> - bulk cement （散装水泥）
>
> - cement kiln （水泥窑）
>
> - slag cement （矿渣水泥；熔渣水泥）
>
> - bone cement （骨水泥；骨接合剂）
>
> - cement content （水泥含量；洋灰含量）
>
> - plastic cement （[化]塑料粘结剂）
>
> - water cement ratio （[化]水灰比）
>
> - cement mill （水泥厂；水泥磨机）
>
> - ordinary portland cement （普通硅酸盐水泥）
>
> - fiber cement （n. 纤维水泥）
>
> - silicate cement （硅粘固粉；硅酸盐胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing cements a friendship between countries so much as trade. （没有任何东西能比贸易更能巩固国家间的友谊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, muscle, piece, consolidate, joint （巩固，加强；用水泥涂；接合）
>
> - jointing compound （[建]水泥；[胶粘]接合剂）
>

# 专四核心词汇

## 3015. cord

`kɔ:d`  **绳索；束缚**

`kɔ:d`  **用绳子捆绑**

> [!TIP]
>
> - spinal cord （脊髓）
>
> - spinal cord injury （脊髓受伤，脊椎损伤）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - umbilical cord （脐带）
>
> - power cord （电源线）
>
> - vocal cord （[医]声带；[医]声襞）
>
> - tire cord （（轮胎）帘布，帘子线）
>
> - cord fabric （帘布）
>
> - detonating cord （导爆索，引爆线）
>
> - bungee cord （弹力绳）
>
> - supply cord （电源软线，电源线）
>
> - cotton cord （棉纱绳）
>
> - tyre cord （轮胎帘线；轮胎帘子布）
>
> - patch cord （接插线，调度塞绳）
>
> - vocal cord paralysis （n. 声带麻痹）
>
> - nylon cord （尼龙绳）
>
> - extension cord （延长线；分机线绳）
>
> - spermatic cord （精索）
>
> - ac cord （交流电绳）
>
> - flexible cord （软塞绳；花线；软线）
>

> [!NOTE]
>
> - The robe was held at the waist by a cord. （在袍子腰处束了根细绳。）
>
> - He pulled explosives and some tangled cord from his bag. （他从他的包里掏出炸药和一些乱糟糟的绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, restriction, rope （绳索；束缚）
>

# 专四核心词汇

## 3016. limousine

`'liməzi:n, ,limə'z-`  **豪华轿车；大型豪华轿车**

> [!TIP]
>
> - limousine service （服务客车；豪华轿车服务）
>

# 专四核心词汇

## 3017. neutral

`'nju:trəl`  **中立的，中性的；中立国的；非彩色的**

`'nju:trəl`  **中立国；中立者；非彩色；齿轮的空档**

> [!TIP]
>
> - neutral point （中性点；中和点）
>
> - neutral grounding （中性接地；中点接地）
>
> - neutral salt （中性盐；中式盐）
>
> - neutral position （空档位置；中间位置；中性位置；空挡）
>
> - neutral axis （n. 中性轴）
>
> - neutral detergent （中性洗涤剂，中性去污剂）
>
> - neutral protease （中性蛋白酶）
>
> - neutral red （中性红）
>
> - risk neutral （风险中性；风险中立）
>
> - neutral line （中性线；中线）
>
> - carbon neutral （碳中和；碳平衡）
>
> - neutral plane （[电]中和平面）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - neutral surface （中性面）
>
> - neutral wire （中线；中性线）
>
> - neutral current （中性流；中性线电流）
>
> - neutral beam （中性束）
>
> - neutral ground （中性点接地）
>
> - neutral atom （中性原子）
>

> [!NOTE]
>
> - I always tried to remain neutral when they started arguing. （他们争论起来的时候我总是努力保持中立。）
>
> - Clive decided to adopt a neutral position. （克莱夫决定采取中立立场。）
>
> - The British government acted as a neutral observer during the talks. （英国政府在会谈中扮演了中立观察员的角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - indifferent, litmusless （中立的，[生物]中性的；中立国的；非彩色的）
>
> - fence-sitter, mugwump （中立国；中立者；非彩色；齿轮的空档）
>

# 专四核心词汇

## 3018. linear

`'liniə`  **线的，线型的；直线的，线状的；长度的**

> [!TIP]
>
> - linear regression （线性回归）
>
> - linear programming （n. 线性规划）
>
> - linear model （线性模型；线性模式）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - linear system （线性系统）
>
> - linear motor （直线电机；线性电动机；线型马达）
>
> - non linear （非直线性的，非线性的）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - linear interpolation （线性插值；线性内插法；直线切削）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - linear algebra （线性代数）
>
> - linear combination （线性组合）
>
> - linear function （线性函数）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - linear motion （直线运动）
>
> - linear array （一维数组；线性排列；[电磁]直线天线阵）
>
> - linear regression analysis （线性回归分析，直线回归分析）
>
> - linear correlation （线性相关）
>
> - linear range （线性范围；直线射程）
>
> - linear velocity （线速度）
>

> [!NOTE]
>
> - a linear diagram （线形图）
>

> [!WARNING]
>
> - longitudinal, thready （[数]线的，线型的；直线的，线状的；长度的）
>

# 专四核心词汇

## 3019. further

`'fə:ðə`  **进一步地；而且；更远地**

`'fə:ðə`  **更远的；深一层的**

`'fə:ðə`  **促进，助长；增进**

> [!TIP]
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - further more （adv. 而且；此外）
>
> - further information （进一步信息；更多的信息；补充信息）
>
> - further one's studies （深造，进修）
>
> - go further （进一步做；进一步说；更多地给）
>
> - further on （更进一步；再向前）
>
> - further education （继续教育；进修）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - see someone further （去你(或他、她…)的吧!）
>
> - further up （进一步；更深一层）
>
> - further training （进修，深造）
>
> - further along （在下文；更深远）
>
> - further reading （延伸阅读；补充书目；进一步的阅读）
>
> - further cooperation with （和…进一步合作）
>
> - without further ado （没有再费周折；立即；干脆痛快）
>

> [!NOTE]
>
> - The police do not propose to take the matter further . （警方不打算进一步追查此事。）
>
> - Education needn't only be about furthering your career. （教育不必只是与推进你的事业有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, also （进一步地；而且；更远地）
>
> - farther （更远的；深一层的）
>
> - facilitate, promote, boost, improve （促进，助长；增进）
>

# 专四核心词汇

## 3020. disciple

`di'saipl`  **门徒，信徒；弟子**

> [!NOTE]
>
> - ...a major intellectual figure with disciples throughout Europe. （…一位信徒遍布欧洲的重要知识分子。）
>

> [!WARNING]
>
> - Christian, protege （门徒，信徒；弟子）
>

# 专四核心词汇

## 3021. efficient

`i'fiʃənt`  **有效率的；有能力的；生效的**

> [!TIP]
>
> - energy efficient （节能）
>
> - efficient production （有效生产）
>
> - efficient market （有效市场）
>
> - efficient market hypothesis （有效市场假说；有效率市场假说）
>
> - efficient performance （经营效果）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - efficient market theory （有效市场理论；效率市场理论）
>
> - efficient allocation of resources （资源有效配置）
>
> - efficient point （有效点）
>
> - efficient markets hypothesis （有效市场假说）
>

> [!NOTE]
>
> - a very efficient secretary （效率高的秘书）
>
> - an efficient use of land （土地的有效使用）
>
> - Lighting is now more energy efficient. （如今的照明设备更加节能。）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （有效率的；有能力的；生效的）
>

# 专四核心词汇

## 3022. startling

`'stɑ:tliŋ`  **令人吃惊的**

> [!NOTE]
>
> - Paddy’s words had a startling effect on the children. （帕迪的话在孩子们身上产生了惊人的效果。）
>
> - a startling discovery （令人震惊的发现）
>

> [!WARNING]
>
> - screming, thunder-struck （令人吃惊的）
>

# 专四核心词汇

## 3023. embrace

`im'breis`  **拥抱；信奉，皈依；包含**

`im'breis`  **拥抱**

> [!TIP]
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack warmly embraced his son. （杰克热情拥抱他的儿子。）
>
> - Maggie and Laura embraced. （玛吉和劳拉拥抱在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （拥抱；信奉，皈依；包含）
>
> - hug, cuddle （拥抱）
>
> - hug （拥抱）
>

# 专四核心词汇

## 3024. sponge

`spʌndʒ`  **抹掉；用海绵擦拭；讨得**

`spʌndʒ`  **海绵；海绵状物**

> [!TIP]
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - sponge iron （海绵铁）
>
> - titanium sponge （海绵钛）
>
> - sponge rubber （海绵状橡皮）
>
> - sponge titanium （海绵钛）
>
> - gelatin sponge （明胶海绵；海绵胶）
>
> - sponge on （依赖）
>
> - sponge gourd （n. 丝瓜）
>
> - bath sponge （洗澡用海绵）
>

> [!NOTE]
>
> - Clean the rug by sponging it gently. （用湿布轻轻擦洗以清洁小地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - efface （抹掉；用海绵擦拭；讨得）
>
> - cosher （采集海绵；过寄生生活；海绵般地吸收）
>
> - spunge （[橡胶][无脊椎]海绵；海绵状物）
>

# 专四核心词汇

## 3025. selfish

`'selfiʃ`  **自私的；利己主义的**

> [!NOTE]
>
> - How can you be so selfish? （你怎能这样自私？）
>
> - selfish behaviour （自私的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - hardfisted, asocial （自私的；利己主义的）
>

# 专四核心词汇

## 3026. revolve

`ri'vɔlv, -'vɔ:lv`  **旋转；循环出现；反复考虑**

`ri'vɔlv, -'vɔ:lv`  **旋转；循环；旋转舞台**

> [!TIP]
>
> - revolve around （围绕…转动；以…为中心）
>

> [!NOTE]
>
> - The wheel began to revolve. （轮子开始旋转。）
>
> - The restaurant slowly revolves, giving excellent views of the city. （餐厅缓缓旋转，城市美景尽收眼底。）
>
> - Using graphics software, you can revolve the image on the screen. （使用绘图软件可以旋转屏幕上的图像。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle, spin （[物]旋转；循环出现；反复考虑）
>
> - turn over （使…旋转；使…循环；反复考虑）
>
> - rotation, rolling, circulation, turning, cycle （[物]旋转；循环；旋转舞台）
>

# 专四核心词汇

## 3027. squat

`skwɔt`  **蹲，蹲下；蹲坐；蹲伏**

`skwɔt`  **蹲坐，蜷伏**

`skwɔt`  **蹲着的；矮胖的**

> [!TIP]
>
> - squat down （蹲下；坐下）
>

> [!NOTE]
>
> - We squatted beside the pool and watched the diver sink slowly down. （我们蹲在池边，看潜水员慢慢沉下水。）
>

> [!WARNING]
>
> - bend down, stay down （蹲，蹲下；蹲坐；蹲伏）
>
> - podgy, five-by-five （蹲着的；矮胖的）
>

# 专四核心词汇

## 3028. contaminate

**污染，弄脏**

> [!NOTE]
>
> - Drinking water supplies are believed to have been contaminated. （据信饮用水已受到污染。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, dirty, poison （污染，弄脏）
>

# 专四核心词汇

## 3029. whim

`hwim`  **奇想；一时的兴致；怪念头；幻想**

> [!NOTE]
>
> - We decided, more or less on a whim, to sail to Morocco. （我们多少有些心血来潮地决定乘船去摩洛哥。）
>

> [!WARNING]
>
> - vagary, fancy （奇想；一时的兴致；怪念头；幻想）
>

# 专四核心词汇

## 3030. unjust

`,ʌn'dʒʌst`  **不公平的，不公正的；非正义的**

> [!TIP]
>
> - unjust enrichment （不正当得利）
>

> [!NOTE]
>
> - unjust laws （不公正的法律）
>

> [!WARNING]
>
> - partial, unfair, inequitable （不公平的，不公正的；非正义的）
>

# 专四核心词汇

## 3031. trickle

`'trikl`  **滴；细细地流；慢慢地移动**

`'trikl`  **滴，淌；细流**

> [!TIP]
>
> - trickle down （向下滴流）
>
> - trickle irrigation （滴灌；滴灌系统）
>

> [!NOTE]
>
> - A tear trickled down the old man's cheek. （一滴泪水顺着老人的面颊流了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - creep （滴；细细地流；慢慢地移动）
>
> - drop, gutta （滴，淌；细流）
>

# 专四核心词汇

## 3032. stoop

`stu:p`  **弯腰；屈服；堕落**

`stu:p`  **弯腰，屈背；屈服**

> [!TIP]
>
> - stoop to something （◎委曲以求，曲意迎合）
>

> [!NOTE]
>
> - We had to stoop to pass through the low entrance. （我们得弯腰通过那低矮的入口。）
>
> - Dave stooped down to tie his shoes. （戴夫俯身系鞋带。）
>

> [!WARNING]
>
> - succumb, to surrender （弯腰；屈服；堕落）
>
> - waist bends, yieldance （弯腰，屈背；屈服）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （辱没，堕落；俯曲）
>

# 专四核心词汇

## 3033. underside

`'ʌndəsaid`  **下面；阴暗面**

> [!NOTE]
>
> - ...the underside of the car. （…汽车的底部。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark side, dark face （下面；阴暗面）
>

# 专四核心词汇

## 3034. finished

`'finiʃt`  **完结的，完成的；精巧的**

`'finiʃt`  **完成；结束；毁掉（finish的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - finished product （制成品）
>
> - finished goods （n. 制成品）
>
> - finished work （已加工工件；完工件）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - finished state （成品形状）
>
> - rate of finished products （n. 成品率）
>
> - finished fabric （成品布）
>
> - finished steel （成品钢；[冶金学]精制钢）
>
> - finished surface （[化]加工表面；已加工面，完成面）
>
> - finished parts （制成零件）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m almost finished. （我差不多完成了。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplished, achieved, through （完结的，完成的；精巧的）
>
> - concluded, completed, closed （完成；结束；毁掉（finish的过去分词形式））
>

# 专四核心词汇

## 3035. closely

`'kləusli`  **紧密地；接近地；严密地；亲近地**

> [!TIP]
>
> - closely packed （密堆积的）
>
> - be closely related with （与...有密切联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The detective watched him closely , waiting for a reply. （侦探紧盯着他看，等着他回答。）
>
> - Details of the program are a closely-guarded secret . （该项目的细节是严格保密的。）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, cheek by jowl （紧密地；接近地；严密地；亲近地）
>

# 专四核心词汇

## 3036. alcohol

`'ælkəhɔl`  **酒精，乙醇**

> [!TIP]
>
> - polyvinyl alcohol （聚乙烯醇）
>
> - ethyl alcohol （乙醇；酒精；威士忌）
>
> - alcohol content （酒精含量）
>
> - fatty alcohol （脂肪醇；脂肪族醇；高级醇）
>
> - methyl alcohol （木精，甲醇（等于methanol））
>
> - butyl alcohol （丁醇；酪醇（等于butanol））
>
> - vinyl alcohol （乙烯醇）
>
> - isopropyl alcohol （异丙醇）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - benzyl alcohol （苄醇，苯甲醇）
>
> - fuel alcohol （动力酒精，燃料酒精）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - alcohol precipitation （酒精沉淀法）
>
> - isoamyl alcohol （[化]异戊醇）
>
> - anhydrous alcohol （无水酒精）
>
> - aliphatic alcohol （[化]脂肪醇）
>
> - lauryl alcohol （月桂醇；十二醇）
>
> - alcohol dehydrogenase （乙醇脱氢酶）
>
> - sugar alcohol （糖醇）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t drink alcohol anymore. （我不再喝酒了。）
>
> - {"GLOSS":["when someone drinks too much"],"COLLOINEXA":["alcohol abuse"]} （酗酒）
>
> - people with alcohol problems （有酗酒问题的人）
>

> [!WARNING]
>
> - ethanol, ethylalcohol （[有化]酒精，乙醇）
>

# 专四核心词汇

## 3037. float

`fləut`  **使漂浮；实行**

`fləut`  **彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked up at the clouds floating in the sky. （我仰望着天上的浮云。）
>
> - Leaves floated gently down from the trees. （叶子从树上轻轻飘落。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

# 专四核心词汇

## 3038. memorise

`'meməraiz`  **（英）记忆；存储（等于memorize）**

> [!WARNING]
>
> - stock up on, to store （（英）记忆；存储（等于memorize））
>

# 专四核心词汇

## 3039. secureness

**停止工作**

# 专四核心词汇

## 3040. thumb

`θʌm`  **翻阅；以拇指拨弄；作搭车手势；笨拙地摆弄**

`θʌm`  **拇指**

> [!TIP]
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - thumbs down （vt. 拇指向下；责备）
>
> - green thumb （有特殊园艺才能）
>
> - rules of thumb （经验法则；拇指规则）
>
> - tom thumb （n. 大拇指汤姆（英民间故事中只有拇指大的主人公））
>
> - under the thumb （被控制）
>
> - thumb drive （指状储存器；拇指驱动器）
>
> - thumb down （[口]贬低；[口]拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - I thumbed a lift into town. （我拦顺路车进了城。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn over, browse through （翻阅；以拇指拨弄；作搭车手势；笨拙地摆弄）
>

# 专四核心词汇

## 3041. antiseptic

`,ænti'septik`  **防腐的，抗菌的；非常整洁的**

`,ænti'septik`  **防腐剂，抗菌剂**

> [!TIP]
>
> - antiseptic agent （防腐剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Because of its irritating effect on humans, the use ofphenol as a general antiseptic has been largely discontinued. （由于苯酚对人体带有刺激性作用，它基本上已不再被当作常用的防腐剂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rotproof, germproof （[助剂]防腐的，[药]抗菌的；非常整洁的）
>
> - conserving agent, corrosion preventive （[助剂]防腐剂，[药]抗菌剂）
>

# 专四核心词汇

## 3042. beforehand

`bi'fɔ:hænd`  **事先；预先**

`bi'fɔ:hænd`  **提前的；预先准备好的**

> [!NOTE]
>
> - The police need to be briefed beforehand on how to deal with this sort of situation. （需要事先告诉警察这种情况怎样处理。）
>
> - When you give a speech, it’s natural to feel nervous beforehand. （你在演讲之前感到紧张是很自然的。）
>

> [!WARNING]
>
> - in advance, previously, ahead, ready （事先；预先）
>
> - pre-arranged （提前的；预先准备好的）
>

# 专四核心词汇

## 3043. poultry

`'pəultri`  **家禽**

> [!TIP]
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - poultry feed （家禽饲料）
>
> - poultry and eggs （禽蛋类）
>
> - poultry farming （家禽饲养）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a poultry farm. （…一个家禽饲养场。）
>

> [!WARNING]
>
> - fowl （[禽]家禽）
>

# 专四核心词汇

## 3044. inflate

`in'fleit`  **使充气；使通货膨胀**

> [!NOTE]
>
> - It took us half an hour to inflate the dinghy. （我们用了半小时给橡皮筏充好气。）
>
> - Her life jacket failed to inflate. （她的救生衣未能充进去气。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow up （使充气；使通货膨胀）
>
> - fill, swell with （膨胀；充气）
>

# 专四核心词汇

## 3045. majesty

`'mædʒisti`  **威严；最高权威，王权；雄伟；权威**

> [!TIP]
>
> - your majesty （陛下）
>

> [!WARNING]
>
> - authority, crown （威严；最高权威，王权；雄伟；权威）
>

# 专四核心词汇

## 3046. protection

`prəu'tekʃən`  **保护；防卫；护照**

> [!TIP]
>
> - environmental protection （环境保护）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - protection system （保护系统）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - relay protection （继电保护）
>
> - cathodic protection （阴极保护）
>
> - corrosion protection （防腐）
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - protection device （保护设备；防护设备）
>
> - labor protection （劳动保护）
>
> - safety protection （安全防护）
>
> - differential protection （差动保护；比例制动式纵差保护）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - slope protection （边坡保护，护坡；护坡工程）
>
> - under the protection of （在…的保护下）
>
> - plant protection （植物保护；工厂保护）
>
> - consumer protection （消费者保护）
>
> - radiation protection （[核]辐射防护）
>

> [!NOTE]
>
> - protection money （保护费）
>

> [!WARNING]
>
> - lee, safeguard, conservation, defence, pass （保护；防卫；护照）
>

# 专四核心词汇

## 3047. freezer

`'fri:zə`  **冰箱；冷冻库；制冷工**

> [!WARNING]
>
> - refrigerator, icebox （冰箱；[制冷]冷冻库；制冷工）
>

# 专四核心词汇

## 3048. bestow

`bi'stəu`  **使用；授予；放置；留宿**

> [!NOTE]
>
> - The United States bestowed honorary citizenship upon England's World War II prime minister, Sir Winston Churchill. （美国授予了二战期间的英国首相温斯顿·丘吉尔爵士荣誉公民的称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, award, fashion, give, employ （使用；授予；放置；留宿）
>

# 专四核心词汇

## 3049. dodge

**躲闪；托词**

**躲避，避开**

> [!NOTE]
>
> - He ran across the courtyard, dodging a storm of bullets. （他跑过院子，躲避雨点般的子弹。）
>

> [!WARNING]
>
> - subterfuge （躲闪；托词）
>
> - escape, stay away from （躲避，避开）
>
> - avoid, shun （躲避，避开）
>

# 专四核心词汇

## 3050. monk

`mʌŋk`  **僧侣，修道士；和尚**

> [!TIP]
>
> - buddhist monk （头陀，和尚；比丘）
>

> [!NOTE]
>
> - ...saffron-robed Buddhist monks. （…身穿黄袍的和尚们。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, monastery （僧侣，修道士；和尚）
>

# 专四核心词汇

## 3051. assault

`ə'sɔ:lt`  **攻击；袭击**

`ə'sɔ:lt`  **攻击；袭击**

> [!TIP]
>
> - sexual assault （性侵犯；性暴行）
>
> - assault rifle （突击步枪；冲锋枪）
>
> - assault and battery （人身攻击；暴力殴打）
>
> - aggravated assault （[律]加重恐吓行为；加重攻击罪）
>
> - indecent assault （[法]强暴猥亵罪）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugee camp came under assault again last night. （昨晚难民营再次遭袭。）
>
> - a powerful assault rifle （强力突击步枪）
>

> [!WARNING]
>
> - attack, attempt, push （攻击；袭击）
>
> - hit, come at （攻击；袭击）
>
> - descend on, set at （袭击；动武）
>

# 专四核心词汇

## 3052. duplicate

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **复制；使加倍**

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **副本；复制品**

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **复制的；二重的**

> [!TIP]
>
> - in duplicate （一式二份）
>
> - duplicate key （复制键）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>

> [!NOTE]
>
> - New copies of the form can be duplicated from a master copy. （可以用原件来复制新的表格。）
>
> - The video was duplicated illegally. （这盘录像带是非法拷贝的。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, double （[印刷][专利]复制；使加倍）
>
> - repeat, reproduction, counterpart （副本；[印刷][专利]复制品）
>
> - reproductive, copied （[印刷][专利]复制的；二重的）
>
> - print off, to copy （[印刷][专利]复制；重复）
>

# 专四核心词汇

## 3053. sausage

`'sɔsidʒ, 'sɔ:-`  **香肠；腊肠；装香肠的碎肉**

> [!TIP]
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>

> [!NOTE]
>
> - pork sausages （猪肉香肠）
>

> [!WARNING]
>
> - wust, wurst （[食品]香肠；腊肠；装香肠的碎肉）
>

# 专四核心词汇

## 3054. perplex

`pə'pleks`  **使困惑，使为难；使复杂化**

> [!NOTE]
>
> - Shea’s symptoms perplexed the doctors. （谢伊的症状令医生们困惑。）
>

> [!WARNING]
>
> - bepuzzle, confuse （使困惑，使为难；使复杂化）
>

# 专四核心词汇

## 3055. entrant

`'entrənt`  **进入者；新会员；参加竞赛者；新工作者**

> [!NOTE]
>
> - All items entered for the competition must be the entrant's own work. （所有参赛作品必须是参赛者自己的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - new member （进入者；新会员；参加竞赛者；新工作者）
>

# 专四核心词汇

## 3056. amongst

**在…之中；在…当中（等于among）**

> [!NOTE]
>
> - Here in Trinity it is right that I should give you an account of how he lived amongst you during these years of his greatest achievement. （正是在三一学院这儿，我将对你们阐述他如何在你们中间生活，如何在这些年中取得他的最伟大的成就。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the midst of, amidst （在…之中；在…当中（等于among））
>

# 专四核心词汇

## 3057. sanity

`'sænəti`  **明智；头脑清楚；精神健全；通情达理**

> [!NOTE]
>
> - I began to doubt his sanity. （我开始怀疑他是否神志正常。）
>
> - She wondered if she was losing her sanity . （她怀疑自己是否精神有问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - wisdom, judiciousness （明智；头脑清楚；精神健全；通情达理）
>

# 专四核心词汇

## 3058. antiquity

`æn'tikwəti`  **高龄；古物；古代的遗物**

> [!NOTE]
>
> - a building of great antiquity （非常古老的建筑物）
>

> [!WARNING]
>
> - eld, advanced age （高龄；古物；古代的遗物）
>

# 专四核心词汇

## 3059. cuisine

`kwi'zi:n`  **烹饪，烹调法**

> [!TIP]
>
> - cantonese cuisine （广东菜，粤菜）
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - haute cuisine （n. 高级烹饪术）
>

> [!NOTE]
>
> - French cuisine （法式烹饪）
>
> - vegetarian cuisine （素食烹饪）
>

> [!WARNING]
>
> - cooking （烹饪，烹调法）
>

# 专四核心词汇

## 3060. jeweler

`'dʒuələ`  **珠宝商；宝石匠；钟表匠；钟表商**

> [!WARNING]
>
> - watchmaker, horologist （珠宝商；宝石匠；钟表匠；钟表商）
>

# 专四核心词汇

## 3061. underline

`,ʌndə'lain, 'ʌndəlain`  **强调；在…下面划线；预告**

`,ʌndə'lain, 'ʌndəlain`  **下划线；下期节目预告**

> [!NOTE]
>
> - This tragic incident underlines the need for immediate action. （这一悲剧事件突显了立即采取行动的必要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；在…下面划线；预告）
>

# 专四核心词汇

## 3062. striped

`straipt, 'straipid`  **有条纹的；有斑纹的**

`straipt, 'straipid`  **被剥去（strip的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - magnetic stripe （磁条，磁片）
>

> [!NOTE]
>
> - a blue and white striped shirt （蓝白条纹的衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - streaky, brinded （有条纹的；有斑纹的）
>

# 专四核心词汇

## 3063. blockade

`blɔ'keid`  **封锁**

`blɔ'keid`  **阻塞**

> [!TIP]
>
> - run the blockade （[美国英语]偷越封锁线）
>

> [!NOTE]
>
> - The ships blockaded the port. （船只封锁了港口。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank off, close off （封锁）
>
> - jam-up, snarl-up （阻塞）
>

# 专四核心词汇

## 3064. pistol

`'pistl`  **手枪；信号枪**

`'pistl`  **用手枪射击**

> [!TIP]
>
> - air pistol （n. 气手枪）
>
> - pocket pistol （[戏谑语、口语](可藏在衣袋里的)小酒瓶 [亦作pocket-pistol]）
>
> - water pistol （玩具水枪）
>

> [!WARNING]
>
> - handgun, betsy （[军]手枪；信号枪）
>

# 专四核心词汇

## 3065. willpower

`'wilpauə`  **意志力；毅力**

> [!NOTE]
>
> - It took all his willpower to remain calm. （他竭尽全力才保持了镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, psychokinesis （意志力；毅力）
>

# 专四核心词汇

## 3066. paddock

`'pædək`  **围场；小牧场**

> [!NOTE]
>
> - The family kept horses in the paddock in front of the house. （这家人在房子前面的小围场养马。）
>

> [!WARNING]
>
> - enclosure, ranchette （围场；小牧场）
>

# 专四核心词汇

## 3067. pledge

`pledʒ`  **保证，誓言；抵押；抵押品，典当物**

`pledʒ`  **保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康**

> [!TIP]
>
> - pledge oneself （宣誓；保证）
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>
> - cash pledge （押金）
>

> [!NOTE]
>
> - The meeting ended with a pledge to step up cooperation between the six states of the region. （会议以加快该地区6个州之间合作的承诺结束。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, guarantee, mortgage （保证，誓言；[经]抵押；抵押品，典当物）
>
> - undertake, assure, promise （保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康）
>

# 专四核心词汇

## 3068. lump

`lʌmp`  **块，块状；肿块；瘤；很多；笨人**

`lʌmp`  **混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动**

`lʌmp`  **成团的；总共的**

`lʌmp`  **很；非常**

> [!TIP]
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - lump coal （块煤）
>
> - lump ore （块矿）
>
> - in a lump （一次全部地）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Strain the custard to remove lumps. （滤去牛奶蛋糊里的面块。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, tumor, mass, node （块，块状；[医]肿块；瘤；很多；笨人）
>
> - tough, resist （混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动）
>
> - gross, volumed （成团的；总共的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 专四核心词汇

## 3069. trough

`trɔf, trɔ:f`  **水槽，水槽；低谷期；饲料槽；低气压**

> [!TIP]
>
> - water trough （水槽；饮水槽）
>
> - wave trough （波谷）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse trough （马槽）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, sink （水槽，水槽；[经]低谷期；饲料槽；[气象]低气压）
>

# 专四核心词汇

## 3070. utilize

`'ju:tilaiz`  **利用**

> [!NOTE]
>
> - We must consider how best to utilize what resources we have. （我们必须考虑怎样充分利用现有的资源。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on, capitalize on, avail of, presume on （利用）
>

# 专四核心词汇

## 3071. tension

`'tenʃən`  **张力，拉力；紧张，不安；电压**

`'tenʃən`  **使紧张；使拉紧**

> [!TIP]
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - tension control （n. 张力控制）
>
> - interfacial tension （[物]界面张力）
>
> - high tension （[电]高电压）
>
> - tension stress （[物理]拉应力；张应力）
>
> - tension test （拉伸试验；张力试验）
>
> - uniaxial tension （单轴拉伸；单向拉伸；单轴向张力）
>
> - winding tension （缠绕张力）
>
> - tension force （张力）
>
> - tension strength （拉力强度）
>
> - tension device （张紧装置；拉紧装置；张力装置）
>
> - low tension （低压的；低电压；带低压的）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - axial tension （轴向拉力，轴心受拉）
>
> - belt tension （皮带张力）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - chain tension （链条张力）
>
> - initial tension （初张力）
>
> - critical surface tension （临界表面张力）
>
> - tension meter （拉力计，张力计；牵引测力计）
>

> [!NOTE]
>
> - Tension in the neck muscles can cause headaches. （颈部肌肉紧张会导致头痛。）
>
> - Muscle tension can be a sign of stress. （肌肉紧张可能是压力大的迹象。）
>

> [!WARNING]
>
> - strain, intensity, stress （张力，拉力；紧张，不安；电压）
>
> - stress, wind up （使紧张；使拉紧）
>

# 专四核心词汇

## 3072. haul

`hɔ:l`  **拖，拉；用力拖拉；努力得到的结果；捕获物；一网捕获的鱼量；拖运距离**

`hɔ:l`  **拖运；拖拉**

> [!TIP]
>
> - long haul （长途运输；长距）
>
> - over the long haul （长远地；从长远观点看）
>
> - haul distance （运距；运输距离；行程长度；运程长度）
>
> - for the long haul （长远地）
>
> - short haul （短途；短时间；短距旅行；短程运输）
>
> - haul up （把…拖上来；迎风行驶；[计]通信距离）
>
> - haul in （绞入；拉进，靠拢；引船进坞）
>

> [!NOTE]
>
> - The gang escaped with a haul worth hundreds of pounds. （匪徒带着价值几百英镑的赃物逃跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull, catch, drag （拖，拉；用力拖拉；努力得到的结果；捕获物；一网捕获的鱼量；拖运距离）
>
> - drag one's feet （[交]拖运；拖拉）
>
> - draw, pull （拖，拉；改变主意；改变方向）
>

# 专四核心词汇

## 3073. livestock

`'laivstɔk`  **牲畜；家畜**

> [!TIP]
>
> - livestock breeding （畜牧业，畜牧饲养；家畜繁育）
>
> - livestock farming （畜牧业；养畜业）
>
> - livestock farm （畜牧场；禽畜饲养场；牧场）
>

> [!NOTE]
>
> - The heavy rains and flooding killed scores of livestock. （大雨和洪水淹死了许多家畜。）
>

> [!WARNING]
>
> - cattle, dumb things （牲畜；[畜牧]家畜）
>

# 专四核心词汇

## 3074. categorize

`'kætiɡəraiz`  **分类**

> [!NOTE]
>
> - The population is categorized according to age, sex, and social group. （人口根据年龄、性别和社会群体进行了分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - class, sort through （分类）
>

# 专四核心词汇

## 3075. misery

`'mizəri`  **痛苦，悲惨；不幸；苦恼；穷困**

> [!NOTE]
>
> - What we are witnessing here is human misery on a vast scale. （我们在这里所目睹的情景是许许多多的人都生活困苦。）
>
> - the misery of unemployment （失业的痛苦）
>
> - the miseries of war （战争造成的苦难）
>

> [!WARNING]
>
> - smart, disaster, hurt, evil, grief （痛苦，悲惨；不幸；苦恼；穷困）
>

# 专四核心词汇

## 3076. trophy

`'trəufi`  **奖品；战利品；纪念品**

`'trəufi`  **用战利品装饰**

`'trəufi`  **显示身份的；有威望的**

> [!NOTE]
>
> - A lion’s head was among the trophies of his African trip. （他非洲之行的战利品之一是个狮头。）
>

> [!WARNING]
>
> - prize, award, capture （奖品；战利品；纪念品）
>

# 专四核心词汇

## 3077. swerve

`swə:v`  **转弯；突然转向；背离**

`swə:v`  **转向；偏离的程度**

> [!NOTE]
>
> - Drivers coming in the opposite direction swerved to avoid the bodies. （从反方向过来的司机们突然转向以避开这些尸体。）
>
> - He swung the car to the left and that swerve saved Malone's life. （他把车猛转向左边，那一转救了马隆的命。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a turn, bend （转弯；突然转向；背离）
>
> - turning, obversion （转向；偏离的程度）
>

# 专四核心词汇

## 3078. ensure

`in'ʃuə`  **保证，确保；使安全**

> [!TIP]
>
> - ensure public security （保安）
>
> - ensure from （v. 保护）
>

> [!NOTE]
>
> - facilities to ensure the safety of cyclists （确保骑车人安全的设施）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure, insure （保证，确保；使安全）
>

# 专四核心词汇

## 3079. spite

`spait`  **不顾；恶意；怨恨**

`spait`  **刁难；使恼怒**

> [!TIP]
>
> - in spite of （尽管；不管，不顾）
>
> - in spite of oneself （adv. 不由自主地）
>
> - in spite （尽管）
>
> - out of spite （出于恶意；为泄恨）
>

> [!NOTE]
>
> - We went out in spite of the rain. （尽管下着雨，我们还是出去了。）
>
> - Kelly loved her husband in spite of the fact that he drank too much. （虽然丈夫酗酒，凯莉仍然爱着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - regardless of, hatred （不顾；恶意；怨恨）
>
> - make a difficulty, exasperate （刁难；使恼怒）
>

# 专四核心词汇

## 3080. knit

`nit`  **编织；结合；皱眉**

`nit`  **编织衣物；编织法**

> [!TIP]
>
> - knit fabric （织物，针织布）
>
> - knit up （结束；织补）
>

> [!NOTE]
>
> - My grandmother taught me how to knit. （我祖母教过我编织。）
>
> - She’s knitting a sweater. （她在织毛衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - couple, bond, become one, combine （[纺]编织；结合；皱眉）
>
> - become one, couple, link （[纺]编织；结合）
>

# 专四核心词汇

## 3081. stand

`stænd`  **站立；位于；停滞**

`stænd`  **站立；立场；看台；停止**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

# 专四核心词汇

## 3082. flowerpot

`'flauəpɔt`  **花盆；花钵**

> [!NOTE]
>
> - Do you want me to eat dirt from a flowerpot? （你想让我把花盆里的土都吃了还是咋地？）
>
> - He might as well plant an oak in a flowerpot, and expect it to thrive, as imagine he can restore her to vigour in the soil of his shallow cares! （他与其想象他能在他那浮浅的照料中使她恢复精力，还不如说正像把一棵橡树种在一个花盆里！）
>

> [!WARNING]
>
> - garden pot （花盆；花钵）
>

# 专四核心词汇

## 3083. commence

**开始；着手；<英>获得学位**

> [!TIP]
>
> - commence business （开始营业）
>

> [!NOTE]
>
> - Work will commence on the new building immediately. （新大楼即将破土动工。）
>
> - Your first evaluation will be six months after you commence employment. （工作六个月后，你将接受第一次绩效评估。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate, launch on, enter upon, put in hand （开始；着手）
>

# 专四核心词汇

## 3084. attention

`ə'tenʃən`  **注意力；关心；立正！（口令）**

> [!TIP]
>
> - pay attention （专心；集中注意力）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - be paid attention to （关心）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - public attention （公众的关注）
>
> - attract attention （vi. 引起……的注意）
>
> - for your attention （请你注意；您的关照）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - with attention （adj. 留心地，注意地）
>
> - medical attention （医疗照顾；医疗看护）
>
> - immediate attention （注视；及时关注）
>
> - pay no attention to （不注意，不在意）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - call attention to （唤起注意）
>
> - prompt attention （从速办理）
>
> - undivided attention （一心一意）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>

> [!NOTE]
>
> - My attention wasn’t really on the game. （我的注意力其实不在比赛上。）
>
> - She tried to pay attention to what he was saying. （她尽量注意听他说话。）
>
> - If you paid more attention in class, you might actually learn something! （要是你上课更认真些，也许能实实在在地学到些东西！）
>
> - Scott sat down at his desk and turned his attention to the file he had in front of him. （斯科特在自己的办公桌前坐下，将注意力转向面前的文件。）
>
> - As a society we need to give more attention to the needs of older people. （生活在同一社会里，我们得更加关注长者的需求。）
>
> - Now he’s gone, I can give you my undivided attention . （现在他已经走了，我可以把全部注意力都放在你身上。）
>
> - This game is fun and is sure to keep the attention of any young student. （这个游戏很有趣，一定能使年幼学生保持注意力。）
>
> - They listened to the speech with close attention . （他们很认真地听演讲。）
>
> - Attention to detail is essential in this job. （关注细节是这份工作所必需的。）
>
> - During the lecture Sarah’s attention began to wander . （上课时，萨拉开始走神了。）
>

> [!WARNING]
>
> - consideration, thought （注意力；关心；立正！（口令））
>

# 专四核心词汇

## 3085. liquor

`'likə`  **酒，含酒精饮料；溶液；液体；烈酒**

`'likə`  **喝酒，灌酒**

`'likə`  **使喝醉**

> [!TIP]
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - in liquor （带有醉意，喝醉）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - waste liquor （废液）
>
> - alkali liquor （碱液）
>
> - liquor store （贩酒店）
>
> - spent liquor （废液）
>
> - hard liquor （烈性酒；蒸馏酒）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - white liquor （白液（多数来源于造纸厂））
>
> - liquor ratio （浴比）
>
> - medicinal liquor （药酒；酒剂）
>
> - acid liquor （酸液）
>
> - green liquor （绿液）
>
> - leach liquor （沥滤液，浸出液；浸提液）
>
> - red liquor （[美国俚语]烈酒(尤指威士忌)）
>
> - filter liquor （滤液）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The room was filled with cases of liquor. （房间里满是一箱箱的烈性酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - solution, fluid （酒，含酒精饮料；[化学]溶液；[物]液体；烈酒）
>
> - wine, knock over a drink （喝酒，灌酒）
>
> - intoxicate （使喝醉）
>

# 专四核心词汇

## 3086. despot

`'despɔt`  **专制君主，暴君；独裁者**

> [!WARNING]
>
> - Pharaoh, tyrant （专制君主，暴君；独裁者）
>

# 专四核心词汇

## 3087. roadside

`'rəudsaid`  **路边；路旁**

`'rəudsaid`  **路边的；路旁的**

> [!NOTE]
>
> - Bob was forced to leave the car at the roadside and run for help. （鲍勃被迫把车停在路边，跑去求助。）
>

> [!WARNING]
>
> - curb, wayside （路边；路旁）
>
> - wayside （路边的；路旁的）
>

# 专四核心词汇

## 3088. mug

**杯子；脸；苦读者**

**扮鬼脸，做怪相**

> [!TIP]
>
> - mug shot （面部照片）
>

> [!NOTE]
>
> - Something scared him. Probably your ugly mug ! （什么东西吓着他了，很可能是你这张丑八怪的脸！）
>

> [!WARNING]
>
> - cup, face （杯子；脸；苦读者）
>
> - make faces, pull faces （扮鬼脸，做怪相；行凶抢劫）
>

# 专四核心词汇

## 3089. mathematician

`,mæθəmə'tiʃən`  **数学家**

> [!NOTE]
>
> - The risks can be so complex that banks hire mathematicians to assess them. （这类风险可以是如此复杂以至于银行雇佣数学家们去评估它们。）
>

# 专四核心词汇

## 3090. confident

`'kɔnfidənt`  **自信的；确信的**

> [!TIP]
>
> - confident in （自信的；确信的）
>
> - confident of （确信，相信）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her disability, Philippa is very confident. （菲莉帕虽然有残疾，却很自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - sure, convinced, assured （自信的；确信的）
>

# 专四核心词汇

## 3091. ration

`'ræʃən, 'rei-`  **配给；定量供应**

`'ræʃən, 'rei-`  **定量；口粮；配给量**

> [!TIP]
>
> - grain ration （口粮）
>

> [!NOTE]
>
> - Fuel was rationed during the war. （战争期间，燃油定量供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - admeasure, allowance （配给；[经管]定量供应）
>
> - quantification, definite quantity （定量；口粮；配给量）
>

# 专四核心词汇

## 3092. encyclopaedia

`en,saikləu'pi:djə`  **百科全书**

> [!NOTE]
>
> - They were still driving away at the encyclopaedia. （他们仍在孜孜不倦地编写那部百科全书。）
>
> - I might do an eighth book for charity, a kind of encyclopaedia of the world so that I could use all the extra material that's not in the books ... we'll see! （我可能出于慈善的目的写第八本书，大概是有关这个世界的百科全书，这样我可以使用书中没能出现的所有额外材料······敬请期待！）
>
> - An encyclopaedia's-worth of knowledge feels trivialised when it can be generated with just a few strokes on the keyboard, just as the live chatter of the world becomes so much waste paper. （当仅靠敲打几下键盘就能创作出那样的作品时，一种百科全书式的学问感瞬间变得微不足道，正如同那对这个世界鲜活的唠叨变成这里的一堆废纸那样。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclopaedia （百科全书）
>

# 专四核心词汇

## 3093. ecology

`i:'kɔlədʒi`  **生态学；社会生态学**

> [!TIP]
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - ecology environment （生态环境）
>
> - restoration ecology （恢复生态学）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - microbial ecology （微生物生态学）
>
> - human ecology （人类生态学）
>
> - population ecology （种群生态学，群体生态学）
>
> - media ecology （传媒生态；传播媒介生态学）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - physiological ecology （生理生态学）
>
> - social ecology （社会生态学）
>
> - global ecology （社会生态学；全球生态学）
>
> - aquatic ecology （水域生态学；水生生物生态学）
>
> - freshwater ecology （淡水生态学）
>

> [!NOTE]
>
> - the natural ecology of the Earth （地球的自然生态）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>

> [!WARNING]
>
> - oecology, bionomics （[生态]生态学；社会生态学）
>

# 专四核心词汇

## 3094. vocation

`vəu'keiʃən`  **职业；天职；天命；神召**

> [!NOTE]
>
> - Her vocation is her work as an actress. （她适合的职业就是当演员。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, pursuit, occupation （[劳经]职业；天职；天命；神召）
>

# 专四核心词汇

## 3095. cadet

**幼子，次子；实习生；候补军官；陆海军官学校的学员**

> [!NOTE]
>
> - ...army cadets. （…陆军军校学员们。）
>

> [!WARNING]
>
> - internship, trainee （幼子，次子；实习生；军官学校学生）
>

# 专四核心词汇

## 3096. feast

`fi:st`  **享受；款待，宴请**

`fi:st`  **筵席，宴会；节日**

> [!TIP]
>
> - feast on （尽情欣赏；尽情享受；大吃大喝）
>
> - feast day （n. 节日；斋日；宗教节日）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few feet away, their captors feasted in the castle's banqueting hall. （仅仅几英尺外，俘获他们的人在城堡的宴会厅里大吃大喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, guest （享受；款待，宴请）
>
> - festival, holiday （筵席，宴会；节日）
>
> - banquet （享受；参加宴会）
>

# 专四核心词汇

## 3097. patent

`'pætnt`  **授予专利；取得…的专利权**

`'pætnt`  **专利的；新奇的；显然的**

`'pætnt`  **专利权；执照；专利品**

> [!TIP]
>
> - national patent （国家专利）
>
> - patent law （专利法，专利权法）
>
> - patent application （专利申请书）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - patent office （专利局）
>
> - patent system （专利制度，专利制）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - patent infringement （专利侵权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>
> - design patent （设计专利；工业样品的专利权）
>
> - patent agent （专利代理人）
>
> - patent agency （专利代理；专利代理机构）
>
> - patent ductus arteriosus （动脉导管未闭；开放性动脉导管）
>
> - patent document （专利文件）
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - product patent （产品专利权）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>

> [!NOTE]
>
> - He patented the idea that the atom could be split. （他得到了原子可以分裂的这个见解的专利。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, novel, transparent, decided （[专利]专利的；新奇的；显然的）
>
> - license, permit （[专利]专利权；执照；专利品）
>

# 专四核心词汇

## 3098. adolescent

`,ædəu'lesnt`  **青春期的；未成熟的**

`,ædəu'lesnt`  **青少年**

> [!TIP]
>
> - adolescent health （青少年健康）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important that an adolescent boy should have an adult in whom he can confide. （一个青春期男孩应该有一个他能倾吐心声的成年人，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pubertal, hebetic （青春期的；未成熟的）
>
> - youths, teener （[人类]青少年）
>

# 专四核心词汇

## 3099. barometre

**气压表；晴雨表**

> [!WARNING]
>
> - variometer, weatherglass （气压表；晴雨表）
>

