# 专四核心词汇（正序版）

## 2000. knuckle

`'nʌkl`  **关节；指关节；指节；膝关节；肘**

`'nʌkl`  **开始认真工作**

> [!TIP]
>
> - steering knuckle （转向关节）
>
> - knuckle down （屈服；开始认真工作）
>
> - near the knuckle （[口语](笑话等)近乎猥亵的，近乎下流的，近乎粗鄙的）
>
> - knuckle sandwich （对准嘴的一拳）
>

> [!NOTE]
>
> - Her knuckles whitened as she gripped the gun. （她紧紧握着枪，指关节都发白了。）
>

> [!WARNING]
>
> - articulation, arthrosis （关节；[解剖]指关节；指节；膝关节；肘）
>
> - dig in （开始认真工作）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2001. Koran

`kɔ'rɑ:n`  **《可兰经》，《古兰经》（伊斯兰教）**

> [!NOTE]
>
> - His favorite book was the Koran, so on occasion he would entertain those who would ask by reciting the Koran word for word. （他最喜欢的书是古兰经，所以有时候父亲会以逐字背诵古兰经的方式来娱乐那些挑战他的人。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2002. kowtow

`,kəu'tau`  **叩头；卑躬屈膝**

`,kəu'tau`  **叩头**

> [!NOTE]
>
> - See how stupidly they kow-tow to persons higher in the hierarchy. （瞧他们对上级唯命是从的样子是多么的愚蠢。）
>

> [!WARNING]
>
> - grovel （叩头；卑躬屈膝）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2003. label

`'leibl`  **标注；贴标签于**

`'leibl`  **标签；商标；签条**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - Label the diagram clearly. （把图表标示清楚。）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2004. lace

`leis`  **花边；鞋带；饰带；少量烈酒**

`leis`  **饰以花边；结带子**

> [!TIP]
>
> - lace up （用带子束紧）
>
> - shoe lace （鞋带）
>

> [!NOTE]
>
> - a handkerchief trimmed with lace （饰有蕾丝花边的手绢）
>
> - lace curtains （网眼窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - tie, gymp （[纺]花边；鞋带；饰带；少量烈酒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2005. lad

`læd`  **少年，小伙子；家伙**

> [!NOTE]
>
> - a young lad （小伙子）
>
> - Things were different when I was a lad. （我年轻的时候，情况可不大相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, guy, bird （少年，小伙子；家伙）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2006. ladybird

`'leidibə:d`  **瓢虫**

> [!NOTE]
>
> - These eggs turn into ladybird larvae, which are among the biggest friends we gardeners have. They're ferocious predators on problem whitefly and red spider mite. （这些卵变成幼瓢虫之后就是园丁们最好的朋友之一了，它们是凶猛的食肉动物，尤其针对粉虱与红蜘蛛。）
>
> - The ladybird is on his bed. Kitty is not afraid. （这飘虫是在她床上。基蒂是不害怕的。）
>
> - The ladybird is in the toilet.Ben is tired,He is on his bed. （这飘虫是在盥洗室。 本是疲累的，他在他的床上。）
>

> [!WARNING]
>
> - lady beetle （瓢虫）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2007. lag

`læɡ`  **落后；迟延；防护套；囚犯；桶板**

`læɡ`  **落后于；押往监狱；加上外套**

`læɡ`  **最后的**

> [!TIP]
>
> - lag behind （落后；拖欠）
>
> - time lag （时间间隔；[物]时间滞差）
>
> - shear lag （剪滞；剪力滞后）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - lag time （滞后时间；时滞；时延；迟延时间）
>
> - cultural lag （n. 文化落后）
>
> - the lag between （在…之间的相隔时间）
>
> - lag phase （[医]迟滞期；停滞阶段）
>
> - phase lag （相位滞后）
>
> - lag angle （滞后角；迟延角）
>
> - lag screw （方头螺钉；板头尖端木螺钉）
>
> - lag compensation （滞后补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve had the hot-water tank lagged. （我们已给热水箱加上了保温外罩。）
>

> [!WARNING]
>
> - backwardness, prisoner （落后；迟延；防护套；囚犯；桶板）
>
> - trail, take the dust of （落后于；押往监狱；加上外套）
>
> - file over, titubate （[电子]滞后；缓缓而行；蹒跚）
>
> - finishing, last, eventual, rearmost, dernier （最后的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2008. landlady

`'lænd,leidi`  **女房东；女地主；女店主**

> [!NOTE]
>
> - There was a note under the door from my landlady. （门下有我女房东的一张便条。）
>

> [!WARNING]
>
> - hostess （女房东；女地主；女店主）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2009. landlord

`'lændlɔ:d`  **房东，老板；地主**

> [!NOTE]
>
> - His landlord doubled the rent. （他的房东把房租提高了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （[租赁]房东，老板；地主）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2010. landmark

**[航]陆标；地标；界标；里程碑；纪念碑；地界标；划时代的事**

**有重大意义或影响的**

> [!NOTE]
>
> - One of Belfast’s most famous landmarks, the Grosvenor Hall, has been demolished. （贝尔法斯特最著名的地标之一格罗夫纳大厦已被拆毁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Placemark, checkpost （[航]陆标，地标；[建]里程碑；[地理][测]地界标；划时代的事）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2011. landowner

`'lænd,əunə`  **地主，土地所有者**

> [!NOTE]
>
> - wealthy landowners （有钱的地主）
>

> [!WARNING]
>
> - Tichu, lairdship （地主，土地所有者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2012. landscape

**风景；风景画；景色；山水画；乡村风景画；地形；（文件的）横向打印格式**

**对…做景观美化，给…做园林美化；从事庭园设计**

> [!TIP]
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - landscape architecture （造园术，园林建筑学；造景建筑业）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - landscape painting （风景画，山水画）
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - landscape garden （园林；风景园）
>
> - human landscape （人文景观）
>
> - landscape gardening （造园术）
>
> - landscape engineering （园林工程；绿化工程；造园工程）
>
> - landscape orientation （横向）
>
> - landscape plan （景观规划；景观设计图）
>
> - competitive landscape （竞争格局；竞争状况）
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - landscape painter （n. 风景画家；山水画家）
>
> - landscape park （园景公园，天然公园）
>
> - geographical landscape （地理景观）
>
> - landscape garden city （园林城市）
>

> [!NOTE]
>
> - the beauty of the New England landscape （新英格兰风光之美）
>

> [!WARNING]
>
> - scenery, view, picture, prospect, outlook （风景，景色；山水画）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2013. lane

`lein`  **小巷；[航][水运] 航线；车道；罚球区**

> [!TIP]
>
> - fast lane （快车道）
>
> - park lane （柏宁酒店；花园弄）
>
> - bus lane （（街道上的）公共汽车专用车道）
>
> - memory lane （往事感怀；分隔带车道；人生道路的轨迹）
>
> - traffic lane （行车道；通车车道）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - sea lane （海中航线）
>
> - express lane （快车道；单向行驶道）
>
> - passing lane （超车道；错车道；传球路线）
>

> [!NOTE]
>
> - a quiet country lane （一条宁静的乡间小路）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, driveway （[交]车道；小巷；[航][水运]航线）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2014. lap

`læp`  **一圈；膝盖；下摆；山坳**

`læp`  **使重叠；拍打；包围**

> [!TIP]
>
> - last lap （最后一圈；最后阶段）
>
> - chek lap kok （赤鱲角（俗称赤腊角，香港西部海域的一个岛屿））
>
> - lap joint （[建]接搭处）
>
> - lap time （游泳比赛中一次来回所需之时间）
>
> - lap up （舔食；欣然接受）
>
> - under lap （遮盖不足；负遮盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubens Barrichello finished a lap ahead of his team-mate. （鲁本斯·巴里切罗领先队友一圈跑完全程。）
>

> [!WARNING]
>
> - circuit, knee （一圈；膝盖；下摆；山坳）
>
> - invest, case, wash （使重叠；拍打；包围）
>
> - tap, close in on （重叠；轻拍；围住）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2015. laptop

**膝上型轻便电脑，笔记本电脑**

> [!TIP]
>
> - laptop computer （手提电脑；膝上型电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - She used to work at her laptop until four in the morning. （她以前经常在笔记本电脑前工作到凌晨4点钟。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2016. lark

`lɑ:k`  **云雀；百灵鸟；欢乐**

`lɑ:k`  **骑马玩乐；嬉耍**

> [!TIP]
>
> - for a lark （当作玩笑；为了取乐）
>
> - rise with the lark （早起）
>

> [!WARNING]
>
> - joy, festival （云雀；百灵鸟；欢乐）
>
> - befool, assify （愚弄）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2017. larva

`'lɑ:və`  **[水产] 幼体，[昆] 幼虫**

> [!NOTE]
>
> - The eggs quickly hatch into larvae. （这些卵很快孵化成幼虫。）
>

> [!WARNING]
>
> - nit, nympha （[水产]幼体，[昆]幼虫）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2018. lash

`læʃ`  **鞭打；冲击；摆动；扎捆；煽动；讽刺**

`læʃ`  **鞭打；睫毛；鞭子；责骂；讽刺**

> [!TIP]
>
> - lash out （猛击；猛烈抨击；大肆挥霍）
>

> [!NOTE]
>
> - Giant waves lashed the sea wall. （巨浪拍打着海堤。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, hide, egg, strike （鞭打；冲击；摆动；扎捆；煽动；讽刺）
>
> - drive, belt （鞭打；猛击；急速甩动）
>
> - hit, flogging （鞭打；睫毛；鞭子；责骂；讽刺）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2019. lass

`læs`  **小姑娘；情侣；（苏格兰）女佣**

> [!NOTE]
>
> - Nay,' said the servant, `don't be hard on the bonny lass, Mrs Dean. （“别，”那女仆说，“丁太太，对这个漂亮的小姑娘别这么凶吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - Little Girl, maidservant （小姑娘；情侣；（苏格兰）女佣）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2020. last

`lɑ:st, læst`  **末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型）**

`lɑ:st, læst`  **最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的**

`lɑ:st, læst`  **持续；维持，够用；持久**

`lɑ:st, læst`  **最后地；上次，最近；最后一点**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t read the last chapter of the book. （我没有看这本书的最后一章。）
>
> - The next meeting will be held in the last week in June. （下次会议将于6月的最后一个星期举行。）
>
> - Much has changed since my last visit. （自我上次来访后，变化很大。）
>
> - I split up with my last boyfriend three years ago. （我和前任男友在3年前分手了。）
>
> - The marriage had lasted for less than two years. （这桩婚姻持续了不到两年。）
>
> - The games lasted only half the normal time. （这场比赛只持续了正常比赛时间的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2021. lasting

`'lɑ:stiŋ, 'læstiŋ`  **持久的；永恒的**

`'lɑ:stiŋ, 'læstiŋ`  **[纺] 厚实斜纹织物**

`'lɑ:stiŋ, 'læstiŋ`  **持续；维持（last的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - long lasting （持久的，耐用的）
>
> - lasting impression （长久的印象；不可磨灭的印象）
>
> - lasting appeal （持久的吸引力；耐玩度）
>

> [!NOTE]
>
> - The reforms will bring lasting benefits. （改革将带来长久的利益。）
>
> - Their generosity made a lasting impression on me. （他们的慷慨给我留下了难忘的印象。）
>
> - a solution that would bring lasting peace （将带来持久和平的解决方案）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, continued, permanent, sustained （持久的；永恒的）
>
> - maintaining （持续；维持（last的ing形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2022. lastly

`'lɑ:stli, 'læstli`  **最后，终于**

> [!NOTE]
>
> - Lastly, could I ask all of you to keep this information secret? （最后，我请求各位对这一消息保密。）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, finally, ultimately （最后，终于）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2023. latent

`'leitənt`  **潜在的；潜伏的；隐藏的**

> [!TIP]
>
> - latent heat （潜伏热）
>
> - latent energy （潜能）
>
> - latent period （[医]潜伏期；等待周期；反应时间差（介于受刺激与作出反应之间的时间））
>
> - latent image （潜像；潜象；隐像）
>
> - latent variable （潜变量）
>
> - latent infection （潜伏性感染）
>
> - latent heat of vaporization （[化]汽化潜热）
>
> - latent demand （[经]潜在需求）
>

> [!NOTE]
>
> - latent aggression （潜在的侵略）
>

> [!WARNING]
>
> - potential, hidden, underlying （潜在的；[无脊椎]潜伏的；隐藏的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2024. later

`'leitə`  **后来；稍后；随后**

`'leitə`  **更迟的；更后的**

`'leitə`  **(Later)人名；(德)拉特**

> [!TIP]
>
> - later on （adv. 后来；稍后；过些时候）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - for later （供以后用）
>
> - later years （晚年）
>
> - see you later （再见；回头见）
>
> - no later than （adv. 不迟于）
>
> - not later than （不迟于）
>
> - a moment later （过了片刻）
>
> - at a later stage （后来）
>
> - talk to you later （以后再谈）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going out for a bit – I’ll see you later. （我出去一会儿——回头见。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来；稍后；随后）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2025. latest

**最迟地；最后地**

**最新的事物**

**最新的，最近的；最迟的，最后的**

> [!TIP]
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - latest information （最新资料，最新信息）
>
> - latest news （最新消息，最近新闻）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - at the latest （最迟；至迟）
>
> - latest product （最新产品）
>
> - latest design （最新的款式）
>
> - latest fashions （最新的时装）
>
> - latest style （最新款式；最新造型）
>
> - at latest （至迟；最晚）
>
> - latest time （最晚时间；最近一次）
>

> [!NOTE]
>
> - He telephoned me the latest news. （他打电话告诉我最新的消息。）
>
> - His latest novel was cut up by the reviewers. （他的最新小说被评论家批得体无完肤。）
>
> - In order to prove his point he showed them the latest sales figures. （为了证明他的观点，他给他们看了最新的销售数字。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （最新的，最近的；最迟的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2026. Latin

`'lætin`  **拉丁语的；拉丁人的**

`'lætin`  **拉丁语；拉丁人**

> [!TIP]
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - latin american （拉丁美洲的）
>
> - latin square （拉丁方）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - latin language （拉丁语言）
>

> [!NOTE]
>
> - a Latin inscription （拉丁语碑文）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2027. latitude

`'lætitju:d`  **纬度；界限；活动范围**

> [!TIP]
>
> - latitude and longitude （经纬度）
>
> - north latitude （北纬）
>
> - high latitude （高纬度）
>
> - middle latitude （中纬度；中间纬度）
>
> - wide latitude （广泛的行动自由）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - south latitude （南纬）
>

> [!NOTE]
>
> - The birds breed in northern latitudes. （这些鸟在北纬地区繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - bourn, circumscription （[地理]纬度；界限；活动范围）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2028. latter

`'lætə`  **后者的；近来的；后面的；较后的**

`'lætə`  **(Latter)人名；(英、德、捷)拉特**

> [!TIP]
>
> - latter half （下半时）
>
> - latter end （n. 结束部分；末端；死）
>

> [!NOTE]
>
> - In the latter case, buyers pay a 15% commission. （在后一种情况下，买家付15%的佣金。）
>

> [!WARNING]
>
> - back, rear （后者的；近来的；后面的；较后的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2029. launch

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水**

`lɔ:ntʃ, lɑ:ntʃ`  **发射；发行，投放市场；下水；汽艇**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization has launched a campaign to raise $150,000. （为了筹集15万美元，该组织发起了一场募捐活动。）
>
> - The Canadian police plan to launch an investigation into the deal. （加拿大警方计划对这宗交易进行调查。）
>
> - The book launched his career as a novelist. （这本书开启了他的小说创作生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2030. laureate

`'lɔ:riət`  **戴桂冠的；荣誉的**

`'lɔ:riət`  **桂冠诗人；得奖者**

`'lɔ:riət`  **使戴桂冠**

> [!TIP]
>
> - poet laureate （桂冠诗人；优秀的诗人）
>

> [!NOTE]
>
> - He is a laureate of corruption, and his friends have introduced him at dinner parties as a writer of pornography. （他是腐败的桂冠作家，而他的朋友在吃饭的时候将他介绍成一个黄色作家。）
>

> [!WARNING]
>
> - honourable （戴桂冠的；荣誉的）
>
> - Poet Laureate （桂冠诗人；得奖者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2031. lava

`'lɑ:və, 'lævə`  **火山岩浆；火山所喷出的熔岩**

> [!TIP]
>
> - lava flow （熔岩流；岩浆流）
>

> [!NOTE]
>
> - Mexico's Mount Colima began spewing lava and ash last night. （墨西哥科利马山昨晚开始喷发熔岩和火山灰。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2032. lawful

`'lɔ:ful`  **合法的；法定的；法律许可的**

> [!TIP]
>
> - lawful right （合法权利；合法权益）
>

> [!NOTE]
>
> - It is not lawful to kill or injure a pet animal. （杀死或伤害宠物是犯法的。）
>
> - a lawful arrest （依法逮捕）
>
> - his lawful wife （他的合法妻子）
>

> [!WARNING]
>
> - legal, legitimate, statutory （合法的；法定的；法律许可的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2033. lawn

`lɔ:n`  **草地；草坪**

> [!TIP]
>
> - lawn mower （割草机）
>
> - lawn tennis （草地网球）
>
> - lawn chair （（美）草坪躺椅）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - I spent all morning mowing the lawn (= cutting the grass ). （我整个上午都在修剪草坪。）
>
> - a carefully tended lawn （受到细心呵护的草坪）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, meadow （[建]草地；草坪）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2034. layer

**层，层次；膜；[植]压条；放置者，计划者**

**把…分层堆放；借助压条法；生根繁殖；将（头发）剪成不同层次**

> [!TIP]
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - surface layer （表层）
>
> - double layer （双层）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - single layer （单层）
>
> - application layer （[计]应用层）
>
> - layer thickness （层厚度）
>
> - oil layer （油层；含油地层；含油层；油膜）
>
> - ozone layer （【气】臭氧层）
>
> - outer layer （外层）
>
> - layer structure （[化]层型结构）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - top layer （顶层；上层）
>
> - network layer （[计]网路层，网路阶层）
>
> - physical layer （物理层）
>
> - protective layer （保护层）
>
> - upper layer （上层）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - inner layer （内层）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled off layer upon layer of clothing (= many layers of clothing ). （他把衣服一件件地脱掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, degree, stratum, tier （层，阶层；地层）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2035. layoff

`'leiɔf`  **活动停止期间；临时解雇；操作停止；失业期**

> [!NOTE]
>
> - It will close more than 200 stores nationwide resulting in the layoffs of an estimated 2,000 employees. （在全国范围内将关闭二百多家商店，造成约两千人失业。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2036. lb

**救生船（Lifeboat）**

# 专四核心词汇（正序版）

## 2037. leadership

`'li:dəʃip`  **领导能力；领导阶层**

> [!TIP]
>
> - under the leadership of （在…领导下）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - cost leadership （[经济]成本领导）
>
> - leadership behavior （领导行为）
>
> - educational leadership （教育领导）
>
> - leadership science （领导科学）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>
> - charismatic leadership （魅力型领袖）
>
> - thought leadership （思想领导地位）
>
> - overall cost leadership （总成本领先；全面成本领先；成本优先）
>

> [!NOTE]
>
> - The US must now take a firm leadership role. （美国现在必须扮演一个强有力的领导人角色。）
>
> - the Conservative leadership contest  （保守党的领导人角逐）
>
> - The next leadership election is due in November. （下一届领导人选举将在十一月举行。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2038. leak

`li:k`  **泄漏；漏洞，裂缝**

`li:k`  **使渗漏，泄露**

> [!TIP]
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - leak out （泄漏；漏出）
>
> - gas leak （漏气，气体泄露；漏火）
>
> - oil leak （漏油）
>
> - air leak （漏气；空气渗漏；空气泄漏）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - leak test （泄漏试验；漏气检查；密封性检验）
>
> - heat leak （热漏失，热泄漏）
>
> - leak rate （漏失率；渗漏率；泄漏率；漏气率）
>
> - leak off （漏泄）
>
> - leak hunting （检漏，寻漏）
>
> - leak testing （测漏试验，检漏试验）
>
> - leak tightness （密封性；渗漏紧度）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a leak in the ceiling. （天花板上有条裂缝。）
>
> - The boat had sprung a leak (= a hole had appeared in it ). （小船出现了漏洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （泄漏；漏洞，裂缝）
>
> - reveal, divulge （使渗漏，泄露）
>
> - seep （[电子]漏，渗；泄漏出去）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2039. lean

`li:n`  **倾斜；倚靠；倾向；依赖**

`li:n`  **瘦的；贫乏的，歉收的**

`li:n`  **瘦肉；倾斜；倾斜度**

> [!TIP]
>
> - lean on （依赖；靠在…上）
>
> - lean production （精益生产；精实生产）
>
> - lean manufacturing （精实生产）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - lean towards （vt. 倾向（偏向））
>
> - lean coal （贫煤；低级煤）
>
> - lean against （（背）靠着；斜靠）
>
> - lean forward （探身过去）
>
> - lean upon （依靠）
>
> - lean ore （贫矿；贫矿石，低品位矿石）
>
> - lean concrete （贫混凝土，少灰混凝土）
>
> - lean logistics （精益物流）
>
> - lean over （vt. 倾身（弯下身子））
>
> - lean back （向后倾斜）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>
> - lean out （探身出去；伸出身体）
>
> - lean out of （身体探出）
>
> - on the lean （倾斜着）
>
> - lean years （荒年）
>

> [!NOTE]
>
> - trees leaning in the wind （在风中东倒西歪的树木）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, tend, affect （倾斜；倚靠；倾向；依赖）
>
> - poor, thin, spare （瘦的；贫乏的，歉收的）
>
> - slope, tilt （使倾斜）
>
> - slope, gradient （瘦肉；倾斜；倾斜度）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2040. leap

`li:p`  **跳，跳跃**

`li:p`  **飞跃；跳跃**

> [!TIP]
>
> - by leaps and bounds （adv. 飞跃地，突飞猛进地）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - leap year （闰年）
>
> - with a leap （(收入等)猛增）
>
> - leap in the dark （◎轻举妄动；不顾后果的行动；盲目冒险的举动）
>
> - look before you leap （三思而后行）
>
> - leap out （v. 引人注意）
>
> - leap over （跳过）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - with leaps and bounds （迅速地；飞跃地）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - leap at （向…扑去；欣然接受（机会或建议等））
>
> - leap second （[天]闰秒）
>

> [!NOTE]
>
> - My heart leaped when I saw Paul at the airport. （在机场看到保罗时，我的心猛地一跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, dance （跳，跳跃）
>
> - jump, spring, bound （飞跃；跳跃）
>
> - jump, clear （跳跃，跳过；使跃过）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2041. learning

`'lə:niŋ`  **学习；学问**

`'lə:niŋ`  **学习（learn的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - learning english （学习英语）
>
> - higher learning （n. 高等教育；高深学问；（电影名称）校园大冲突）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - institutions of higher learning （高等学校；高等教育机构）
>
> - learning process （学习过程）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - learning theory （学习理论；学习论）
>
> - learning method （学习方法）
>
> - cooperative learning （合作学习，共同学习）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - distance learning （远程教育；函授学习）
>
> - institution of higher learning （高等学校）
>
> - learning activities （学习活动）
>
> - learning organization （学习型组织）
>
> - lifelong learning （终身学习；终生学习）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - learning motivation （n. 学习动机）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - inquiry learning （探究性学习）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great learning （学识渊博的人）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, study, letter （[心理]学习；学问）
>
> - studying （[心理]学习（learn的现在分词））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2042. lease

`li:s`  **租约；租期；租赁物；租赁权**

`li:s`  **出租；租得**

> [!TIP]
>
> - lease contract （租契；租赁契约）
>
> - lease term （租赁期）
>
> - financial lease （融资性租赁；财务租赁）
>
> - land lease （批地契约；土地批租；土地契约）
>
> - financing lease （融资租贷；筹资性租赁）
>
> - finance lease （融资租赁）
>
> - lease agreement （租赁合同）
>
> - operating lease （经营性租赁；维护性租赁）
>
> - on lease （以租借方式）
>
> - lease financing （n. 租赁筹资）
>
> - net lease （净租赁）
>
> - a lease of life （寿命）
>
> - lease out （出租）
>
> - lease purchase （租借购买，分期付款购买）
>
> - capital lease （筹资租赁；资本租赁）
>

> [!NOTE]
>
> - The landlord refused to renew his lease. （房东拒绝和他续签租约。）
>
> - The 99-year lease expired in 1999. （99年期的租约于1999年到期。）
>
> - Do you understand all the terms of the lease? （租约条款你都理解吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - tenancy agreement, rental agreement （租约；租期；[租赁]租赁物；租赁权）
>
> - rent, hire out （出租；租得）
>
> - rent, hire out （出租）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2043. leave

`li:v`  **离开；留下；遗忘；委托**

`li:v`  **许可，同意；休假**

> [!TIP]
>
> - leave for （动身去）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - leave behind （留下；遗留；超过）
>
> - leave home （离开家）
>
> - leave on （留住）
>
> - leave out （遗漏，省去；不考虑）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - on leave （休假；在休假中）
>
> - leave it at that （暂时停止争论）
>
> - maternity leave （产假）
>
> - time to leave （离开时间）
>
> - leave message （留言）
>
> - leave of absence （假期；请假；休假）
>
> - leave off （停止）
>
> - paid leave （有薪假期）
>
> - take leave （向…告别，告辞）
>
> - leave room for （留下…的余地；为…留余地；留出空间）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - ask for leave （请假）
>

> [!NOTE]
>
> - My baby gets upset when I leave the room. （我一离开房间宝宝就会不安。）
>
> - Before leaving the train, make sure you have all your belongings with you. （下火车前一定要带好随身物品。）
>
> - Leave the motorway at Junction 7. （请在七号交叉路口驶离高速公路。）
>
> - My youngest boy has not left my side (= has stayed near me ) since his daddy was killed. （我最小的儿子自从他爸爸死后就没有离开过我的身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, quit, refer, get out （离开；留下；遗忘；委托）
>
> - remain, split, quit, get out （离开，出发；留下）
>
> - agreement, permission, yes, liberty, Ok （许可，同意；休假）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2044. lecturer

`'lektʃərə`  **讲师，演讲者**

> [!TIP]
>
> - senior lecturer （高级讲师）
>
> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s a brilliant lecturer. （她是位出色的演讲者。）
>

> [!WARNING]
>
> - praelector, docent （讲师，演讲者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2045. leftovers

`'leftəuvə`  **遗留；剩余物；吃剩的食物（leftover的复数形式）**

> [!TIP]
>
> - leftover material （边角料；剩余材料）
>

> [!NOTE]
>
> - Refrigerate any leftovers. （把剩饭冷藏起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - residues （遗留；剩余物；吃剩的食物（leftover的复数形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2046. legacy

`'leɡəsi`  **遗赠，遗产**

> [!TIP]
>
> - legacy system （遗留系统）
>

> [!NOTE]
>
> - She received a small legacy from her aunt. （她从姨妈那里继承了一小笔遗产。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritage, inheritance （遗赠，[法]遗产）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2047. legal

**法律的；合法的；法定的；依照法律的**

**(Legal)人名；(法)勒加尔**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2048. legend

`'ledʒənd`  **传奇；说明；图例；刻印文字**

> [!TIP]
>
> - urban legend （n. 都市传奇，传闻）
>
> - legend group （n. 联想集团（现名为lenovo））
>

> [!NOTE]
>
> - Local legend has it that (= says that ) the island was the original Garden of Eden. （当地传说这个岛就是伊甸园的原型。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, romance, illustration （传奇；说明；[测]图例；刻印文字）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2049. legion

`'li:dʒən`  **（古罗马）军团；众多；军队**

`'li:dʒən`  **众多的；大量的**

> [!NOTE]
>
> - ...the Sudan-based troops of the Libyan Islamic Legion. （…在苏丹驻扎的利比里亚伊斯兰教军团部队。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, mass, battalion （（古罗马）军团；众多；军队）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, vast （众多的；大量的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2050. legislation

`,ledʒis'leiʃən`  **立法；法律**

> [!TIP]
>
> - environmental legislation （环境立法）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - labour legislation （劳工法；劳动法规）
>
> - enabling legislation （赋权法例；授予权力的法例）
>
> - delegated legislation （授权立法）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a very important piece of legislation (= law ). （这是一条非常重要的法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawmaking, lex （立法；法律）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2051. legitimate

`li'dʒitimət, li'dʒitimeit`  **合法的；正当的；合理的；正统的**

`li'dʒitimət, li'dʒitimeit`  **使合法；认为正当（等于legitimize）**

> [!TIP]
>
> - legitimate authority （法定职权；合法权威）
>
> - legitimate interest （合法权益；合法利益）
>
> - legitimate income （[经]正当收入）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a perfectly legitimate question. （那个问题完全合乎情理。）
>
> - Most scientists believe it is legitimate to use animals in medical research. （大多数科学家认为用动物作医学研究是正当的。）
>

> [!WARNING]
>
> - legal, reasonable, valid, logical, rational （合法的；正当的；合理的；正统的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2052. leisure

`'lɛʒə`  **闲暇；空闲；安逸**

`'lɛʒə`  **空闲的；有闲的；业余的**

> [!TIP]
>
> - leisure time （业余时间）
>
> - at leisure （从容地；闲着地）
>
> - leisure industry （娱乐产业；休闲服务业）
>
> - leisure center （休闲中心；体育活动中心）
>
> - leisure area （休闲区，空闲地）
>
> - leisure for （有空做某事）
>
> - leisure wear （休闲装；家居服）
>
> - leisure class （有闲阶级）
>

> [!NOTE]
>
> - Most people now enjoy shorter working hours and more leisure time. （现在大多数人都喜欢工作时间短些，闲暇时间多些。）
>
> - Watching television is now the nation’s most popular leisure activity. （看电视是当前国民最普遍的消遣活动。）
>
> - The hotel offers various leisure facilities such as a swimming pool and sauna. （酒店提供游泳池、桑拿浴室等各种休闲设施。）
>
> - The leisure industry (= the business of providing leisure activities ) is now an important part of the economy. （现在休闲娱乐行业是经济的一个重要组成部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - ease, idlesse （[劳经]闲暇；空闲；安逸）
>
> - available, off （空闲的；有闲的；业余的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2053. lengthen

`'leŋθən`  **使延长；加长**

> [!NOTE]
>
> - Can you lengthen this skirt for me? （你能不能帮我把这条裙子改长？）
>
> - The days lengthened as summer approached. （随着夏天来临，白天变长了。）
>

> [!WARNING]
>
> - elongate （使延长；加长）
>
> - get long （延长；变长）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2054. lens

**透镜，镜头；眼睛中的水晶体；晶状体；隐形眼镜；汽车的灯玻璃**

**给……摄影**

> [!TIP]
>
> - intraocular lens （人工晶体；眼内透镜）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - contact lens （隐形眼镜；接触镜片）
>
> - optical lens （光学透镜；透镜）
>
> - zoom lens （变焦镜头）
>
> - convex lens （凸透镜）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - cylindrical lens （柱面透镜）
>
> - lens distortion （光学变形；透镜畸变）
>
> - crystalline lens （[生理]晶状体）
>
> - fresnel lens （菲涅耳透镜）
>
> - artificial lens （人工晶状体）
>
> - eye lens （目镜）
>
> - aspheric lens （非球面透镜，非球面镜头）
>
> - object lens （n. 物镜）
>
> - concave lens （凹透镜；近视镜片）
>
> - plastic lens （塑料透镜）
>
> - wide-angle lens （广角镜头）
>
> - projection lens （聚光透镜；投影透镜）
>
> - spherical lens （球面透镜）
>

> [!NOTE]
>
> - a standard 50mm lens （50毫米标准镜头）
>

> [!WARNING]
>
> - cryst （[摄]镜头；[光]透镜；[解剖]晶状体）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2055. leopard

`'lepəd`  **豹；美洲豹**

> [!TIP]
>
> - snow leopard （雪豹）
>
> - clouded leopard （云豹）
>
> - leopard cat （豹猫）
>

> [!NOTE]
>
> - Her talent was not in gathering information but in analyzing and assessing—a meticulous organizer who plotted and planned with the cunning of a leopard. （她的才华不在信息收集，而在于分析和评估，一个细微谨慎的组织者，策划着，盘算着有如美洲豹般的狡猾。）
>

> [!WARNING]
>
> - panther, puma, pard （[脊椎]豹；美洲豹）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2056. lessen

`'lesən`  **使…变小；使…减轻；使…变少**

`'lesən`  **(Lessen)人名；(德、罗)莱森**

> [!NOTE]
>
> - Gradually her anxiety lessened. （她的焦虑慢慢减轻了。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut down, fall off （减少；减轻；变小）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2057. lest

**唯恐，以免；担心**

> [!NOTE]
>
> - She turned away from the window lest anyone see them. （她转身离开窗边，免得有人看见他们。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2058. lettuce

`'letis`  **[园艺] 生菜；莴苣；（美）纸币**

> [!TIP]
>
> - iceberg lettuce （卷心莴苣；球叶莴苣）
>
> - romaine lettuce （直立莴苣；长叶莴苣）
>
> - leaf lettuce （散叶莴苣；油麦菜）
>
> - asparagus lettuce （莴苣，莴笋）
>

> [!WARNING]
>
> - William, banknote （[园艺]生菜；莴苣；（美）纸币）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2059. leukemia

`lju'ki:miə`  **[内科][肿瘤] 白血病**

> [!TIP]
>
> - acute leukemia （急性白血病）
>
> - lymphocytic leukemia （淋巴细胞性白血病；淋巴球性白血病）
>
> - leukemia cell （白血病细胞）
>
> - acute lymphocytic leukemia （急性淋巴细胞白血病；急性淋巴细菌性白血病）
>
> - chronic myeloid leukemia （慢性骨髓白血病；慢性粒细胞白血病）
>
> - hairy cell leukemia （毛细胞白血病）
>

> [!NOTE]
>
> - Children are children, whether they have leukemia or not. （孩子就是孩子，不管他们是否有白血病。）
>
> - Unlike the other three types of leukemia, some patients with CLL may have disease that does not progress for a long time. （与其他三种类型的白血病不同，慢性淋巴细胞白血病患者可能会有一些持续时间不长的病症。）
>
> - There are some we think may contribute, but as you know, we give a lot of different medications, particularly in children with leukemia. （有一些我们认为可能有贡献，但如你所知，我们开了很多不同的药物，特别是给有白血病的儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - luckemia, leucocythemia （[内科][肿瘤]白血病）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2060. lever

`'li:və, 'le-`  **杠杆；控制杆**

`'li:və, 'le-`  **用杠杆撬动；把…作为杠杆**

> [!TIP]
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - lever principle （杠杆原理）
>
> - brake lever （制动杆）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - hand lever （手柄；手制动杆；柄；手杆）
>
> - control lever （控制杆；操纵杆）
>
> - lever type （adj. 杠杆式）
>
> - shift lever （变速杆）
>
> - gear lever （[机]变速杆）
>
> - lever arm （杠杆臂；活动臂）
>
> - connecting lever （连接棒；连接杆；连接杠杆）
>
> - lever rule （杠杆定则（定律））
>
> - valve lever （阀门杆；阀杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Pull this lever to open the gate. （拉此横杆开启大门。）
>

> [!WARNING]
>
> - Control arm, heaver （[机]杠杆；控制杆）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2061. levy

`'levi`  **征收；征兵，征税**

`'levi`  **征收（税等）；征集（兵等）**

> [!TIP]
>
> - tax levy （纳税；征收税款）
>
> - levy on （征税；扣押）
>
> - levy tax （征税）
>
> - transaction levy （交易征费）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an annual levy on all drivers. （…向所有司机征收的年税。）
>

> [!WARNING]
>
> - collection, taxation, expropriation （[税收]征收；征兵，征税）
>
> - toll （[税收]征收（税等）；征集（兵等））
>
> - tax collection, toll （征税；征兵）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2062. liable

`'laiəbl`  **有责任的，有义务的；应受罚的；有…倾向的；易…的**

> [!TIP]
>
> - liable for （adj. 对……有责任）
>
> - liable to tax （应纳税；应课税）
>

> [!NOTE]
>
> - She will grow into a woman particularly liable to depression. （她将变成一个特别易于消沉的女人。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, accountable, prone （有责任的，有义务的；应受罚的；有…倾向的；易…的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2063. liaison

`li'eizɔŋ, lje'zuŋ`  **联络；（语言）连音**

> [!TIP]
>
> - liaison office （联络处）
>
> - liaison officer （n. 联络官）
>
> - liaison committee （联络委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - Liaison between police forces and the art world is vital to combat art crime. （警方和艺术界之间的联络对于打击艺术犯罪是至关重要的。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2064. liberty

`'libəti`  **自由；许可；冒失**

> [!TIP]
>
> - at liberty （自由；随意；有空）
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - personal liberty （人身自由；个人自由）
>
> - take the liberty （冒昧；擅自）
>
> - set someone at liberty （解放(或释放)某人；恢复某人的自由）
>
> - liberty times （自由时报（台湾第一大日报））
>
> - political liberty （政治自由）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - take the liberty of （冒昧的；擅自）
>
> - civil liberty （公民自由）
>
> - liberty city （自由市（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - the fight for liberty and equality （争取自由和平等的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - freedom, permission, leave （自由；许可；冒失）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2065. lichen

`'laikən`  **地衣；青苔**

`'laikən`  **使长满地衣**

> [!TIP]
>
> - lichen planus （扁平苔癣）
>

> [!NOTE]
>
> - In recognition of their vulnerability, the lichen fields have been marked off on maps and with fences. （人们意识到它们的脆弱，因此地衣区被从地图上标注出来同时也被栅栏围起来。）
>
> - The lichen tests were conducted in Spain and at Utah’s Mars Desert Research Station, where two of the researchers donned spacesuits and lived for two weeks in the field as astronauts. （这些地衣测试是在西班牙和犹他州的火星沙漠研究站进行的。 两个研究人员穿着者宇航服如同宇航员般的过了两周。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2066. lick

`lik`  **舔；卷过；鞭打**

`lik`  **舔；打；少许**

> [!TIP]
>
> - lick up （v. 舔光；吞噬）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog jumped up and licked her face. （那只狗跳起来舔她的脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, hide （舔；卷过；鞭打）
>
> - hit, little, touch, beating （舔；打；少许）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2067. lieutenant

`lef'tenənt, lu:'t-`  **中尉；副官；助理人员**

> [!TIP]
>
> - lieutenant general （中将）
>
> - lieutenant colonel （[英]陆军中校；[美]陆军或空军、海军陆战队中校）
>
> - second lieutenant （[军]少尉）
>
> - lieutenant governor （n. 副州长；副总督）
>
> - lieutenant commander （海军少校）
>
> - first lieutenant （中尉）
>

> [!WARNING]
>
> - Lieutenant Junior Class, looie （中尉；副官；助理人员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2068. lighter

**打火机；驳船；点火者**

**驳运**

**明亮的；光明的；照明好的；光线充足的**

> [!TIP]
>
> - cigarette lighter （香烟打火机）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately snapped his lighter to light her cigarette. （他啪的一声急忙打着他的打火机，给她的香烟点着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pontoon （打火机；[船]驳船；点火者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2069. lighthouse

`'laithaus`  **灯塔**

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of moths flew against the lighthouse windows. （数以千计的飞蛾扑向灯塔的窗子。）
>
> - The land on which the lighthouse stands has been in the Newman family for generations. （纽曼家族拥有包括灯塔在内的这片土地，传到现在已经有好几代了。）
>
> - On our last day, the hotel manager gave me a map of the island, marking the old church, the lighthouse and a pirate cemetery. （在我们离开的那天，酒店的经理送给我们一张地图，上面标注了这里古老的教堂、灯塔和海盗公墓。）
>

> [!WARNING]
>
> - phare, beacon （[水运]灯塔）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2070. lightly

`'laitli`  **轻轻地；轻松地；容易地；不费力地**

> [!NOTE]
>
> - I knocked lightly on the door. （我轻轻地敲了敲门。）
>

> [!WARNING]
>
> - easily, gently, easy, readily （轻轻地；轻松地；容易地；不费力地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2071. likelihood

`'laiklihud`  **可能性，可能**

> [!TIP]
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - likelihood ratio （概率比；似然率）
>
> - likelihood estimation （似然估算）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - in all likelihood （adv. 十分可能）
>
> - likelihood function （似然函数）
>
> - maximum likelihood estimator （最大似然估计值；极大似然估计量；最大概似推定量）
>

> [!NOTE]
>
> - If I refused, it would in all likelihood mean I’d lose my job. （如果我拒绝，那我十有八九会丢掉工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, maybe （可能性，可能）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2072. likewise

`'laikwaiz`  **同样地；也**

> [!NOTE]
>
> - Nanny put on a shawl and told the girls to do likewise. （南妮披上披肩，并叫女孩们也这样做。）
>
> - The clams were delicious. Likewise, the eggplant was excellent. （蛤蜊味道鲜美，茄子也同样美味。）
>

> [!WARNING]
>
> - equally, too, similarly, also, same （同样地；也）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2073. lily

`'lili`  **百合花，百合；类似百合花的植物；洁白之物**

`'lili`  **洁白的，纯洁的**

> [!TIP]
>
> - water lily （睡莲；荷花）
>
> - day lily （[植]百合科萱草属植物（等于daylily））
>
> - lily of the valley （铃兰）
>
> - lily flower （n. [植]金针菜）
>
> - lily bulb （百合粉末，百合）
>
> - calla lily （马蹄莲；水芋）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - paint the lily （画蛇添足）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure, white （洁白的，纯洁的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2074. limb

`lim`  **肢，臂；分支；枝干**

`lim`  **切断…的手足；从…上截下树枝**

> [!TIP]
>
> - lower limb （[医]下肢；腿）
>
> - out on a limb （孤立无援；处于危险的境地）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>
> - artificial limb （n. 假肢）
>
> - life and limb （生命(危险) [常用于 risk 之后]）
>
> - hind limb （后肢）
>
> - phantom limb （[医]幻肢）
>

> [!NOTE]
>
> - She would be able to stretch out her cramped limbs and rest for a few hours. （她将可以伸开蜷缩的四肢，休息几个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremitas, offshoot （肢，臂；分支；枝干）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2075. lime

`laim`  **石灰；酸橙；绿黄色**

`laim`  **撒石灰于；涂粘鸟胶于**

`laim`  **绿黄色的**

> [!TIP]
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - active lime （活性石灰，有效石灰）
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - lime kiln （石灰窑）
>
> - lime soil （灰土；钙质土；石灰质土壤）
>
> - hydrated lime （[无化]氢氧化钙，熟石灰）
>
> - lime milk （[化]石灰乳）
>
> - slaked lime （[化]熟石灰）
>
> - lime slurry （石灰浆；石灰乳）
>
> - quick lime （生石灰）
>
> - lime green （石灰绿）
>
> - lime cream （石灰乳）
>
> - in the lime （引人注目，成为大家的注意中心）
>
> - free lime （游离石灰；游离氧化钙）
>
> - lime water （[化]石灰水）
>
> - lime mortar （石灰砂浆）
>
> - caustic lime （生石灰；苛性石灰）
>
> - milk of lime （石灰乳）
>
> - calcined lime （烧石灰；生石灰）
>
> - lime hydrate （消石灰；熟石灰（等于slaked lime））
>

> [!WARNING]
>
> - kalk, calcareousness （石灰；[园艺]酸橙；绿黄色）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2076. limestone

`'laimstəun`  **[岩] 石灰岩**

> [!TIP]
>
> - limestone cave （灰岩洞，石灰岩洞）
>
> - reef limestone （礁灰岩）
>
> - limestone quarry （石灰石采矿场）
>
> - limestone soil （石灰岩发育的土壤；石灰土）
>
> - argillaceous limestone （泥质灰岩，泥质石灰岩；黏土质灰石）
>
> - dolomitic limestone （白云石（石质）灰岩；含镁石灰石；白雪岩质石灰岩）
>

> [!NOTE]
>
> - ...high limestone cliffs. （…高耸的石灰岩峭壁。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2077. limit

`'limit`  **限制；限度；界线**

`'limit`  **限制；限定**

> [!TIP]
>
> - time limit （期限；限期）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>
> - to the limit （到顶点；到最大限度）
>
> - without limit （无限制地）
>
> - lower limit （下限）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - detection limit （探测范围；检测极限）
>
> - limit state （极限状态）
>
> - limit analysis （极限分析；限分析）
>
> - off limits （范围外；限度外）
>
> - limit value （极限值）
>
> - limit load （极限载荷）
>
> - age limit （年龄限制）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>
> - limit cycle （极限环；极限周值）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - liquid limit （液限；[化]流限）
>
> - credit limit （[经]信贷限额）
>

> [!NOTE]
>
> - a 55 mph speed limit （55英里的时速限制）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, qualification, barrier （限制；限度；界线）
>
> - block, to bound （限制；限定）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2078. limited

`'limitid`  **有限的**

`'limitid`  **高级快车**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - company limited （有限公司）
>
> - limited liability （有限责任；有限债务责任）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - limited edition （发行额有限的限定版（通常为装订精美者））
>
> - limited partnership （有限责任合伙公司；普通合股公司）
>
> - the limited resources （有限的资源）
>
> - limited capacity （n. 有限容量；有限能力）
>
> - limited ability （有限能力）
>
> - limited warranty （有限质量保证；有限保固）
>
> - limited access （有限享用；受限访问）
>
> - company limited by shares （股份有限公司）
>
> - private limited company （私人有限公司）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - the limited funds （有限的资金）
>
> - limited quantity （限量；有限数量）
>
> - limited function （有界函数）
>
> - limited competition （有限度竞争；有限竟争）
>
> - mtr corporation limited （香港铁路有限公司）
>
> - public limited company （（PLC）股份有限公司）
>

> [!NOTE]
>
> - My knowledge of the business is limited. （我对这一行了解有限。）
>
> - The organization has very limited resources. （这家机构资源非常有限。）
>
> - So far, the education reforms have had only limited success. （迄今为止，教育改革只取得了有限的成效。）
>

> [!WARNING]
>
> - finite, narrow, Ld. （[数]有限的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2079. limousine

`'liməzi:n, ,limə'z-`  **豪华轿车；大型豪华轿车**

> [!TIP]
>
> - limousine service （服务客车；豪华轿车服务）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2080. limp

`limp`  **柔软的，无力的；软弱的**

`limp`  **跛行，一拐一拐地走；缓慢费力地前进**

`limp`  **跛行**

> [!NOTE]
>
> - a limp handshake （无力的握手）
>
> - His body suddenly went limp. （他突然身子一软。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, soft, tender, ductile （柔软的，无力的；软弱的）
>
> - hirple, hilch （跛行，一拐一拐地走；缓慢费力地前进）
>
> - claudication, hirple （跛行）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2081. linear

`'liniə`  **线的，线型的；直线的，线状的；长度的**

> [!TIP]
>
> - linear regression （线性回归）
>
> - linear programming （n. 线性规划）
>
> - linear model （线性模型；线性模式）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - linear system （线性系统）
>
> - linear motor （直线电机；线性电动机；线型马达）
>
> - non linear （非直线性的，非线性的）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - linear interpolation （线性插值；线性内插法；直线切削）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - linear algebra （线性代数）
>
> - linear combination （线性组合）
>
> - linear function （线性函数）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - linear motion （直线运动）
>
> - linear array （一维数组；线性排列；[电磁]直线天线阵）
>
> - linear regression analysis （线性回归分析，直线回归分析）
>
> - linear correlation （线性相关）
>
> - linear range （线性范围；直线射程）
>
> - linear velocity （线速度）
>

> [!NOTE]
>
> - a linear diagram （线形图）
>

> [!WARNING]
>
> - longitudinal, thready （[数]线的，线型的；直线的，线状的；长度的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2082. linen

`'linin`  **亚麻布，亚麻线；亚麻制品**

`'linin`  **亚麻的；亚麻布制的**

> [!TIP]
>
> - bed linen （被单和枕套）
>
> - linen yarn （亚麻纱）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - table linen （餐布，餐桌用布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>

> [!NOTE]
>
> - a linen jacket （亚麻布夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - flax （亚麻布，亚麻线；[纺]亚麻制品）
>
> - flaxen （亚麻的；[纺]亚麻布制的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2083. liner

`'lainə`  **班轮，班机；衬垫；画线者**

> [!TIP]
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - inner liner （内衬；橡胶密封层；气密层）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - steel liner （钢衬）
>
> - ocean liner （远洋班轮；远洋定期客轮）
>
> - liner hanger （衬管悬挂器）
>
> - kraft liner （牛皮纸板）
>
> - eye liner （眼线膏）
>
> - liner plate （衬板；垫板）
>
> - bearing liner （轴承衬）
>
> - slotted liner （割缝衬管）
>
> - paper liner （纸衬片；挂面纸）
>
> - release liner （离型膜；防粘衬里）
>

> [!NOTE]
>
> - a dustbin liner （垃圾袋）
>
> - nappy liners （尿布衬垫）
>

> [!WARNING]
>
> - pad, airliner （[水运]班轮，[航]班机；[机][铁路]衬垫；画线者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2084. linger

`'liŋɡə`  **徘徊；苟延残喘；磨蹭**

`'liŋɡə`  **(Linger)人名；(德、捷、瑞典)林格；(法)兰热**

> [!TIP]
>
> - linger over （在…上拖延；细细思考；仔细欣赏；慢吞吞地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He surprised all the doctors by lingering on for several weeks. （他拖了几个星期才去世，让所有的医生都很惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang about, wander about （徘徊；苟延残喘；磨蹭）
>
> - spend, while away （消磨；缓慢度过）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2085. linguistics

`liŋ'ɡwistiks`  **语言学**

> [!TIP]
>
> - cognitive linguistics （认知语言学）
>
> - applied linguistics （应用语言学；运用语言学）
>
> - corpus linguistics （语料库语言学）
>
> - computational linguistics （计算语言学）
>
> - social linguistics （社会语言学）
>
> - text linguistics （话语语言学）
>
> - linguistics and applied linguistics （语言学及应用语言学）
>
> - general linguistics （普通语言学）
>
> - historical linguistics （历史语言学）
>
> - comparative linguistics （比较语言学）
>

> [!NOTE]
>
> - Out with every theory of human behavior, from linguistics to sociology. （从语言学、社会学的人类行为原理里解脱吧。）
>
> - It took three hours for the doctor of linguistics to tell us this. Again I quit. （关于这一点，这个语言学博士足足讲了三个小时，我再次退出了。）
>
> - Then we have research center in Grenoble, France where the focus is all on linguistics, machine learning. （我们在法国格勒诺布尔也有研究中心,研究重点是语言学和机器学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - glossology, Descriptive Linguistics （[语]语言学）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2086. lioness

`'laiənis`  **母狮子；雌狮**

> [!NOTE]
>
> - And as Thecla sat upon her back,the lioness licked her feet, and all the crowed was amazed. （特格拉坐在雌狮背上，雌狮舔她的脚，所有人惊讶不已）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2087. lipstick

`'lipstik`  **口红；唇膏**

`'lipstik`  **涂口红**

> [!NOTE]
>
> - She was wearing red lipstick. （她涂着红色唇膏。）
>

> [!WARNING]
>
> - lippie, liprouge （口红；唇膏）
>
> - rouge （涂口红）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2088. liquor

`'likə`  **酒，含酒精饮料；溶液；液体；烈酒**

`'likə`  **喝酒，灌酒**

`'likə`  **使喝醉**

> [!TIP]
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - in liquor （带有醉意，喝醉）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - waste liquor （废液）
>
> - alkali liquor （碱液）
>
> - liquor store （贩酒店）
>
> - spent liquor （废液）
>
> - hard liquor （烈性酒；蒸馏酒）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - white liquor （白液（多数来源于造纸厂））
>
> - liquor ratio （浴比）
>
> - medicinal liquor （药酒；酒剂）
>
> - acid liquor （酸液）
>
> - green liquor （绿液）
>
> - leach liquor （沥滤液，浸出液；浸提液）
>
> - red liquor （[美国俚语]烈酒(尤指威士忌)）
>
> - filter liquor （滤液）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The room was filled with cases of liquor. （房间里满是一箱箱的烈性酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - solution, fluid （酒，含酒精饮料；[化学]溶液；[物]液体；烈酒）
>
> - wine, knock over a drink （喝酒，灌酒）
>
> - intoxicate （使喝醉）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2089. literacy

`'litərəsi`  **读写能力；精通文学**

> [!TIP]
>
> - literacy education （文化教育；读写教育）
>
> - computer literacy （计算机文化；有使用电脑的能力）
>
> - visual literacy （[计]直观读写；视觉认识能力）
>
> - literacy class （识字班；扫盲班；文化阶层）
>
> - literacy test （识字测验；文化水平测试）
>

> [!NOTE]
>
> - a new adult literacy campaign （新一轮成人识字[扫盲]运动）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2090. litter

`'litə`  **垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱**

`'litə`  **乱丢；给…垫褥草；把…弄得乱七八糟**

> [!NOTE]
>
> - People who drop litter can be fined in some cities. （在有些城市，乱扔垃圾的人会被罚款。）
>
> - a town with a litter problem （存在乱扔垃圾问题的一个小镇）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk, rubbish, trash （垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱）
>
> - give birth （产仔；乱扔废弃物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2091. livelihood

`'laivlihud`  **生计，生活；营生**

> [!TIP]
>
> - means of livelihood （生活资料）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s difficult to earn a livelihood as an artist. （搞艺术很难谋生。）
>
> - Bates says he will lose his livelihood if his driving licence is taken away. （贝茨说，如果驾照被吊销，他就没有了谋生的手段。）
>

> [!WARNING]
>
> - life, existence, living, keep （生计，生活；营生）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2092. liver

`'livə`  **肝脏；生活者，居民**

> [!TIP]
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - liver transplantation （肝脏移植）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - fatty liver （[医]脂肪肝）
>
> - liver cirrhosis （肝硬化；肝硬变；慢性间质性肝炎）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - liver failure （肝功能衰竭）
>
> - liver cell （肝细胞）
>
> - liver oil （n. 肝油）
>
> - hot liver （热情的人；多情的人）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - cod liver oil （鱼肝油）
>
> - cirrhosis of liver （肝硬变）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>
> - liver function test （肝功能试验，肝机能检验；肝功能检查；肝功能测试）
>
> - pork liver （猪肝）
>

> [!NOTE]
>
> - Three weeks ago, it was discovered the cancer had spread to his liver. （三周前，发现癌已扩散到了他的肝脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - resident, dweller （肝脏；生活者，居民）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2093. livestock

`'laivstɔk`  **牲畜；家畜**

> [!TIP]
>
> - livestock breeding （畜牧业，畜牧饲养；家畜繁育）
>
> - livestock farming （畜牧业；养畜业）
>
> - livestock farm （畜牧场；禽畜饲养场；牧场）
>

> [!NOTE]
>
> - The heavy rains and flooding killed scores of livestock. （大雨和洪水淹死了许多家畜。）
>

> [!WARNING]
>
> - cattle, dumb things （牲畜；[畜牧]家畜）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2094. lizard

`'lizəd`  **蜥蜴；类蜥蜴爬行动物**

> [!WARNING]
>
> - cabrite （[脊椎]蜥蜴；类蜥蜴爬行动物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2095. loaded

`'ləudid`  **负荷的；装填子弹的；装好胶卷的；喝醉了的（美国俚语）；阔绰的（美国俚语）**

`'ləudid`  **装载（load的变形）**

> [!TIP]
>
> - fully loaded （满载）
>
> - spring loaded （受载弹簧；弹簧加压的）
>
> - loaded question （含沙射影韵问题）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaded pistol （子弹上膛的手枪）
>

> [!WARNING]
>
> - fried, burdened （负荷的；装填子弹的；装好胶卷的；喝醉了的（美国俚语）；阔绰的（美国俚语））
>
> - charge up （装载（load的变形））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2096. loaf

`ləuf`  **条，一条面包；块；游荡**

`ləuf`  **游荡；游手好闲；虚度光阴**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2097. lobby

`'lɔbi`  **大厅；休息室；会客室；游说议员的团体**

`'lɔbi`  **对……进行游说**

> [!TIP]
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - lobby for （游说议员；为…游说）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - lift lobby （升降机大堂；升降机门廊）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel lobby （宾馆大堂）
>
> - I’ll meet you in the entrance lobby. （我们在入口大厅见。）
>

> [!WARNING]
>
> - sala, salle （大厅；休息室；会客室；游说议员的团体）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2098. lobster

`'lɔbstə`  **龙虾**

> [!TIP]
>
> - lobster sauce （豆豉）
>

> [!NOTE]
>
> - She sold me a couple of live lobsters. （她卖给了我几只活龙虾。）
>

> [!WARNING]
>
> - langouste （[无脊椎]龙虾）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2099. locate

`英 [ləuˈkeit] 美 [ˈloˌket,loˈket]`  **位于；查找…的地点**

> [!TIP]
>
> - locate in （在某一点设置；在…定居；坐落于）
>

> [!NOTE]
>
> - We couldn’t locate the source of the radio signal. （我们无法确定无线电信号的来源。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, stand on （位于；查找…的地点）
>
> - beach, make one's pitch （定位；定居）
>

