# 专四核心词汇（正序版）

## 400. butler

`'bʌtlə`  **男管家；仆役长**

> [!NOTE]
>
> - I called for the butler to clear up the broken crockery. （我叫来男管家清理摔碎的陶瓷。）
>

> [!WARNING]
>
> - khansamah, buttler （男管家；仆役长）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 401. byte

`bait`  **字节；8位元组**

> [!TIP]
>
> - double byte （双字节，双位元组）
>

> [!NOTE]
>
> - Each character requires one byte of storage space. （每个字符需要一个字节的储存空间。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 402. cabin

`'kæbin`  **小屋；客舱；船舱**

`'kæbin`  **把…关在小屋里**

> [!TIP]
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - passenger cabin （客舱，旅客座舱）
>

> [!NOTE]
>
> - a log cabin （原木小屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （小屋；[船]客舱；船舱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 403. cabinet

`'kæbinit`  **内阁；橱柜；展览艺术品的小陈列室**

`'kæbinit`  **内阁的；私下的，秘密的**

> [!TIP]
>
> - control cabinet （控制柜；操纵室）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - filing cabinet （档案橱柜）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - file cabinet （文件柜；档案柜；文卷柜）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - cabinet door （橱柜门）
>
> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）
>
> - medicine cabinet （药柜；医药箱）
>
> - electrical cabinet （电器柜；电控箱）
>
> - distribution cabinet （接线箱；配电箱）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - electric cabinet （电控箱）
>
> - machine cabinet （机柜；联机室）
>
> - wall cabinet （壁橱，壁柜；嵌墙绸，墙面柜）
>
> - cabinet work （细木工；细木家具）
>
> - drying cabinet （干燥箱）
>

> [!NOTE]
>
> - a cabinet meeting （内阁会议）
>
> - a member of the Cabinet （内阁成员）
>

> [!WARNING]
>
> - ambry, council of ministers （内阁；[家具]橱柜；展览艺术品的小陈列室）
>
> - private, secret, underground, chamber, inside （内阁的；私下的，秘密的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 404. cable

**缆绳；电缆；海底电报**

**打电报**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 405. cactus

`'kæktəs`  **[园艺] 仙人掌**

> [!NOTE]
>
> - The giant cactus is the vegetable skycraper. （高大的仙人掌是植物界巨人。）
>
> - A saguaro cactus stands tall amid a frenzy of lightning bolts in Arizona. （亚利桑那州，一株巨人柱仙人掌矗立在一团狂暴的闪电中。）
>
> - The cactus… well, that will have to languish in the bathroom until next Spring. （仙人掌……，在春天到来前都应该把它放在浴室里。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cholla Stem, cholla （[园艺]仙人掌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 406. cadet

**幼子，次子；实习生；候补军官；陆海军官学校的学员**

> [!NOTE]
>
> - ...army cadets. （…陆军军校学员们。）
>

> [!WARNING]
>
> - internship, trainee （幼子，次子；实习生；军官学校学生）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 407. cadre

`'kɑ:də`  **干部；基础结构；骨骼**

> [!NOTE]
>
> - ...an elite cadre of international managers. （...国际经理人的一组中坚力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - anatomy, skeleton （干部；基础结构；骨骼）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 408. calcium

`'kælsiəm`  **[化学] 钙**

> [!TIP]
>
> - calcium carbonate （n. [化]碳酸钙）
>
> - calcium carbide （[化]电石，碳化钙）
>
> - calcium chloride （氯化钙）
>
> - calcium phosphate （n. [化]磷酸钙）
>
> - calcium hydroxide （氢氧化钙；氢化钙）
>
> - calcium sulfate （硫酸钙（等于calcium sulphate））
>
> - calcium oxide （氧化钙，生石灰）
>
> - calcium silicate （硅酸钙）
>
> - calcium salt （钙盐）
>
> - calcium alginate （藻酸钙）
>
> - calcium oxalate （草酸钙）
>
> - calcium sulphate （[化]硫酸钙）
>
> - calcium nitrate （硝酸钙）
>
> - calcium hydrogen phosphate （磷酸氢钙）
>
> - calcium gluconate （葡萄糖酸钙）
>
> - calcium hydrophosphate （磷酸氢钙）
>
> - calcium aluminate （铝酸钙）
>
> - calcium lactate （乳酸钙）
>
> - calcium fluoride （氟化钙）
>
> - calcium hypochlorite （次氯酸钙）
>

> [!NOTE]
>
> - Like fibre, calcium binds with fat molecules and helps flush them out through the intestine. （像纤维、钙可以和脂肪分子结合，帮助他们彻底的通过肠道。）
>
> - What you eat and drink, from childhood on, is critical to the amount of calcium in your bones. （从儿童时期起你吃的和喝的东西对于你的骨骼里的钙质量就有重大的影响。）
>
> - What you eat and drink, from childhood on, is critical to the amount of calcium in your bones. （从儿童时期起，你所吃的食物和饮用的饮料，对骨骼中的钙含量都是很关键的。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 409. calculate

`'kælkjuleit`  **计算；以为；作打算**

> [!TIP]
>
> - calculate on （指望；期待）
>
> - be calculated for （适合于……；为适合…而设计的）
>

> [!NOTE]
>
> - These instruments calculate distances precisely. （这些仪器计算距离非常精确。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, cast （计算；以为；作打算）
>
> - expect, propose, forecast, cast, find （计算；预测；认为；打算）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 410. calculation

`,kælkju:leiʃən`  **计算；估计；计算的结果；深思熟虑**

> [!TIP]
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - numerical calculation （数值计算）
>
> - design calculation （设计计算资料，设计计算书）
>
> - strength calculation （强度计算）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - hydraulic calculation （水力计算）
>
> - calculation procedure （计算方法；计算程序；计算方案）
>
> - simplified calculation （简化计算）
>
> - engineering calculation （工程计算）
>
> - approximate calculation （近似计算）
>
> - checking calculation （验算）
>
> - field calculation （现场计算）
>
> - performance calculation （性能计算，特性计算；功率计算）
>
> - check calculation （验算）
>
> - structural calculation （结构计算）
>
> - matrix calculation （[计]矩阵计算）
>
> - calculation of reserves （[经]储量计算）
>
> - mechanical calculation （力学计算）
>
> - boolean calculation （布尔运算；逻辑代数运算）
>
> - back calculation （反算，反算法；反演计算；回算）
>

> [!NOTE]
>
> - Leonard made a rapid calculation: he'd never make it in time. （伦纳德做了个快速的估算：他不可能及时做完。）
>

> [!WARNING]
>
> - computation, estimation, appraisal, valuation, count （[数]计算；估计；计算的结果；深思熟虑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 411. calendar

`'kælində`  **日历；[天] 历法；日程表**

`'kælində`  **将…列入表中；将…排入日程表**

> [!TIP]
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - calendar year （历年）
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - chinese calendar （农历；阴历）
>
> - gregorian calendar （公历；格里高里历）
>
> - calendar month （历月）
>
> - solar calendar （阳历）
>
> - calendar date （历日期）
>
> - calendar day （历日；日历日）
>
> - academic calendar （校历）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - julian calendar （公历；罗马儒略历）
>
> - desktop calendar （桌上日历）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. （墙的上方曾有一本日历，日期框在大方格里。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily schedule, ephemeris （日历；[天]历法；[管理]日程表）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 412. calf

**[解剖] 腓肠，小腿；小牛；小牛皮；(鲸等大哺乳动物的)幼崽**

> [!TIP]
>
> - fatted calf （肥牛犊；最好的款待[来自《圣经》]）
>
> - cast her calf （(母牛)流产）
>
> - calf love （初恋；早恋（指少男少女之间短暂的爱情））
>
> - calf skin （小牛皮）
>
> - golden calf （金牛犊（源出《圣经·出埃及记》）；金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a calf injury. （…一处小腿的伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - crus, shank （[解剖]腓肠，小腿；[印刷]小牛；小牛皮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 413. caliber

`'kælibə`  **[军] 口径；才干；水准（等于calibre）；器量**

> [!WARNING]
>
> - standard, savoir-faire （[军]口径；才干；水准（等于calibre）；器量）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 414. calligraphy

`kə'liɡrəfi`  **书法；笔迹**

> [!NOTE]
>
> - His calligraphy is vigorous and forceful. （他的书法苍劲有力。）
>
> - His effortless calligraphy has an unconventional grace of its own. （他的书法， 信笔写来， 十分超脱。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, penmanship （[语]书法；笔迹）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 415. calorie

`'kæləri`  **卡路里（热量单位）**

> [!TIP]
>
> - low calorie （低卡路里）
>
> - calorie intake （卡路里摄入量；热量摄取）
>
> - calorie value （热量值，卡值）
>

> [!NOTE]
>
> - A potato has about 90 calories. （一个马铃薯大约有90卡路里的热量。）
>
> - a calorie-controlled diet （控制热量的日常饮食）
>
> - I need to burn off a few calories (= lose some weight by exercising ) . （我要消耗掉一些卡路里。）
>
> - My wife convinced me to finally start counting calories (= control my weight by being careful about what I eat ) . （我妻子终于说服我开始计算卡路里、控制体重。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 416. campaign

`kæm'pein`  **作战；参加竞选；参加活动**

`kæm'pein`  **运动；活动；战役**

> [!TIP]
>
> - campaign for （为…助选；为…而进行活动）
>
> - campaign against （开展反对…的活动）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - marketing campaign （营销活动）
>
> - campaign life （炉龄，炉期）
>
> - political campaign （竞选；政治运动）
>
> - sales campaign （促销活动；推销业务）
>
> - publicity campaign （宣传运动）
>
> - campaign mode （战役模式；完成任务模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones ran a good campaign. （琼斯的活动搞得很成功。）
>
> - Police have launched a campaign to crack down on drug dealers. （警方发起了一场严厉打击毒贩的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, battle （作战；参加竞选；参加活动）
>
> - movement, activity, exercise, sport, battle （运动；活动；战役）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 417. campus

`'kæmpəs`  **（大学）校园；大学，大学生活；校园内的草地**

> [!TIP]
>
> - on campus （adv. 在校内）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - campus network （校园网；园区网）
>
> - on the campus （校园内）
>
> - campus life （校园生活）
>
> - off campus （在校外；不住校）
>
> - campus activities （校园活动；校内活动（campus activity的复数形式））
>
> - campus recruiting （校园招聘）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful campus in New England （新英格兰的一个美丽校园）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolyard, college life （（大学）校园；大学，大学生活；校园内的草地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 418. canary

`kə'nεəri`  **[鸟] 金丝雀；淡黄色**

> [!TIP]
>
> - canary islands （加那利群岛；金丝雀群岛）
>
> - canary yellow （n. 淡黄色）
>

> [!NOTE]
>
> - Tommy: I cleaned the bird cage and the canary disappeared. （汤米：我刚才打扫鸟笼来着，金丝雀不见了。）
>
> - Your software project might have its own kind of pit canary. （您的软件项目也可以有自己的矿井金丝雀。）
>
> - Look for some petal earth tones like canary yellow and light natural shades like aqua! There will be soon a dramatic transformation in your wedding that soon forms a fab. （不妨寻找一些如金丝雀黄或如水流动的天然亮色作为裙摆的颜色，这将会使你的婚礼有一个充满戏剧性的出人意料的改变！）
>

> [!WARNING]
>
> - serin, Kanariya （[鸟]金丝雀；淡黄色）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 419. candidate

**候选人，候补者；应试者**

> [!TIP]
>
> - candidate for （候选人；人选）
>
> - presidential candidate （总统候选人）
>
> - qualified candidate （合格的候选人；合资格人员）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>
> - doctoral candidate （博士研究生）
>

> [!NOTE]
>
> - a presidential candidate （总统候选人）
>

> [!WARNING]
>
> - examinee （候选人，候补者；应试者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 420. cane

`kein`  **手杖；藤条；细长的茎**

`kein`  **以杖击；以藤编制**

> [!TIP]
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>
> - white cane （白手杖）
>
> - cane molasses （蔗糖蜜；甘蔗糖蜜）
>

> [!NOTE]
>
> - a cane chair （藤椅）
>
> - cane furniture （藤制家具）
>

> [!WARNING]
>
> - walking stick, canne （手杖；藤条；细长的茎）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 421. canine

`'keinain`  **犬的；犬齿的；犬科的；似犬的**

`'keinain`  **犬；[解剖] 犬齿**

> [!TIP]
>
> - canine distemper （犬瘟热；犬温病）
>

> [!NOTE]
>
> - canine diseases （犬类疾病）
>
> - her loyal canine friend （她那忠实的狗朋友）
>

> [!WARNING]
>
> - dogtooth, cuspid （犬；[解剖]犬齿）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 422. cannery

`'kænəri`  **罐头工厂**

> [!NOTE]
>
> - Just in the last few years, the last sardine cannery, in Maine, closed its doors. （就在近几年，最后的沙丁鱼罐头工厂，在缅因州关门了。）
>
> - Just in the last few years, the last sardine cannery, in Maine, closed its doors. （仅仅在过去的几年里，缅因州的最后几家沙丁鱼罐头厂也倒闭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - packing house （[食品]罐头工厂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 423. canon

`'kænən`  **标准；教规；正典圣经；教士**

> [!TIP]
>
> - canon law （教会法；教会法规）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 424. Cantonese

`,kæntə'ni:z`  **广东人；广东话**

`,kæntə'ni:z`  **广州的，广州人的**

> [!TIP]
>
> - cantonese cuisine （广东菜，粤菜）
>
> - cantonese opera （粤剧）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 425. canvas

`'kænvəs`  **帆布**

`'kænvəs`  **用帆布覆盖，用帆布装备**

`'kænvəs`  **帆布制的**

> [!TIP]
>
> - on the canvas （(拳击等中)被击倒在地；即将失败）
>
> - cotton canvas （棉帆布；棉质油画布）
>
> - canvas shoes （帆布鞋）
>
> - canvas bag （帆布包，帆布垒包；粗帆布包）
>
> - under canvas （◎(士兵等)过帐篷生活的，(住)在帐篷里的）
>

> [!NOTE]
>
> - a canvas bag （帆布包）
>

> [!WARNING]
>
> - sailcloth （[纺]帆布）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 426. canyon

`'kænjən`  **峡谷**

> [!TIP]
>
> - grand canyon （n. （美）大峡谷）
>
> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）
>

> [!NOTE]
>
> - The canyon is famous for producing echoes. （这个峡谷以回声而闻名。）
>
> - The grand canyon was not dug by the hand of man, but riven by nature. （大峡谷并非人力所开而是受大自然之力而成的。）
>
> - We made our way up the fixed rope and then down into a deeper third canyon. （我们沿着固定的绳索前进，然后到达了一个更深的峡谷，这已经是第三个了。）
>

> [!WARNING]
>
> - glen, coomb, kloof （[地理]峡谷）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 427. capability

`,keipə'biləti`  **才能，能力；性能，容量**

> [!TIP]
>
> - process capability （加工能力；工序能力）
>
> - design capability （设计能力）
>
> - capability maturity model （能力成熟度模型；软件能力成熟度模型）
>
> - operational capability （运算能力；工作能力；作业能力）
>
> - resolution capability （分辨本领；分辨能力；分解能力）
>
> - power capability （功率容量）
>
> - operating capability （管理能力）
>
> - output capability （输出能力）
>
> - measurement capability （测量能力）
>
> - load support capability （n. 承载能力）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s manufacturing capability （该国的生产能力）
>
> - I can speak French, but simultaneous translation is beyond my capabilities (= too difficult ) . （我能讲法语，但是同声传译我做不了。）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, ability, competence, performance, property, quality （才能，能力；性能，容量）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 428. capable

`'keipəbl`  **能干的，能胜任的；有才华的**

> [!TIP]
>
> - capable of （有…能力的；可…的）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - a strong capable woman （一个坚强能干的女人）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （能干的，能胜任的；有才华的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 429. capacity

`kə'pæsəti`  **能力；容量；资格，地位；生产力**

> [!TIP]
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - capacity for （…的能力）
>
> - carrying capacity （承载能力；载运容量）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - high capacity （大容量）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - processing capacity （处理能力；处理容量）
>
> - heat capacity （热容；热容量）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - loading capacity （负荷容量；载荷能力）
>
> - handling capacity （吞吐量；处理能力；处理容量）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - adsorption capacity （吸附容量；吸附能力）
>
> - financial capacity （经济能力；财政的承受能力）
>
> - capacity building （能力建设；能力建构）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - manufacturing capacity （制造能力）
>
> - system capacity （系统容量；系统运能）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had seating capacity for about 80. （这房间能坐80个人左右。）
>
> - The orchestra played to a capacity crowd (= the largest number of people who can fit into a hall, theatre etc ) . （管弦乐队为满场的观众演奏。）
>
> - All the hotels were filled to capacity . （所有的宾馆都住满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, competence, membership, status, productivity （能力；[物]容量；资格，地位；生产力）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 430. capitalism

`'kæpitəlizəm`  **资本主义**

> [!TIP]
>
> - state capitalism （n. 国家资本主义）
>
> - monopoly capitalism （垄断资本主义）
>
> - crony capitalism （裙带资本主义；权贵资本主义；唯亲资本主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the two fundamentally opposed social systems, capitalism and socialism. （…两种根本对立的社会制度，资本主义与社会主义。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 431. capsule

`'kæpsju:l`  **胶囊；[植] 蒴果；太空舱；小容器**

`'kæpsju:l`  **压缩的；概要的**

`'kæpsju:l`  **压缩；简述**

> [!TIP]
>
> - soft capsule （软胶囊剂）
>
> - in a capsule （[口语]概括地说，简单扼要地讲）
>
> - time capsule （时代文物密藏器）
>
> - space capsule （n. 太空舱；太空船）
>
> - articular capsule （关节囊）
>

> [!NOTE]
>
> - a space capsule orbiting the Earth （沿地球轨道飞行的太空舱）
>

> [!WARNING]
>
> - micella （[药]胶囊；[植]蒴果；太空舱；小容器）
>
> - compressive, constringent （压缩的；概要的）
>
> - to compress, telescope （压缩；简述）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 432. caption

`'kæpʃən`  **标题；字幕；说明；逮捕**

`'kæpʃən`  **加上说明；加上标题**

> [!NOTE]
>
> - The local paper featured me standing on a stepladder with a caption, "Wendy climbs the ladder to success." （当地的报纸刊登了一幅我站在活梯上的特写，下面写着：“温迪登上了成功之梯。”）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, title, legend, heading （[语][计][图情]标题；字幕；说明；逮捕）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 433. capture

**俘获；夺得；捕捉，拍摄,录制**

**捕获；战利品，俘虏**

> [!TIP]
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - data capture （数据捕捉）
>
> - motion capture （动作捕捉）
>
> - screen capture （屏幕捕获；屏幕抓图）
>
> - electron capture （电子俘获）
>
> - capture efficiency （俘获效率；采油效率）
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - capture cross section （俘获截面）
>
> - capture theory （俘获理论；捕获说）
>
> - neutron capture （中子捕获）
>
> - electron capture detector （电子俘获检测器）
>
> - capture image （捉取图像）
>
> - capture time （捕获时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Government troops have succeeded in capturing the rebel leader. （政府军已经成功抓获叛乱分子的头目。）
>
> - 40 captured French soldiers （40名被俘虏的法国士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - snatch （[物]俘获；夺得）
>
> - taking, prize, acquiring （捕获；战利品，俘虏）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 434. caravan

**（可供居住的）拖车，大篷车；（穿过沙漠地带的）旅行队（如商队）；<英>活动住宅；<美>移民列车**

**乘拖车度假；参加旅行队旅行**

> [!NOTE]
>
> - a gipsy caravan （吉卜赛人的大篷车）
>

> [!WARNING]
>
> - circus wagon, schooner （大篷车；旅行队）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 435. carcass

`'kɑ:kəs`  **（人或动物的）尸体；残骸；（除脏去头备食用的）畜体**

> [!NOTE]
>
> - A cluster of vultures crouched on the carcass of a dead buffalo. （一群秃鹫伏在一头水牛的尸体上啄食。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, debris, corpse, lich （（人或动物的）尸体；残骸；（除脏去头备食用的）畜体）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 436. cardboard

`'kɑ:dbɔ:d`  **[纸] 硬纸板；纸板箱；卡纸板**

`'kɑ:dbɔ:d`  **不真实的；硬纸板制的**

> [!TIP]
>
> - corrugated cardboard （波状纸板，瓦楞纸板）
>
> - cardboard box （纸箱；纸板盒）
>
> - white cardboard （白卡纸）
>
> - cardboard paper （厚板纸；硬纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - a sheet of cardboard （一张卡纸）
>

> [!WARNING]
>
> - hardboard, strawboard （[纸]硬纸板；纸板箱；卡纸板）
>
> - impossible, unreal （不真实的；[纸]硬纸板制的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 437. cardigan

`'kɑ:diɡən`  **羊毛衫，开襟羊毛衫（等于cardigan sweater）**

> [!NOTE]
>
> - So, if you have a baggy tunic, cardigan or a simple dress, don't think twice about it, add an interesting belt! （如果你有一件宽松的上衣，开襟羊毛衫或是一条简单的裙子，不用多想，直接佩戴一条腰带！）
>

> [!WARNING]
>
> - knitted sweater, woolen sweater （羊毛衫，开襟羊毛衫（等于cardigan sweater））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 438. cardinal

**红衣主教；枢机主教；鲜红色；【鸟类】(北美)主红雀**

**主要的，基本的；深红色的**

> [!TIP]
>
> - cardinal number （[数]基数）
>
> - cardinal point （基点；方位基点）
>
> - cardinal virtues （基本道德）
>

> [!NOTE]
>
> - Having clean hands is one of the cardinal rules when preparing food. （双手洁净是准备食物时的一项最基本要求。）
>
> - an issue of cardinal importance （至关重要的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, elementary, major, fundamental, basic （主要的，基本的；深红色的）
>
> - conclavist, red hat （红衣主教；枢机主教；鲜红色）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 439. career

**生涯；职业；事业；速度，全速**

**作为毕生职业的**

**全速前进，猛冲**

> [!TIP]
>
> - career development （职业发展，职业培训）
>
> - career planning （生涯规划；职业规划；事业前途策划）
>
> - career opportunities （就业机会，人事广告）
>
> - career path （职业道路）
>
> - career management （职业生涯管理）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - career change （职业变换）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - academic career （学历；学业）
>
> - career choice （职业选择；事业选择；选择职业）
>
> - career education （生涯教育；职业教育；事业教育）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - make a career （向上爬，谋求发迹）
>
> - career counseling （职业咨询，事业咨询）
>
> - career fair （招聘会）
>
> - career objective （职业目标，求职目标）
>
> - career stage （职业阶段）
>
> - career diplomat （职业外交家）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - a teaching career （教学事业）
>
> - He realized that his acting career was over. （他意识到自己的演艺事业已走到了尽头。）
>
> - a physiotherapist who wanted to make a dramatic career change by becoming an author （想彻底改行当作家的理疗师）
>
> - Nurses want an improved career structure (= better opportunities to move upwards in their jobs ) . （护士希望有更好的职业架构。）
>
> - She received very little career guidance when young. （她年轻时没受过什么就业指导。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterprise, profession, employment, pursuit, cause （事业，职业；生涯）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 440. carefree

`'kεəfri:`  **无忧无虑的；不负责的**

> [!NOTE]
>
> - He thought back to the carefree days of his childhood. （他回想起自己无忧无虑的童年时代。）
>
> - a carefree attitude （无所谓的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - worry-free, light-hearted （无忧无虑的；不负责的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 441. careful

`'kεəful`  **仔细的，小心的**

> [!TIP]
>
> - careful in （在…方面小心）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - be careful with （小心；照顾）
>
> - be careful about （当心，注意）
>
> - be careful of （小心，注意；当心…，对…仔细）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful - the floor’s slippery. （小心——地板很滑。）
>

> [!WARNING]
>
> - aborative, elaborative （仔细的，小心的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 442. cargo

`'kɑ:ɡəu`  **货物，船货**

> [!TIP]
>
> - air cargo （空运货物）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - cargo handling （货物装卸，货物处理）
>
> - cargo insurance （货物保险）
>
> - general cargo （一般货物，普通货物；杂货）
>
> - cargo clauses （货物保险条款）
>
> - heavy cargo （特重货物）
>
> - cargo terminal （货物码头；货运终点站；货运枢纽）
>
> - container cargo （集装箱货物；货柜装货物）
>
> - cargo plane （运输飞机，货运飞机）
>
> - cargo space （货舱；载货空间）
>
> - cargo agent （货运代理人；货运商）
>
> - cargo hold （货舱）
>
> - cargo vessel （n. 货轮；载货船）
>
> - cargo container （货物集装箱）
>
> - cargo transportation insurance （货物运输保险；货运保险）
>
> - cargo capacity （载货容积；载货能力）
>
> - cargo receipt （货运收据）
>

> [!NOTE]
>
> - a cargo plane （货机）
>

> [!WARNING]
>
> - commodity, freight, merchandise （[贸易]货物，船货）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 443. carnival

`'kɑ:nivəl`  **狂欢节，嘉年华会；饮宴狂欢**

> [!TIP]
>
> - carnival parade （狂欢节队伍）
>

> [!NOTE]
>
> - preparations for this year’s carnival （今年狂欢节的准备工作）
>
> - when it’s Carnival in Rio （里约热内卢举行狂欢节的时候）
>
> - a carnival atmosphere in the town （城里的狂欢气氛）
>

> [!WARNING]
>
> - Dionysia, Fasching （狂欢节，嘉年华会；饮宴狂欢）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 444. carol

`'kærəl`  **欢乐地歌唱；唱耶诞颂歌**

`'kærəl`  **颂歌，赞美诗；欢乐之歌**

> [!TIP]
>
> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Goodbye,’ carolled Boris happily. （“再见。”鲍里斯愉快地说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - epithalamion, canticle （颂歌，赞美诗；欢乐之歌）
>
> - praise, pay a tribute to （欢唱；歌颂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 445. carpenter

`'kɑ:pəntə`  **木匠，木工**

`'kɑ:pəntə`  **当木匠，做木匠工作**

> [!NOTE]
>
> - He is a carpenter by profession. （他以木工为业。）
>
> - At an early age, I was apprenticed to a carpenter. （我小时候曾给木匠当过学徒。）
>
> - That carpenter wanted to become a lawyer， but he was advised to stick to his last. （那个木匠想当律师， 但别人劝他安分守己地干他自己的老本行。）
>

> [!WARNING]
>
> - squareman, woodworker （木匠，木工）
>
> - to make （制作）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 446. carry

`'kæri`  **拿，扛；携带；支持；搬运**

`'kæri`  **运载；[计] 进位；射程**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - Gina was carrying a small bunch of flowers. （吉娜拿着一小束花。）
>
> - Angela carried the child in her arms. （安杰拉把小孩抱在怀里。）
>
> - Let me carry that for you. （让我帮你拿吧。）
>
> - Jack carried his grandson up the stairs. （杰克把孙子抱上楼去。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 447. cart

`kɑ:t`  **二轮运货马车**

`kɑ:t`  **用车装载**

> [!TIP]
>
> - shopping cart （购物手推车）
>
> - in the cart （[英国俚语]处于困境，处于失利地位；为难）
>
> - golf cart （高尔夫球车；球具手推车）
>
> - upset the apple cart （美梦破灭）
>

> [!NOTE]
>
> - The cart is piled high with straw. （大车上的稻草装得冒尖儿了。）
>
> - The farmer piles a cart with straw. （农民在火车上装满稻草。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 448. carton

`'kɑ:tən`  **纸板箱；靶心白点**

`'kɑ:tən`  **用盒包装**

`'kɑ:tən`  **制作纸箱**

> [!TIP]
>
> - carton box （纸箱；硬纸盒；纸箱抗压机）
>
> - folding carton （折叠纸盒；折叠箱）
>
> - paper carton （纸箱，包装纸板盒）
>
> - corrugated carton （瓦楞纸箱；瓦楞纸板箱）
>
> - carton size （纸箱尺寸；包装尺寸）
>
> - master carton （马斯特箱；标准纸箱；大箱；外箱）
>
> - export carton （出口箱）
>

> [!NOTE]
>
> - Those boxes contain the archives of The New Yorker for the years 1925 to 1980. （那些纸箱里装着1925年到1980年的《纽约客》杂志存档。）
>

> [!WARNING]
>
> - cardboard, carboard （纸板箱；靶心白点）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 449. cashier

**出纳员；司库；收银员**

**解雇；抛弃**

> [!WARNING]
>
> - teller, treasurer （[会计]出纳员；司库）
>
> - get the boot, to sack （解雇；抛弃）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 450. casino

`kə'si:nəu`  **俱乐部，赌场；娱乐场**

> [!TIP]
>
> - online casino （网上赌博）
>

> [!NOTE]
>
> - Doesn’t that club have a casino upstairs? （那家俱乐部楼上不是有赌场吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - club, gambling house （俱乐部，赌场；娱乐场）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 451. cask

`kɑ:sk`  **木桶，桶**

`kɑ:sk`  **装入桶内**

> [!NOTE]
>
> - a cask of rum （一桶朗姆酒）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, bucket （木桶，桶）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 452. cassette

`kæ'set`  **盒式磁带；暗盒；珠宝箱；片匣**

> [!TIP]
>
> - cassette tape （盒式录音带，盒式磁带）
>
> - cassette player （录音带放音机；卡式录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - video cassette （录影带；盒式录象带）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - His two albums released on cassette have sold 10 million copies. （他以磁带形式发行的两张专辑已售出1000万份。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 453. casual

`'kæʒjuəl`  **随便的；非正式的；临时的；偶然的**

`'kæʒjuəl`  **便装；临时工人；待命士兵**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean felt more comfortable in casual clothes . （琼穿上便服感到更舒服。）
>
> - a casual jacket （休闲夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 454. catalogue

`'kætəlɔɡ`  **目录；（美）大学情况一览**

`'kætəlɔɡ`  **把…编入目录**

> [!TIP]
>
> - illustrated catalogue （图解目录；图示型录）
>
> - card catalogue （卡片目录）
>

> [!NOTE]
>
> - a mail order catalog （邮购商品目录）
>
> - an online catalogue （网上目录）
>

> [!WARNING]
>
> - directory, content, list （[图情][计]目录；（美）大学情况一览）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 455. cataract

`'kætərækt`  **[眼科] 白内障；大瀑布；暴雨，洪水；奔流**

`'kætərækt`  **倾注**

> [!WARNING]
>
> - flood, heavy rain （[眼科]白内障；[水文]大瀑布；暴雨，洪水；奔流）
>
> - pour out into （倾注）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 456. catastrophe

`kə'tæstrəfi`  **大灾难；大祸；惨败**

> [!TIP]
>
> - catastrophe theory （[数]突变理论）
>
> - catastrophe model （激变模型）
>
> - catastrophe risk （巨灾风险；特殊风险）
>

> [!NOTE]
>
> - From all points of view, war would be a catastrophe. （从各个方面来看，战争都会是一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiasco, smashup （大灾难；大祸；惨败）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 457. catch

`kætʃ`  **赶上；抓住；感染；了解**

`kætʃ`  **捕捉；捕获物；窗钩**

> [!TIP]
>
> - catch oneself （发觉自己讲错而突然住嘴）
>
> - catch up （赶上；把…缠住）
>
> - catch up with （赶上，追上；逮捕；处罚）
>
> - catch on （理解，明白；变得流行）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - catch up on （赶上；得到……消息；弥补）
>
> - catch fire （着火）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - catch in （被……困住，绊住）
>
> - catch at （试图抓住；死命抓住；渴望获得）
>
> - catch hold of （抓住；拥有）
>
> - catch all （打捞工具；选择全部；设立预设帐号）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - catch you later （待会见，回头见）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - catch the eye （引人注目）
>
> - catch a bus （赶公共汽车；赶公交车）
>
> - lock catch （锁扣）
>
> - catch a ball （接球；接住球）
>

> [!NOTE]
>
> - He was caught red-handed (= as he was doing something wrong ) taking money from the cash register. （他从现金出纳机偷钱时被当场抓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - realize, affect, grasp, contract, communicate （赶上；抓住；感染；了解）
>
> - get up to, make it to （赶上；抓住）
>
> - haul （捕捉；捕获物；窗钩）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 458. categorize

`'kætiɡəraiz`  **分类**

> [!NOTE]
>
> - The population is categorized according to age, sex, and social group. （人口根据年龄、性别和社会群体进行了分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - class, sort through （分类）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 459. cater

`'keitə`  **投合，迎合；满足需要；提供饮食及服务**

`'keitə`  **(Cater)人名；(英)凯特**

> [!TIP]
>
> - cater for （迎合；供应伙食；为…提供所需）
>

> [!NOTE]
>
> - We cater to an exclusive clientele. （我们满足一个特殊客户群的需求。）
>

> [!WARNING]
>
> - humor, meet the demand （投合，迎合；满足需要；提供饮食及服务）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 460. caterpillar

`'kætəpilə`  **[无脊椎] 毛虫；履带车**

`'kætəpilə`  **有履带装置的**

> [!WARNING]
>
> - palmerworm, eruca （[无脊椎]毛虫；[车辆]履带车）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 461. Catholic

`'kæθəlik`  **天主教的；宽宏大量的**

`'kæθəlik`  **天主教徒；罗马天主教**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Catholic Church. （…天主教会。）
>
> - At least nine out of ten Mexicans are baptized Catholics. （至少十分之九的墨西哥人是受过洗礼的天主教徒。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 462. cauliflower

`'kɔli,flauə`  **花椰菜，菜花**

> [!NOTE]
>
> - If you don't have cucumbers, get creative–other vegetables such as cauliflower, carrots, or zucchini will make just as wonderful pickles! （如果你没有黄瓜，发挥创意吧——其它蔬菜像花椰菜、胡萝卜或南瓜也一样可以做出极好的泡菜！）
>
> - Also included in the green group of vegetables are broccoli, Brussels sprouts, and cabbage, which are, like cauliflower, cruciferous vegetables and contain powerful carcinogen blockers. （椰菜、抱子甘蓝和卷心菜也属于绿色组蔬菜，像菜花那样，都是十字花科蔬菜并且含有强有效的致癌物质阻断剂。）
>
> - Other great choices are veggies from the cruciferous family, which include cauliflower and Brussels sprouts. And, you can try new ways to use these vegetables. （另一种非常好的选择是花类蔬菜，包括花椰菜和布鲁塞尔豆芽，你也可用新方法制作这些蔬菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - broccoli （花椰菜，[园艺]菜花）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 463. cause

`kɔ:z`  **原因；事业；目标**

`kɔ:z`  **引起；使遭受**

> [!TIP]
>
> - cause of （起因；属…原因）
>
> - cause for （…的原因）
>
> - in the cause of （为了）
>
> - cause of death （死因）
>
> - root cause （根本原因）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - cause analysis （原因分析；成因分析）
>
> - internal cause （内因；内在原因）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - good cause （n. 正当理由）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - failure cause （故障原因）
>
> - external cause （外因）
>
> - just cause （正义事业；正当理由）
>
> - without cause （无故；毫无原因）
>
> - show cause （说出理由）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s our job to establish the cause of the fire. （查明起火原因是我们的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - career, consideration, enterprise, matter, target （原因；事业；目标）
>
> - attract, produce, occasion, operate, induce （引起；使遭受）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 464. caution

`'kɔ:ʃən`  **小心，谨慎；警告，警示**

`'kɔ:ʃən`  **警告**

> [!TIP]
>
> - with caution （adv. 慎重；留心）
>
> - caution against （警告；告诫）
>

> [!NOTE]
>
> - The physician must exercise caution when prescribing antidepressants. （医师在开抗抑郁药处方时必须谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, care （小心，谨慎；警告，警示）
>
> - alarm, alert, warn （警告）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 465. cavalry

`'kævəlri`  **骑兵；装甲兵；装甲部队**

> [!NOTE]
>
> - The Black Prince led a cavalry charge against them. （黑王子带领骑兵向他们冲去。）
>

> [!WARNING]
>
> - horse, trooper （骑兵；装甲兵；装甲部队）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 466. ceaseless

`'si:slis`  **不断的；不停的**

> [!NOTE]
>
> - the ceaseless fight against crime （对犯罪的持续打击）
>

> [!WARNING]
>
> - unceasing, loud, incessant （不断的；不停的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 467. celebrated

`'selibreitid`  **著名的；有名望的**

`'selibreitid`  **庆祝（celebrate的过去式和过去分词）**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - a celebrated actress （著名女演员）
>
> - a celebrated legal case （一宗备受关注的官司）
>

> [!WARNING]
>
> - famous, noted, renowned, distinguished, famed （著名的；有名望的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 468. celebrity

`si'lebrəti`  **名人；名声**

> [!NOTE]
>
> - a sporting celebrity （体育明星）
>
> - He’s a national celebrity. （他是全国有名的人物。）
>
> - We invited a number of minor celebrities (= people who are not very famous ) . （我们邀请了一些小有名气的人物。）
>
> - celebrity chef/gardener etc （名厨/名人园艺师等）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, lion, fame （名人；名声）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 469. celery

`'seləri`  **[园艺] 芹菜**

> [!NOTE]
>
> - a stick of celery （一根芹菜）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 470. cello

`'tʃeləu`  **大提琴**

> [!NOTE]
>
> - All this from playing the violin and the cello. （所有这些都来自于小提琴和大提琴的演奏。）
>
> - Classical instruments like the violin or the cello are boring, you say, and definitely not cool. （你觉得小提琴或大提琴这样的传统乐器非常枯燥，而且一点也不酷。）
>
> - Many years ago, a young man learning cello went to Casals, the greatest cellist in the 20th century, for advice: how can I become an excellent cellist? （很多年前，有一位学大提琴的年轻人去向20世纪最伟大的大提琴家卡萨尔斯讨教：我怎样才能成为一名优秀的大提琴家？）
>

> [!WARNING]
>
> - violoncello （大提琴）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 471. cellular

`'seljulə`  **细胞的；多孔的；由细胞组成的**

`'seljulə`  **移动电话；单元**

> [!TIP]
>
> - cellular phone （移动电话；便携式电话）
>
> - cellular immunity （[医]细胞免疫）
>
> - cellular automaton （细胞自动机）
>
> - cellular telephone （移动电话；蜂窝电话）
>
> - cellular structure （微孔结构；蜂窝状结构）
>
> - cellular network （细胞网络）
>
> - cellular system （[计]单元系统）
>
> - cellular engineering （细胞工程；蜂窝工程；小区工程）
>
> - cellular glass （n. 泡沫玻璃（海绵状薄玻璃的一种））
>
> - cellular manufacturing （单元式制造）
>

> [!NOTE]
>
> - a cellular network （蜂窝式网络系统）
>

> [!WARNING]
>
> - vuggy, polyporous （[细胞][数]细胞的；[岩]多孔的；由细胞组成的）
>
> - unit, mobilephone （移动电话；单元）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 472. celluloid

`'seljulɔid`  **赛璐珞；（美俚）电影（胶片）**

> [!NOTE]
>
> - Chaplin’s comic genius is preserved on celluloid. （卓别林的喜剧天才在电影里被保存了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - movie, film, cinema （[塑料]赛璐珞；（美俚）电影（胶片））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 473. Celsius

`'selsiəs`  **摄氏的**

`'selsiəs`  **摄氏度**

> [!TIP]
>
> - degrees celsius （摄氏度（℃））
>
> - degree celsius （摄氏度）
>

> [!NOTE]
>
> - Highest temperatures 11° Celsius, that's 52° Fahrenheit. （最高温度11摄氏度，即52华氏度。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 474. cement

`si'ment`  **巩固，加强；用水泥涂；接合**

`si'ment`  **水泥；接合剂**

> [!TIP]
>
> - in cement （[美国口语]坚定不移的，不妥协的）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - cement industry （水泥工业）
>
> - portland cement （波特兰水泥，硅酸盐水泥，普通水泥）
>
> - cement mortar （水泥砂浆；水泥灰浆）
>
> - cement plant （水泥厂；油漆厂）
>
> - cement slurry （[建]水泥渣）
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - cement clinker （水泥熟料；水泥熔渣；水泥烧块）
>
> - bulk cement （散装水泥）
>
> - cement kiln （水泥窑）
>
> - slag cement （矿渣水泥；熔渣水泥）
>
> - bone cement （骨水泥；骨接合剂）
>
> - cement content （水泥含量；洋灰含量）
>
> - plastic cement （[化]塑料粘结剂）
>
> - water cement ratio （[化]水灰比）
>
> - cement mill （水泥厂；水泥磨机）
>
> - ordinary portland cement （普通硅酸盐水泥）
>
> - fiber cement （n. 纤维水泥）
>
> - silicate cement （硅粘固粉；硅酸盐胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing cements a friendship between countries so much as trade. （没有任何东西能比贸易更能巩固国家间的友谊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, muscle, piece, consolidate, joint （巩固，加强；用水泥涂；接合）
>
> - jointing compound （[建]水泥；[胶粘]接合剂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 475. cemetery

`'semitəri`  **墓地；公墓**

> [!TIP]
>
> - arlington national cemetery （美国阿灵顿国家公墓）
>

> [!NOTE]
>
> - Her father was laid in a cemetery. （她父亲安葬在一处公墓。）
>
> - The body was interred at that cemetery. （尸体下葬在那个公墓。）
>
> - He rests in a cemetery in the western suburbs of Beijing. （他长眠于北京西郊的一个公墓中。）
>

> [!WARNING]
>
> - graveyard, boneyard （墓地；公墓）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 476. census

`'sensəs`  **实施统计调查**

`'sensəs`  **人口普查，人口调查**

> [!TIP]
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - census data （n. 户口普查资料）
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - population census （人口普查）
>
> - census taker （户口调查员）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>

> [!NOTE]
>
> - He and Mary journeyed to Bethlehem to be counted in the Roman census, and while they were there the child was born. （他和玛利亚一起去到伯利恒，罗马的人口普查把他们统计在内。 他们在那里时，孩子降生了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lustrum, nose-count （人口普查，人口调查）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 477. ceramic

`si'ræmik`  **陶瓷的；陶器的；制陶艺术的**

`si'ræmik`  **陶瓷；陶瓷制品**

> [!TIP]
>
> - ceramic tile （n. 瓷砖（有釉或无釉的））
>
> - ceramic material （n. 陶瓷材料；陶瓷原料）
>
> - piezoelectric ceramic （压电陶瓷）
>
> - ceramic coating （陶瓷涂层）
>
> - ceramic membrane （陶瓷膜）
>
> - ceramic filter （陶瓷过滤器）
>
> - ceramic fiber （陶瓷纤维）
>
> - ceramic powder （陶瓷粉）
>
> - ceramic glaze （n. 釉）
>
> - ceramic product （陶瓷制品）
>
> - glass ceramic （玻璃陶瓷；陶瓷平台）
>
> - ceramic pigment （n. 陶瓷颜料）
>
> - ceramic substrate （陶瓷；陶瓷基片；陶瓷衬底）
>
> - ceramic plate （陶瓷板）
>
> - ceramic capacitor （[电]陶瓷电容器）
>
> - ceramic bearing （陶瓷轴承）
>
> - ceramic wall （n. 陶瓷砖墙）
>
> - ceramic mosaic （陶瓷马赛克；陶瓷锦砖）
>
> - ceramic metal （金属陶瓷）
>
> - ceramic fibre （陶瓷纤维；耐火陶瓷纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - This takes a little while to switch all of your plastic storage containers over to ceramic, glass or stainless steel but its definitely worthwhile. （把你所有的塑料存储容器换成陶瓷的，玻璃的，或者不锈钢的你会浪费你一点时间。 但这绝对是值得的。）
>
> - ...ceramic tiles. （…瓷砖。）
>

> [!WARNING]
>
> - keramic, vitrified （[陶瓷]陶瓷的；陶器的；制陶艺术的）
>
> - cer, pottery and porcelain （[陶瓷]陶瓷；陶瓷制品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 478. cereal

`'siəriəl`  **谷类，谷物；谷类食品；谷类植物**

`'siəriəl`  **谷类的；谷类制成的**

> [!TIP]
>
> - cereal grains （粮谷；谷粒）
>
> - cereal crop （禾谷类作物，粮食作物）
>

> [!NOTE]
>
> - a bowl of breakfast cereal （一碗早餐麦片）
>

> [!WARNING]
>
> - corn, grain （[作物]谷类，谷物；谷类食品；谷类植物）
>
> - corny （[作物]谷类的；谷类制成的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 479. ceremony

`'seriməuni`  **典礼，仪式；礼节，礼仪；客套，虚礼**

> [!TIP]
>
> - opening ceremony （开学典礼；开幕式；开幕仪式；开幕典礼）
>
> - wedding ceremony （n. 结婚典礼）
>
> - signing ceremony （签字仪式；签约仪式）
>
> - closing ceremony （闭幕典礼）
>
> - graduation ceremony （n. 毕业典礼）
>
> - award ceremony （颁奖仪式，颁奖典礼）
>
> - tea ceremony （茶道）
>
> - marriage ceremony （结婚仪式，结婚典礼）
>
> - inauguration ceremony （就职典礼）
>
> - launching ceremony （下水仪式；下水典礼）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>
> - stand on ceremony （讲究客套；拘于礼节）
>
> - foundation stone laying ceremony （奠基仪式；奠基礼）
>
> - completion ceremony （竣工式，竣工仪式）
>

> [!NOTE]
>
> - a wedding ceremony （婚礼）
>
> - the opening ceremony of the Olympic Games （奥运会开幕式）
>

> [!WARNING]
>
> - service, protocol, exercise （典礼，仪式；礼节，礼仪；客套，虚礼）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 480. certainty

`'sə:tənti`  **必然；确实；确实的事情**

> [!TIP]
>
> - with certainty （确定无疑地）
>
> - to a certainty （必定，肯定）
>
> - for a certainty （确实，确定无疑地）
>
> - certainty factor （可信度；确定性因素）
>

> [!NOTE]
>
> - The result is impossible to predict with any degree of certainty . （这一结果完全无法确切预测。）
>

> [!WARNING]
>
> - very like a whale, inerrability （必然；确实；确实的事情）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 481. chair

`tʃεə`  **椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位**

`tʃεə`  **担任（会议的）主席；使…入座；使就任要职**

> [!TIP]
>
> - office chair （n. 办公椅）
>
> - in the chair （处在主席地位；担任主席）
>
> - rocking chair （摇椅，安乐椅）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - dining chair （餐椅）
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - wheel chair （n. 轮椅）
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - high chair （n. （小孩吃饭时坐的）高脚椅子）
>
> - electric chair （死刑电椅；电刑）
>
> - folding chair （折叠椅，可摺椅）
>
> - take the chair （主持会议，开会；作主席）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - bar chair （酒吧椅；钢筋座）
>
> - easy chair （n. 安乐椅）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - beanbag chair （豆袋椅（以小球粒填充）；变形椅（内储空气似枕头））
>
> - take a chair （请坐；就座）
>
> - chair cover （椅套）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen chair （厨房椅）
>
> - They bought a new table and chairs. （他们买了一套新的桌椅。）
>
> - One of the chair legs was broken. （椅子有一条腿断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cathedra （[家具]椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 482. challenge

**挑战；怀疑**

**向…挑战；对…质疑**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - They threw down the challenge that he couldn’t wash 40 cars in one hour (= invited him to try to do it ) . （他们激将他，说他不可能在1小时内擦洗40辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare, doubt （挑战；怀疑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 483. chamber

`'tʃeimbə`  **（身体或器官内的）室，膛；房间；会所**

`'tʃeimbə`  **室内的；私人的，秘密的**

`'tʃeimbə`  **把…关在室内；装填（弹药等）**

> [!TIP]
>
> - chamber of commerce （商会）
>
> - combustion chamber （[机]燃烧室）
>
> - red chamber （（加拿大议会）参议院）
>
> - anterior chamber （[医]前房）
>
> - chamber music （室内音乐）
>
> - international chamber of commerce （国际商会；国际工农商会）
>
> - air chamber （气囊）
>
> - vacuum chamber （真空室；压力室）
>
> - test chamber （试验箱；试验室）
>
> - chamber pressure （燃烧室压力）
>
> - bridal chamber （新房；洞房）
>
> - surge chamber （调压室，调节室）
>
> - chamber pot （夜壶；便壶）
>
> - working chamber （池窑的工作部）
>
> - inner chamber （内腔，内室）
>
> - mixing chamber （混合室；预燃室；搅拌间）
>
> - furnace chamber （炉腔）
>
> - anechoic chamber （消声室，无回音室）
>
> - cold chamber （冷却室；冷冻房）
>
> - heating chamber （加热室；高温室）
>

> [!NOTE]
>
> - a combustion chamber （燃烧室）
>
> - The heart has four chambers. （心脏有四个腔。）
>

> [!WARNING]
>
> - apartment, room （（身体或器官内的）室，膛；房间；会所）
>
> - indoor, private, secret, underground, inside （室内的；私人的，秘密的）
>
> - load （把…关在室内；装填（弹药等））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 484. champagne

`,ʃæm'pein`  **香槟酒；香槟酒色**

> [!TIP]
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - champagne bottle （凹底很深的酒瓶；香槟酒瓶）
>

> [!WARNING]
>
> - bubbly （[食品]香槟酒；香槟酒色）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 485. championship

`'tʃæmpiənʃip`  **锦标赛；冠军称号；冠军的地位**

> [!TIP]
>
> - open championship （公开锦标赛）
>

> [!NOTE]
>
> - the women’s figure skating championships （女子花样滑冰锦标赛）
>
> - Greece won the European Championship. （希腊队赢得了欧洲锦标赛的冠军。）
>

> [!WARNING]
>
> - tournament （锦标赛；冠军称号；冠军的地位）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 486. chance

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **机会，际遇；运气，侥幸；可能性**

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **偶然发生；冒……的险**

> [!TIP]
>
> - by chance （偶然；意外地）
>
> - have a chance （有机会；有希望）
>
> - take a chance （vt. 冒险）
>
> - by any chance （adv. 万一）
>
> - one more chance （再来一次；再一个机会）
>
> - chance on （偶然发现；巧遇）
>
> - take the chance （碰运气；冒风险）
>
> - stand a chance of （很有可能，有……的希望）
>
> - off chance （不容易有的机会；极小的可能性）
>
> - stand a chance （有希望；有可能）
>
> - chance of a lifetime （千载难逢的良机）
>
> - outside chance （极小的可能性，不大可能的机会）
>
> - half a chance （一点点机会）
>
> - main chance （获利最大的机会）
>
> - meet by chance （萍水相逢；偶然遇见）
>
> - game of chance （机会对策；靠技巧取胜的游戏）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>
> - fighting chance （经过努力奋斗才能获得成功的机会）
>
> - even chance （成败机会相等）
>
> - a dog's chance （极有限的一点机会[常用于否定句]）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always the chance that something will go wrong. （总有可能会出现问题。）
>
> - If we did move to London, I’d stand a much better chance (= have a much better chance ) of getting a job. （如果我们真的搬到伦敦去，我找到工作的机会就大多了。）
>
> - There is little chance of her being found alive. （她生还的可能性很小。）
>
> - (= it is likely that ) you’ll be fine. （你会没事的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, possibility, probability, feasibility, opening （机会，际遇；运气，侥幸；可能性）
>
> - happen to （偶然发生；冒……的险）
>
> - happen to do （碰巧；偶然被发现）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 487. chancellor

`'tʃɑ:nsələ, 'tʃæn-`  **总理（德、奥等的）；（英）大臣；校长（美国某些大学的）；（英）大法官；（美）首席法官**

> [!TIP]
>
> - chancellor of the exchequer （英国财政大臣）
>
> - lord chancellor （n. （英国上议院的）大法官）
>
> - shadow chancellor （n. 影子大臣）
>

> [!NOTE]
>
> - Helmut Kohl, the former German Chancellor （赫尔穆特•科尔，德国前总理）
>

> [!WARNING]
>
> - president, secretary, premier, principal （总理（德、奥等的）；（英）大臣；校长（美国某些大学的）；（英）大法官；（美）首席法官）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 488. change

`tʃeindʒ`  **改变；交换**

`tʃeindʒ`  **变化；找回的零钱**

> [!TIP]
>
> - change in （在…方面改变）
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - for a change （为了改变一下；为了换换口味）
>
> - change from （变化）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - change for （v. 交换）
>
> - phase change （相变）
>
> - no change （无变化）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - change into （变成；把…变成；兑换）
>
> - social change （社会变迁，社会变化）
>
> - change for the better （好转；改善）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - change management （变革管理；变更管理）
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - in change （在变化）
>
> - change over （对换，对调位置；改变成；转接）
>
> - rapid change （速度改变）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan has changed a lot since I last saw her. （自从我上次见到苏珊之后，她变了许多。）
>
> - Changing your eating habits is the best way to lose weight. （改变饮食习惯是减肥的最佳方法。）
>
> - The leaves on trees change colour in the autumn. （树叶在秋天改变颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, exchange, shift, vary （改变；交换）
>
> - variation, shift, diversification, turn, mutation （变化；找回的零钱）
>
> - exchange, veer from （改变；[金融]兑换）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 489. chaos

`'keiɔs`  **混沌，混乱**

> [!TIP]
>
> - in chaos （混乱；纷乱）
>
> - chaos theory （混沌理论）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - deterministic chaos （[数]决定性混沌；命定混沌（等于chaos））
>

> [!NOTE]
>
> - The country was plunged into economic chaos. （这个国家陷入了经济大混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, confusion, involvement, mix, turmoil （[物]混沌，混乱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 490. chap

`tʃæp`  **小伙子；家伙；龟裂**

`tʃæp`  **使皲裂**

> [!TIP]
>
> - old chap （[主英国口语][用作招呼语]老兄，老伙计，老弟[亦称作 old boy， old fellow]）
>

> [!NOTE]
>
> - a decent sort of chap （一个正派的小伙子）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, checking, egg, guy （小伙子；家伙；龟裂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 491. chapel

`'tʃæpəl`  **小礼拜堂，小教堂；礼拜**

`'tʃæpəl`  **非国教的**

> [!TIP]
>
> - sistine chapel （（罗马梵蒂冈的）西斯廷教堂）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>

> [!NOTE]
>
> - Bethan goes to chapel every Sunday. （贝唐每个星期天都去教堂做礼拜。）
>

> [!WARNING]
>
> - church, exercise, worship （小礼拜堂，[建]小教堂；礼拜）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 492. characterize

`'kærəktəraiz`  **描绘…的特性；具有…的特征**

> [!NOTE]
>
> - Bright colours characterize his paintings. （明亮的色彩是他绘画作品的特点。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 493. charcoal

**木炭；炭笔**

**用木炭画（过去式charcoaled，过去分词charcoaled，现在分词charcoaling，第三人称单数charcoals）**

> [!TIP]
>
> - activated charcoal （活性炭）
>
> - charcoal powder （木炭粉）
>
> - wood charcoal （木炭）
>
> - charcoal drawing （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - cooking over a charcoal fire （在炭火上做饭）
>

> [!WARNING]
>
> - xylanthrax, wood coal （[木]木炭（过去式charcoaled，过去分词charcoaled，现在分词charcoaling，第三人称单数charcoals）；炭笔）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 494. chargeable

`'tʃɑ:dʒəbl`  **应支付的；可以控诉的；可充电的；应课税的**

> [!NOTE]
>
> - Advice will be given as a chargeable service. （咨询服务是要收费的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratable （应支付的；可以控诉的；可充电的；[税收]应课税的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 495. chariot

`'tʃæriət`  **二轮战车**

`'tʃæriət`  **驾驭（过去式charioted，过去分词charioted，现在分词charioting，第三人称单数chariots）**

> [!NOTE]
>
> - Then, when much blood had clogged their chariot-wheels, I would go up and wash them from sweet wells, Even with truths that lie too deep for taint. （因此当大量的血液凝固，阻塞了战车前进的轮之际，我就要起身，用甘甜清澈的井水刷洗猩红，甚至是用深深隐藏在污点后的事实。）
>
> - When humans first started building things, determining whether they would work as planned was mostly a matter of trial and error. Build a bridge, drive a chariot across it, and see if it collapsed. （一开始人类建造房屋时,决定房屋是否合格的方法是去试一下,看看有什么不妥的地方.建成一座桥,把辆战车开上面跑一跑,看看桥会不会倒.）
>
> - I drove my chariot to the vineyard gate, and there I saw the twoKings. （我驾着战车来到葡萄园的门口，看到了那两个国王。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 496. charity

`'tʃærəti`  **慈善；施舍；慈善团体；宽容；施舍物**

> [!TIP]
>
> - in charity （◎出于恻隐之心）
>
> - charity work （慈善工作）
>
> - out of charity （出于仁慈）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - charity begins at home （慈善要从家庭做起；仁爱始于家）
>
> - charity sale （义卖）
>
> - charity school （n. 慈善学校；贫民学校）
>

> [!NOTE]
>
> - Several charities sent aid to the flood victims. （有几家慈善机构已向洪灾灾民送去了救援物资。）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, mercy （慈善；施舍；慈善团体；宽容；施舍物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 497. charter

`'tʃɑ'tə`  **特许；包租；发给特许执照**

`'tʃɑ'tə`  **宪章；执照；特许状**

> [!TIP]
>
> - charter party （佣船契约；包船契约；租船方）
>
> - olympic charter （奥林匹克宪章）
>
> - charter flight （包机）
>
> - time charter （定期租船契约）
>
> - corporate charter （公司执照；公司注册证）
>
> - bareboat charter （空船租赁）
>
> - charter school （特许学校，契约学校；委办学校）
>
> - voyage charter （程租船；计程包船；航程佣船）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>
> - atlantic charter （n. 大西洋宪章）
>
> - great charter （大宪章（等于Magna Charta））
>

> [!NOTE]
>
> - We chartered a boat to take us to some of the smaller islands. （我们包了一条船带我们到一些较小的岛上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - license （特许；[车辆][航]包租；发给特许执照）
>
> - license, patent, permit （宪章；执照；特许状）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 498. chase

`tʃeis`  **追逐；追捕；试图赢得；雕镂**

`tʃeis`  **追逐；追赶；追击**

> [!TIP]
>
> - chase after （追逐；追赶）
>
> - cut to the chase （开门见山；提到关键问题；转入（或切入）正题）
>
> - jpmorgan chase （摩根大通公司）
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - chase down （找出）
>
> - chase off （五同花；赶走）
>
> - chase away （赶走；驱逐）
>
> - car chase （飞车追逐；汽车追赶）
>
> - in chase of （adj. 追求（追赶））
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - chase up （追上）
>
> - chase bank （大通银行）
>
> - jpmorgan chase bank （美国摩根大通银行）
>

> [!NOTE]
>
> - The dogs saw him running and chased him. （那些狗看到他在跑就追他。）
>
> - kids chasing around the house （在屋里追逐嬉戏的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - go after, track down （追逐；追捕；试图赢得；雕镂）
>
> - pursue, go after （追逐；追赶；奔跑）
>
> - pursuit, hunting （追逐；追赶；追击）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 499. chasm

`'kæzəm`  **峡谷；裂口；分歧；深坑**

> [!NOTE]
>
> - a rope bridge across the chasm （峡谷上的索桥）
>

> [!WARNING]
>
> - canyon, pit, variance （峡谷；裂口；分歧；深坑）
>

