# 专四核心词汇（正序版）

## 1100. duster

`'dʌstə`  **抹布，掸子；除尘器；打扫灰尘的人**

> [!TIP]
>
> - feather duster （羽毛掸帚；鸡毛帚）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaning rag, dishcloth （抹布，掸子；[环境]除尘器；打扫灰尘的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1101. dustpan

`'dʌstpæn`  **簸箕**

> [!NOTE]
>
> - Have you got a dustpan and brush? （你有畚箕和刷子吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - garbage container （簸箕）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1102. Dutch

`dʌtʃ`  **荷兰的；荷兰人的；荷兰语的**

`dʌtʃ`  **荷兰人；荷兰语**

`dʌtʃ`  **费用平摊地；各自付账地**

> [!TIP]
>
> - go dutch （各自付帐）
>
> - in dutch （处境困难；失宠）
>
> - dutch auction （荷兰式拍卖；喊价逐步减低的拍卖）
>
> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）
>
> - double dutch （无法理解的语言；莫名其妙的话）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - dutch uncle （严厉或直率的批评者）
>

> [!NOTE]
>
> - As a friend of the Dutch people, we feel truly happy for you and admire your achievements. （作为荷兰人民的朋友，我们对你们取得的成就感到由衷的钦佩和高兴。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1103. duty

`'dju:ti, 'du:-`  **责任；[税收] 关税；职务**

> [!TIP]
>
> - on duty （值班，上班）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - custom duty （关税）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - off duty （下班）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - duty ratio （负载比；占空率）
>
> - duty free （免税）
>
> - light duty （轻型的；小功率的；温和条件下的；轻负荷）
>
> - legal duty （法律职责）
>
> - active duty （现役）
>
> - duty of care （[律]注意义务）
>
> - customs duty （关税）
>
> - import duty （进口税）
>
> - fiduciary duty （信托责任；诚信义务）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - high duty （高关税；高性能的；重型的）
>
> - do your duty （承担责任；尽职；尽本分）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - I promise I will do my duty . （我保证会尽到我的责任。）
>
> - We feel it is our duty to help her. （我们感到帮助她是我们的责任。）
>
> - Local authorities have a duty to keep the streets clean. （地方当局有责任保持街道整洁。）
>
> - You have a duty to your husband and to your children. （你对你丈夫和孩子负有责任。）
>
> - She has a strong sense of moral duty . （她的道德责任感很强。）
>
> - The unions have failed in their duty to female workers. （工会未能对女职工尽到责任。）
>
> - In the traditional Hindu family, the son is duty-bound to look after his mother. （在传统的印度家庭里，儿子负有照顾母亲的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, burden, trust, blame （责任；[税收]关税；[管理]职务）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1104. dwarf

`dwɔ:f`  **变矮小**

`dwɔ:f`  **侏儒，矮子**

`dwɔ:f`  **矮小的**

> [!TIP]
>
> - white dwarf （[天]白矮星）
>
> - dwarf star （矮星）
>
> - brown dwarf （棕矮星；褐矮星）
>
> - red dwarf （红矮星（表面温度较低且亮度较弱的恒星））
>

> [!NOTE]
>
> - The cathedral is dwarfed by the surrounding skyscrapers. （周围的摩天大楼使得大教堂显得很矮小。）
>

> [!WARNING]
>
> - homuncle, mannikin （侏儒，[内科]矮子）
>
> - scrubby, runty （[生物]矮小的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1105. dwell

`dwel`  **居住；存在于；细想某事**

> [!TIP]
>
> - dwell on （详述；细想）
>
> - dwell time （保压时间；停延时间）
>
> - dwell upon （深思；细想；仔细想）
>

> [!NOTE]
>
> - They dwelt in the forest. （他们住在森林里。）
>

> [!WARNING]
>
> - belong, room, harbor, live, reside in （居住；存在于；细想某事）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1106. dwindle

`'dwindl`  **减少；变小**

> [!NOTE]
>
> - The elephant population is dwindling. （大象的数量在减少。）
>
> - His money had dwindled away. （他的钱在逐渐变少。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut down, fall off （减少；变小）
>
> - shrink, astrict （使缩小，使减少）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1107. dye

`dai`  **染料；染色**

`dai`  **染；把…染上颜色**

> [!TIP]
>
> - reactive dye （活性染料）
>
> - hair dye （n. 染发剂；染毛剂）
>
> - dye laser （染料激光器）
>
> - disperse dye （分散染料）
>
> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）
>
> - azo dye （偶氮染料）
>
> - red dye （人造红色色素）
>
> - direct dye （直接染料）
>
> - dye solution （染料溶液，染液）
>
> - organic dye （有机染料；加上有机染料层）
>
> - cationic dye （[化]阳离子染料）
>
> - fluorescent dye （[化]荧光染料）
>
> - vegetable dye （植物染料）
>
> - yarn dye （先染布式）
>
> - vat dye （[化]还原染料；[化]瓮染料）
>
> - dye vat （n. 染缸）
>
> - dye house （染料间，染厂）
>
> - dye penetration （渗色；染料渗入；染色渗透）
>

> [!NOTE]
>
> - hair dye （染发剂）
>

> [!WARNING]
>
> - dyeing, dyestuff （[染料]染料；染色）
>
> - tint （染；把…染上颜色）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1108. dynamic

`dai'næmik`  **动态的；动力的；动力学的；有活力的**

`dai'næmik`  **动态；动力**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - a dynamic and unstable process （不断变化的、不稳定的过程）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1109. dynasty

`'dinəsti, 'dai-`  **王朝，朝代**

> [!TIP]
>
> - qing dynasty （清朝）
>
> - tang dynasty （唐朝）
>
> - ming dynasty （明王朝）
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - han dynasty （汉朝）
>
> - yuan dynasty （元代；元朝）
>
> - qin dynasty （秦朝）
>
> - shang dynasty （商朝）
>
> - dynasty hotel （秦都酒店（位于西安））
>

> [!NOTE]
>
> - The Habsburg dynasty ruled in Austria from 1278 to 1918. （哈布斯堡王朝在1278至1918年间统治奥地利。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1110. eagerness

`'i:ɡənis`  **渴望；热心**

> [!NOTE]
>
> - The eagerness and belief that filled me then and exacted a pledge from life that life could never fulfill? （那时我的身心充满了渴望和信念，向生活索求一种生活绝不会满足的保证吗？）
>
> - Sometimes I see the same eagerness and belief in the faces of children and teenagers and the sight brings back the same sadness I feel in remembering myself. （有时我在儿童和十几岁的孩子们的脸上见到过这种相同的渴望和信念，在想到我自己时，感觉这情形使我回想起同样的悲哀。）
>
> - Expectancy - Come before God with anticipation and eagerness. （盼望 -  来到神面前要有期待和渴望。）
>

> [!WARNING]
>
> - enthusiasm, aspiration, avidness （渴望；热心）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1111. earache

`'iəreik`  **耳朵痛，耳痛**

> [!NOTE]
>
> - I’ve got terrible earache and a sore throat. （我耳朵疼得厉害，喉咙也痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - otalgia （耳朵痛，耳痛）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1112. eardrum

`'iədrʌm`  **鼓膜，耳膜；中耳**

> [!NOTE]
>
> - The blast burst Ollie Williams' eardrum. （爆炸声震破了奥利·威廉斯的耳鼓。）
>

> [!WARNING]
>
> - tympanic membrane, earmembrane （鼓膜，[解剖]耳膜；中耳）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1113. earnest

`'ə:nist`  **认真的，热心的；重要的**

`'ə:nist`  **认真；定金；诚挚**

> [!TIP]
>
> - in earnest （认真的；诚挚地；正经的）
>
> - in real earnest （adv. 认真地）
>
> - in sad earnest （[古语]十分严肃地，一本正经地）
>

> [!NOTE]
>
> - a rather earnest young man （相当认真的一个年轻人）
>
> - Matthews was in earnest conversation with a young girl. （马修斯在和一个年轻姑娘认真地谈话。）
>
> - an earnest desire to offer something useful to society （为社会做贡献的真诚愿望）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, serious, considerable, material （认真的，热心的；重要的）
>
> - sincerity, staidness （认真；[贸易]定金；诚挚）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1114. earnings

`'ə:niŋz`  **收入**

> [!TIP]
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - annual earnings （年收益）
>
> - earnings yield （净收益率）
>
> - gross earnings （业务总收益）
>
> - prospective earnings （预期收益）
>
> - earnings report （收益报告（表））
>
> - current earnings （现时盈余）
>
> - operating earnings （营业收益）
>

> [!NOTE]
>
> - an employee’s average weekly earnings （雇员的平均周薪）
>
> - He claimed compensation for loss of earnings. （他要求对工资的损失作出补偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - income, proceeds, receipt （[会计]收入）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1115. earthly

`'ə:θli`  **地球的；尘世的；可能的**

> [!TIP]
>
> - on earthly （[口语]）
>
> - earthly paradise （地上乐园，人间天堂）
>

> [!NOTE]
>
> - our earthly pleasures （我们尘世间的欢乐）
>
> - an earthly paradise （人间乐园）
>

> [!WARNING]
>
> - feasible, possible, potential （地球的；尘世的；可能的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1116. ebb

`eb`  **衰退；退潮；衰落**

`eb`  **衰退；减少；衰落；潮退**

> [!TIP]
>
> - ebb and flow （兴衰，起伏；潮的涨落）
>
> - ebb tide （退潮，落潮）
>
> - at a low ebb （处于低潮；衰败）
>
> - flood and ebb （潮汐）
>
> - ebb away （渐渐衰退；消逝）
>

> [!NOTE]
>
> - His confidence is at a low ebb. （他的信心很低落。）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, decline （衰退；退潮；衰落）
>
> - fail, flag, decline （衰退；减少；衰落；潮退）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1117. eccentric

`ik'sentrik`  **古怪的，反常的**

`ik'sentrik`  **古怪的人**

> [!TIP]
>
> - eccentric wheel （偏心轮）
>
> - eccentric shaft （偏心轴）
>
> - eccentric load （偏心载荷）
>
> - eccentric cam （偏心凸轮）
>
> - eccentric loading （[工程]偏心荷载）
>
> - eccentric sleeve （偏心套筒）
>
> - eccentric gear （偏心轮；偏心装置）
>

> [!NOTE]
>
> - His eccentric behaviour lost him his job. （他古怪的行为使他丢了工作。）
>
> - Aunt Nessy was always a bit eccentric. （内西姑妈总是有点古怪。）
>

> [!WARNING]
>
> - abnormal, odd, curious （古怪的，反常的）
>
> - fantastic, weirdo （古怪的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1118. echo

`'ekəu`  **反射；重复**

`'ekəu`  **回音；效仿**

> [!TIP]
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - echo cancellation （回波消除）
>
> - ultrasonic echo （超声回波；超声回声）
>
> - echo sounder （回声测深器）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - echo effect （回声效应；回音效果）
>
> - echo wall （回音壁）
>
> - echo chamber （回音室）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘You bet,’ she said, echoing his words. （“当然啦。她重复着他的话。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror, repeat （反射；重复）
>
> - aftersound, bounceback （回音；效仿）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1119. ecology

`i:'kɔlədʒi`  **生态学；社会生态学**

> [!TIP]
>
> - landscape ecology （景观生态学；园林生态）
>
> - ecology environment （生态环境）
>
> - restoration ecology （恢复生态学）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - microbial ecology （微生物生态学）
>
> - human ecology （人类生态学）
>
> - population ecology （种群生态学，群体生态学）
>
> - media ecology （传媒生态；传播媒介生态学）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - physiological ecology （生理生态学）
>
> - social ecology （社会生态学）
>
> - global ecology （社会生态学；全球生态学）
>
> - aquatic ecology （水域生态学；水生生物生态学）
>
> - freshwater ecology （淡水生态学）
>

> [!NOTE]
>
> - the natural ecology of the Earth （地球的自然生态）
>
> - plant ecology （植物生态学）
>

> [!WARNING]
>
> - oecology, bionomics （[生态]生态学；社会生态学）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1120. economic

`,i:kə'nɔmik`  **经济的，经济上的；经济学的**

> [!TIP]
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - economic globalization （经济全球化，全球化）
>
> - economic benefit （经济效益）
>
> - economic integration （经济一体化）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - economic structure （经济结构，经济体制）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - economic efficiency （经济效率）
>
> - economic construction （经济建设）
>
> - regional economic （地区经济；地域经济）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - economic cooperation （经济合作）
>
> - economic zone （经济特区；经济圈；经济地带）
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - economic recovery （经济复苏；经济采收率）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - economic value （经济价值；经济有效值）
>

> [!NOTE]
>
> - Economic growth is slow. （经济增长缓慢。）
>
> - the government’s economic policy （政府的经济政策）
>
> - Economic reform is needed. （经济改革势在必行。）
>
> - In the current economic climate (= conditions ), we must keep costs down. （在当前的经济形势下，我们一定要控制好成本。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1121. economy

`i'kɔnəmi`  **经济；节约；理财**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - national economy （国民经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - planned economy （计划经济）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - global economy （全球经济）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - state-owned economy （国有经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - knowledge-based economy （知识经济）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diversified economy （多种经营；多种经济，多样化经济）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - commodity economy （商品经济）
>

> [!NOTE]
>
> - a successful economy （发展成功的经济）
>
> - the slowdown in the Japanese economy （日本经济的减缓）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, thrift （经济；[经]节约；理财）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1122. ecosystem

`'i:kəu,sistəm, 'ekəu-`  **生态系统**

> [!TIP]
>
> - natural ecosystem （自然生态系统）
>
> - terrestrial ecosystem （陆地生态系统）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - ecosystem structure （生态系统结构）
>
> - ecosystem function （生态系统功能）
>
> - artificial ecosystem （人工生态系统）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - ecosystem type （生态系统型）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the forest ecosystem. （…森林生态系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - ecological constellation, ecological systems （[生态]生态系统）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1123. edible

`'edibl`  **可食用的**

`'edibl`  **食品；食物**

> [!TIP]
>
> - edible oil （食用油）
>
> - edible fungus （食用菌；木耳）
>
> - edible fungi （食用菌；食用真菌学）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - edible plant （可食植物）
>
> - edible mushrooms （食用菌；食用蘑菇）
>

> [!NOTE]
>
> - These berries are edible, but those are poisonous. （这些浆果可以吃，但那些有毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - touchable （可食用的）
>
> - diet, eating （食品；食物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1124. edit

`'edit`  **编辑；校订**

`'edit`  **编辑工作**

> [!TIP]
>
> - edit box （[计]编辑框）
>
> - edit mode （[计]编辑方式）
>
> - edit window （编辑窗口）
>

> [!NOTE]
>
> - The newspaper edits letters before printing them. （这家报社刊登读者来信前先作校订。）
>

> [!WARNING]
>
> - copy-edit, redact （[计]编辑；校订）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1125. educational

`,edju:'keiʃənəl`  **教育的；有教育意义的**

> [!NOTE]
>
> - the educational development of children （儿童的教育发展）
>

> [!WARNING]
>
> - improving, instructional （教育的；有教育意义的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1126. eel

`i:l`  **鳗鱼；鳝鱼**

> [!TIP]
>
> - electric eel （[动]电鳗）
>
> - slippery as an eel （◎(人)很狡猾）
>

> [!NOTE]
>
> - ...smoked eel. （…熏鳗。）
>

> [!WARNING]
>
> - unagi （鳗鱼；鳝鱼）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1127. effect

`i'fekt`  **影响；效果；作用**

`i'fekt`  **产生；达到目的**

> [!TIP]
>
> - effect on （对…的作用）
>
> - curative effect （疗效）
>
> - main effect （主效应）
>
> - negative effect （负面影响；负效应；负磁力效应）
>
> - positive effect （积极的效果；明显效果）
>
> - side effect （副作用）
>
> - in effect （实际上；生效）
>
> - no effect （无效果；没有作用）
>
> - to the effect （大意是；带有那个意思）
>
> - actual effect （实证法；实际效应）
>
> - economic effect （经济效益，利用效果；经济效应）
>
> - treatment effect （治疗效果；处理效应）
>
> - adverse effect （不利影响；副作用）
>
> - protective effect （保护效应；防护作用）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - put into effect （执行）
>
> - have effect （生效；对…有作用；对…有效果；见效）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>

> [!NOTE]
>
> - the long-term effects of the drug （这种毒品的长期影响）
>
> - I could feel the effects of the thin mountain air. （我能感觉到山上稀薄空气产生的影响。）
>
> - This ingredient also has the effect of making your skin look younger. （这种成分还有使皮肤看上去更年轻的效果。）
>
> - A system failure has a knock-on effect throughout the whole hotel. （系统故障会给整个酒店带来连锁反应。）
>
> - the cumulative effect of human activities on the global environment （人类活动对全球环境日积月累的影响）
>
> - A much lower dose of the painkiller can still produce the desired effect. （大量减少该止痛药的服用剂量依然能产生预期的效果。）
>
> - In mental illness, there is a complex relationship between cause and effect. （精神疾病有复杂的因果关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, influence, infection, affection, impact （影响；效果；作用）
>
> - form, inspire （产生；达到目的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1128. effective

`i'fektiv`  **有效的，起作用的；实际的，实在的；给人深刻印象**

> [!TIP]
>
> - effective management （有效管理）
>
> - effective measure （有效措施）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - effective rate （实际比率；有效利率）
>
> - become effective （开始生效；变为生效）
>
> - effective stress （有效应力）
>
> - effective utilization （有效利用）
>
> - effective demand （n. 有效需求）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - effective supply （有效供给；有效供应）
>
> - effective action （有效行动；有效作用量）
>
> - effective work （有效工作，有效劳动）
>
> - effective from （生效日期；自…起生效）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - effective thickness （有效厚度；有效壁厚）
>
> - effective mass （[电]有效质量）
>
> - effective power （有效功率）
>
> - effective index （有效折射率）
>
> - effective value （有效值，实际值）
>
> - effective permeability （实际渗透率）
>

> [!NOTE]
>
> - The cheaper drugs are just as effective in treating arthritis. （较便宜的药品对治疗关节炎同样有效。）
>
> - the painting’s highly effective use of colour （绘画中得心应手的色彩运用）
>
> - Training is often much less effective than expected. （训练的效果往往远低于预期。）
>
> - the most effective ways of reducing inner city congestion （减少旧城区交通拥挤最有效的办法）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, virtual, practical, telling, actual, honest （[数]有效的，起作用的；实际的，实在的；给人深刻印象）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1129. efficient

`i'fiʃənt`  **有效率的；有能力的；生效的**

> [!TIP]
>
> - energy efficient （节能）
>
> - efficient production （有效生产）
>
> - efficient market （有效市场）
>
> - efficient market hypothesis （有效市场假说；有效率市场假说）
>
> - efficient performance （经营效果）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - efficient market theory （有效市场理论；效率市场理论）
>
> - efficient allocation of resources （资源有效配置）
>
> - efficient point （有效点）
>
> - efficient markets hypothesis （有效市场假说）
>

> [!NOTE]
>
> - a very efficient secretary （效率高的秘书）
>
> - an efficient use of land （土地的有效使用）
>
> - Lighting is now more energy efficient. （如今的照明设备更加节能。）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （有效率的；有能力的；生效的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1130. effort

`'efət`  **努力；成就**

> [!TIP]
>
> - in an effort to （企图（努力想）；试图要）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - make every effort （尽一切努力）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - make an effort （努力，作出努力）
>
> - concerted effort （齐心协力）
>
> - make effort （作出努力）
>
> - best effort （尽力而为，尽最大努力；尽力服务）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - research effort （研究工作；研究计划）
>
> - without effort （毫不费力）
>
> - team effort （团队合作，团队努力的结果）
>
> - development effort （研制计划，发展工作）
>
> - design effort （设计工作）
>
> - marketing effort （营销效能；市场效能）
>
> - put effort into something （对某事付出极大的力气）
>

> [!NOTE]
>
> - please make an effort to be polite. （请尽量礼貌些。）
>
> - Church leaders are prepared to meet the terrorists in an effort to (= in order to try to ) find peace. （为寻求和平，教会领袖准备与恐怖分子会面。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, success, pain, struggle, trial （努力；成就）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1131. effusive

`i'fju:siv`  **流出的；感情横溢的**

> [!NOTE]
>
> - Our host gave us an effusive welcome. （主人热情地欢迎我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - excurrent, exudative （流出的；感情横溢的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1132. ego

`'i:ɡəu, 'eɡəu`  **自我；自负；自我意识**

> [!TIP]
>
> - alter ego （n. 密友；个性的另一面；至交）
>
> - ego identity （自我同一性；自我统合）
>
> - ego trip （n. 追求个人满足）
>
> - ego psychology （自我心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - That promotion really boosted her ego (= made her feel better about herself ). （那次晋升确实增强了她的自信心。）
>
> - I need someone to massage my bruised ego (= when you feel less confident than before ). （我需要有人来安抚我受挫的自信心。）
>
> - a fragile ego （脆弱的自尊心）
>

> [!WARNING]
>
> - me, self （[心理]自我；自负；自我意识）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1133. elaborate

`i'læbərət, i'læbəreit`  **精心制作的；详尽的；煞费苦心的**

`i'læbərət, i'læbəreit`  **精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物）**

> [!TIP]
>
> - elaborate on （详细说明）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silks embroidered with elaborate patterns （绣有精美图案的真丝衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - detailed, full （精心制作的；详尽的；煞费苦心的）
>
> - tailor-make （精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物））
>
> - thicken （详细描述；变复杂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1134. elapse

`i'læps`  **消逝；时间过去**

`i'læps`  **流逝；时间的过去**

> [!NOTE]
>
> - Several months elapsed before his case was brought to trial. （过了几个月他的案子才开审。）
>
> - The assignment must be completed within an overall elapsed time of one week. （这项任务总的时限为一周，必须按时完成。）
>

> [!WARNING]
>
> - ebb away （消逝；时间过去）
>
> - passing, effluxion （流逝；时间的过去）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1135. elastic

`i'læstik`  **有弹性的；灵活的；易伸缩的**

`i'læstik`  **松紧带；橡皮圈**

> [!TIP]
>
> - elastic modulus （[机]弹性系数；弹性模数）
>
> - elastic deformation （弹性形变）
>
> - elastic wave （弹性波）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - elastic mechanics （弹性力学）
>
> - elastic recovery （弹性回复；弹性复原）
>
> - elastic fiber （弹力纤维；弹性织维）
>
> - elastic body （弹性体）
>
> - elastic material （弹性材料）
>
> - elastic energy （弹性能，弹性能量）
>
> - elastic force （弹力）
>
> - elastic support （弹性支承）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>
> - elastic strain （弹性应变）
>
> - elastic element （弹性元件；弹性单元）
>
> - elastic analysis （弹性分析）
>
> - elastic limit （弹性极限；弹性限度）
>
> - elastic coefficient （弹性系数；弹性常数；弹性模量）
>
> - elastic range （弹性区域，弹性区；弹性范围）
>
> - elastic coupling （弹性联轴节）
>

> [!NOTE]
>
> - the horny elastic pad in a horse’s hoof （马蹄上粗硬而有弹性的肉掌）
>
> - Make a mask with long ears and attach a piece of elastic to go around the back of the head. （做一个带长耳朵的面具，安上一条松紧带绕过后脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible, stretchy （[力]有弹性的；灵活的；易伸缩的）
>
> - band, rubberband （松紧带；橡皮圈）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1136. elbow

`'elbəu`  **肘部；弯头；扶手**

`'elbəu`  **推挤；用手肘推开**

> [!TIP]
>
> - elbow joint （n. 肘关节）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - elbow piece （弯头，肘形配件）
>
> - elbow pipe （弯管；肘管）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - rub elbows with （v. 与…交往；紧挨着）
>
> - at one's elbow （近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - He slipped and fell, badly bruising an elbow. （他滑倒了，严重挫伤了一只胳膊肘。）
>

> [!WARNING]
>
> - rail, rider （肘部；弯头；扶手）
>
> - thrust, push against （推挤；用手肘推开）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1137. election

`i'lekʃən`  **选举；当选；选择权；上帝的选拔**

> [!TIP]
>
> - presidential election （总统选举；总统大选）
>
> - general election （大选，普选）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - election day （选举日）
>
> - election committee （选举委员会）
>
> - primary election （（美）初选；预选）
>
> - by election （通过选举）
>
> - competitive election （差额选举）
>
> - special election （补选）
>
> - snap election （提前选举；临时选举；仓促的选举）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won the 2001 election by a huge majority. （工党在2001年选举中以巨大优势获胜。）
>
> - Elections for the state governorship will be on November 25. （州长选举将于11月25日举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - option, vote, choice （选举；当选；选择权；上帝的选拔）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1138. electrician

`,ilek'triʃən`  **电工；电气技师**

> [!NOTE]
>
> - I've heard an electrician got hurt when he hiked. （我听说有个电工在高空检修电线时摔伤了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wireman, electrochemical engineering （电工；电气技师）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1139. electromagnet

`i,lektrəu'mæɡnit`  **电磁体，[电] 电磁铁；电磁石**

> [!WARNING]
>
> - magnetic plug （[电]电磁体，电磁铁；电磁石）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1140. elegant

**高雅的，优雅的；讲究的；简炼的；简洁的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1141. element

`'elimənt`  **元素；要素；原理；成分；自然环境**

> [!TIP]
>
> - finite element （有限元）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - trace element （[化]微量元素）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - and element （与元件；及组件）
>
> - an element of （一点点；少许）
>
> - basic element （基本元素）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - discrete element （分立元件，离散元素）
>
> - chemical element （化学元素）
>
> - metallic element （[化]金属元素）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - heating element （[化]加热元件）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - discrete element method （离散单元法）
>
> - optical element （[光]光学元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Business and management elements are built into the course. （本课程加入了商务和管理方面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, mechanism, factor, basic, essential （[数]元素；要素；原理；成分；自然环境）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1142. elevate

`'eliveit`  **提升；举起；振奋情绪等；提升…的职位**

> [!NOTE]
>
> - Language has elevated humans above the other animals. （语言使人类高于其他动物。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, upgrade, prefer （提升；举起；振奋情绪等；提升…的职位）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1143. elevator

`'eliveitə`  **电梯；升降机；升降舵；起卸机**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - take the elevator （乘电梯）
>
> - hydraulic elevator （液压升降机；液压卷杨机；水力提升机）
>
> - service elevator （（美）员工或送货人使用的电梯；服务电梯）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - elevator shaft （升降机井，电梯井）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>
> - elevator car （升降吊笼）
>
> - freight elevator （货物升降机）
>
> - elevator music （[美俚]电梯音乐（电梯里单调的轻音乐））
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to take the elevator. （我们只好坐电梯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, moving staircase （电梯；[机]升降机；升降舵；起卸机）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1144. eliminate

`i'limineit`  **消除；排除**

> [!TIP]
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - eliminate noise （消除噪声）
>
> - eliminate illiteracy （扫盲，扫除文盲）
>

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator who eliminated all his rivals （铲除所有异己的残酷独裁者）
>

> [!WARNING]
>
> - avoid, exclude （消除；排除）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1145. ellipse

`i'lips`  **[数] 椭圆形，[数] 椭圆**

> [!NOTE]
>
> - The Earth orbits in an ellipse. （地球沿椭圆形轨道运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - elliptical shape, elipse （[数]椭圆形，椭圆）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1146. elliptical

`i'liptik,-kəl`  **椭圆的；省略的**

> [!TIP]
>
> - elliptical orbit （卫星椭圆轨道；椭圆轨迹）
>
> - elliptical hole （椭圆孔）
>

> [!NOTE]
>
> - Kepler published his discovery of the elliptical orbits of planets in 1609. 1609 （年开普勒公布他的发现，认为行星轨道为椭圆形。）
>

> [!WARNING]
>
> - oval, omissive （椭圆的；省略的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1147. elm

`elm`  **[林] 榆树；榆木**

`elm`  **榆树的；榆木的**

> [!TIP]
>
> - elm street （榆树街（美国小城镇的大街两旁多植榆树）；小城镇）
>
> - elm tree （n. [植]榆，榆树）
>
> - slippery elm （榆树）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a good table too, sturdily constructed of elm. （这也是一张好桌子，榆木做的，很结实。）
>

> [!WARNING]
>
> - elmwood （[林]榆树；榆木）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1148. eloquence

`'eləkwəns`  **口才；雄辩；雄辩术；修辞**

> [!WARNING]
>
> - speechcraft, silver tongue （口才；雄辩；雄辩术；修辞）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1149. eloquent

`'eləkwənt`  **意味深长的；雄辩的，有口才的；有说服力的；动人的**

> [!NOTE]
>
> - an eloquent appeal for support （极具说服力的求助呼吁）
>

> [!WARNING]
>
> - meaningful, affecting, significant, moving, speaking （意味深长的；雄辩的，有口才的；有说服力的；动人的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1150. elsewhere

`,els'hwεə`  **在别处；到别处**

> [!NOTE]
>
> - She is becoming famous in Australia and elsewhere. （她在澳大利亚和其他地方渐渐出名了。）
>
> - Kerala has less crime and alcoholism than elsewhere in India. （喀拉拉邦的犯罪和酗酒现象少于印度的其他地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwhere （在别处；到别处）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1151. emancipate

`i'mænsipeit`  **解放；释放**

> [!NOTE]
>
> - Slaves were emancipated in 1834. （奴隶于1834年获得了解放。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, manumit （解放；释放）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1152. embargo

`em'bɑ:ɡəu, im-`  **禁止出入港口；禁止或限制贸易；征用或扣押**

`em'bɑ:ɡəu, im-`  **禁令；禁止；封港令**

> [!TIP]
>
> - arms embargo （武器禁运，军火禁运）
>
> - embargo on （对…的禁运）
>
> - oil embargo （[法]石油禁运）
>

> [!NOTE]
>
> - Several countries embargoed arms shipments to Yugoslavia. （好几个国家对南斯拉夫实行武器禁运。）
>

> [!WARNING]
>
> - ban, prohibition （禁令；禁止；封港令）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1153. embark

`em'bɑ:k, im-`  **从事，着手；上船或飞机**

> [!TIP]
>
> - embark on （从事，着手；登上船）
>
> - embark upon （从事，着手，开始）
>

> [!NOTE]
>
> - He's embarking on a new career as a writer. （他正开始一个当作家的新生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - wage, occupy in （从事，着手；上船或飞机）
>
> - imbark （使从事；使上船）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1154. embarrass

`im'bærəs`  **使局促不安；使困窘；阻碍**

> [!NOTE]
>
> - He didn’t want to embarrass her by asking questions. （他不想提问让她尴尬。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, abash （使局促不安；使困窘；阻碍）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1155. embrace

`im'breis`  **拥抱；信奉，皈依；包含**

`im'breis`  **拥抱**

> [!TIP]
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack warmly embraced his son. （杰克热情拥抱他的儿子。）
>
> - Maggie and Laura embraced. （玛吉和劳拉拥抱在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （拥抱；信奉，皈依；包含）
>
> - hug, cuddle （拥抱）
>
> - hug （拥抱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1156. embroider

`im'brɔidə`  **刺绣；装饰；镶边**

> [!NOTE]
>
> - a richly embroidered jacket （刺绣华美的夹克衫）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang （刺绣；装饰；镶边）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1157. embroidery

`im'brɔidəri`  **刺绣；刺绣品；粉饰**

> [!TIP]
>
> - embroidery machine （绣花机；刺绣机）
>
> - embroidery factory （刺绣厂；丝厂）
>
> - machine embroidery （机绣；绣花机；电绣）
>
> - embroidery thread （绣花线；刺绣用线）
>

> [!NOTE]
>
> - The shorts had blue embroidery over the pockets. （这条短裤口袋上有蓝色的刺绣。）
>

> [!WARNING]
>
> - stitchwork, broidery （[纺]刺绣；刺绣品；粉饰）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1158. embryo

`'embriəu`  **[胚] 胚胎；胚芽；初期**

`'embriəu`  **胚胎的；初期的**

> [!TIP]
>
> - embryo transfer （胚胎移植；胚胎转移；胚胎植入）
>
> - in embryo （未发展的；在筹划中的；在萌芽时期的）
>
> - embryo sac （胚囊）
>
> - embryo culture （胚培养，胚胎培养）
>
> - mature embryo （成熟胚）
>
> - somatic embryo （体细胞胚）
>

> [!NOTE]
>
> - The system already exists in embryo. （该体系已具雏形。）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, prime （[胚]胚胎；胚芽；初期）
>
> - earlier, young （[胚]胚胎的；初期的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1159. emerald

`'emərəld`  **绿宝石；[宝] 祖母绿；翠绿色**

`'emərəld`  **翠绿色的**

> [!TIP]
>
> - emerald green （鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - She told the artist, Paint me with diamond earrings, a diamond necklace, emerald bracelets and a ruby pendant. （她告诉那位肖像画家说：“画我带着钻石耳环、钻石项链、祖母绿手镯，还有红宝石垂饰。”）
>

> [!WARNING]
>
> - jade, beryl （绿宝石，翡翠；[宝]祖母绿；翠绿色）
>
> - virid （翡翠的；翠绿色的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1160. emigrate

`'emiɡreit`  **移居；移居外国**

> [!NOTE]
>
> - He emigrated to Belgium. （他移民去了比利时。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmigrate （移居；移居外国）
>
> - to immigrate, to migrate （移民）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1161. eminent

`'eminənt`  **杰出的；有名的；明显的**

> [!TIP]
>
> - eminent domain （[律]土地征用权；国家最高支配权）
>

> [!NOTE]
>
> - an eminent lawyer （杰出的律师）
>

> [!WARNING]
>
> - outstanding, excellent, obvious, prominent, brilliant （杰出的；有名的；明显的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1162. emit

`i'mit`  **发出，放射；发行；发表**

> [!NOTE]
>
> - The kettle emitted a shrill whistle. （水壶发出了刺耳的鸣笛声。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, ray （发出，放射；发行；发表）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1163. emotion

`i'məuʃən`  **情感；情绪**

> [!TIP]
>
> - with emotion （激动地；感动地）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - emotion quotient (EQ) （情商）
>
> - emotion quotient (eq) （情商）
>

> [!NOTE]
>
> - Her voice was full of emotion. （她的声音充满了激情。）
>
> - She was good at hiding her emotions. （她很会掩饰自己的情感。）
>
> - Kim received the news without showing any visible sign of emotion. （金接到消息时丝毫不露声色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, will, spirit, affect, feeling （[心理]情感；情绪）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1164. emotional

`i'məuʃənəl`  **情绪的；易激动的；感动人的**

> [!TIP]
>
> - emotional intelligence （情绪智力；情商；情绪智商）
>
> - emotional experience （情感体验；情绪体验）
>
> - emotional state （情绪状态；兴奋状态）
>
> - emotional expression （表情；情绪表现）
>
> - emotional appeal （情绪感染；感性诉求）
>
> - emotional support （精神支持）
>
> - emotional stability （情绪稳定性）
>
> - emotional stress （情绪压力；精神紧张）
>
> - emotional response （情绪反应；情感反应）
>
> - emotional reaction （情绪反应）
>
> - emotional health （情绪健康）
>
> - emotional quotient （情商；情感商数）
>
> - emotional attachment （情绪依恋；情感依附）
>
> - emotional disturbance （情绪困扰）
>
> - emotional instability （情绪不稳定）
>
> - emotional problem （情绪问题；情感问题）
>
> - emotional involvement （情感卷入）
>
> - emotional trauma （情绪创伤）
>
> - emotional contagion （情绪感染）
>
> - emotional abuse （精神虐待）
>

> [!NOTE]
>
> - She provided emotional support at a very distressing time for me. （在我非常痛苦的时候，她是我的情感支柱。）
>
> - Ann suffered from depression and a number of other emotional problems. （安患了抑郁症，还遇到一些其他的情绪问题。）
>
> - the physical and emotional state of the patient （患者的生理和情绪状态）
>

> [!WARNING]
>
> - excitable, nervy （情绪的；易激动的；感动人的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1165. emphasis

`'emfəsis`  **重点；强调；加强语气**

> [!TIP]
>
> - emphasis on （着重于；对…的强调）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - place emphasis on （重视；强调）
>
> - give emphasis to （vt. 强调（着重））
>

> [!NOTE]
>
> - a change of emphasis in government policy （政府政策重心的变化）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, unode （重点；强调；加强语气）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1166. emphatic

`im'fætik,-kəl`  **着重的；加强语气的；显著的**

> [!NOTE]
>
> - an emphatic denial （断然否认）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （着重的；加强语气的；显著的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1167. empirical

**经验主义的，完全根据经验的；实证的**

> [!TIP]
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - empirical mode （经验模式；经验众数）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - empirical data （经验数据（公式））
>
> - empirical equation （经验公式；经验方程）
>
> - empirical test （验证；经验检验）
>
> - empirical model （经验模型）
>
> - empirical method （经验法，经验方法）
>
> - empirical approach （实征取向，经验探讨；实证研究法）
>
> - empirical coefficient （经验系数）
>
> - empirical value （经验值；实验数值）
>
> - empirical design （经验设计）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["empirical evidence"]} （实验证据）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1168. employee

`,emplɔi'i:, em'plɔii:`  **雇员；从业员工**

> [!TIP]
>
> - employee turnover （员工流动；职工离职）
>
> - employee benefits （职工福利）
>
> - employee stock ownership （员工股份持有制）
>
> - employee stock ownership plan （（美国国内税务署批准的）职工股票所有权计划）
>
> - employee involvement （员工参与；员工投入）
>
> - employee orientation （员工向导；雇员上岗引导）
>
> - senior employee （高级雇员）
>
> - employee manual （员工手册）
>

> [!NOTE]
>
> - a government employee （政府雇员）
>

> [!WARNING]
>
> - hireling （[劳经]雇员；从业员工）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1169. employment

`im'plɔimənt`  **使用；职业；雇用**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - in employment （在工作）
>
> - employment rate （就业率；雇用率；人力资源新进率）
>
> - employment pressure （就业压力）
>
> - employment contract （雇佣合同；聘约）
>
> - full employment （[经]充分就业）
>
> - employment opportunity （就业机会）
>
> - employment service （就业服务）
>
> - employment policy （就业政策）
>
> - employment agency （职业介绍所）
>
> - employment status （就业状况；就业率；雇佣状况）
>
> - problem of employment （就业问题）
>
> - employment history （工作经历，工作历史；就业经验）
>
> - employment conditions （雇佣条件）
>
> - in the employment of （受雇于）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - contract of employment （雇佣合同）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - total employment （就业总人数）
>

> [!NOTE]
>
> - She was offered employment in the sales office. （她获聘在销售部工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - usage, utilization, profession, career, use, pursuit （使用；职业；[劳经]雇用）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1170. empress

`'empris`  **皇后；女皇**

> [!TIP]
>
> - empress dowager （皇太后）
>

> [!NOTE]
>
> - In today’s painting, we can almost touch the texture of the dress and the cloth of the empress…. However, Veronese is not only known for his technique but also for the use of the color. （时至今日，当我们观看这幅画时，还是几乎可以触及皇后衣裙上的纹理……然而，委罗内塞不只因其绘画技巧为人所知，他对色彩的运用也闻名于世。）
>

> [!WARNING]
>
> - queen, kaiserin （皇后；女皇）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1171. empty

`'empti`  **空的；无意义的；无知的；徒劳的**

`'empti`  **使失去；使…成为空的**

`'empti`  **空车；空的东西**

> [!TIP]
>
> - feel empty （[口语]觉得饿）
>
> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - empty of （缺乏）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - empty room （空房间）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - empty box （空盒子，空箱子）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>
> - empty handed （两手空空；一无所获的）
>
> - empty out （腾空；倒空）
>
> - empty word （虚词）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - empty into （vt. 流注（注入））
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty box （空盒子）
>
> - an empty bottle （空瓶子）
>
> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）
>
> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）
>
> - I emptied the ashtray. （我倒空了烟灰缸。）
>
> - Empty the noodles and liquid into a serving bowl. （将面条和汤全部倒入一个上菜的碗中。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）
>
> - dispossess （使失去；使…成为空的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1172. enamel

`i'næməl`  **搪瓷；珐琅；瓷釉；指甲油**

`i'næməl`  **彩饰；涂以瓷釉**

> [!TIP]
>
> - enamel coating （搪瓷护膜；搪瓷表层）
>
> - porcelain enamel （搪瓷；瓷釉）
>
> - enamel paint （瓷漆）
>
> - coal tar enamel （煤焦油磁漆）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a white enamel saucepan. （…一个白色搪瓷煮锅。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1173. enchant

`in'tʃɑ:nt, en-`  **使迷惑；施魔法**

> [!NOTE]
>
> - ...Celtic stories of cauldrons and enchanted vessels. （…凯尔特人关于神锅和魔法器皿的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - bemuddle, bewilder （使迷惑；施魔法）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1174. encounter

`in'kauntə`  **遭遇，邂逅；遇到**

`in'kauntə`  **遭遇，偶然碰见**

> [!TIP]
>
> - encounter with （遭遇，遇到）
>
> - close encounter （近距离接触；紧密交会）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor had encountered several similar cases in the past. （那位医生过去曾碰到过好几个类似病例。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，邂逅；遇到）
>
> - fell in with, lit on （遭遇，偶然碰见）
>
> - bring up against, run into （遭遇；偶然相遇）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1175. encyclopaedia

`en,saikləu'pi:djə`  **百科全书**

> [!NOTE]
>
> - They were still driving away at the encyclopaedia. （他们仍在孜孜不倦地编写那部百科全书。）
>
> - I might do an eighth book for charity, a kind of encyclopaedia of the world so that I could use all the extra material that's not in the books ... we'll see! （我可能出于慈善的目的写第八本书，大概是有关这个世界的百科全书，这样我可以使用书中没能出现的所有额外材料······敬请期待！）
>
> - An encyclopaedia's-worth of knowledge feels trivialised when it can be generated with just a few strokes on the keyboard, just as the live chatter of the world becomes so much waste paper. （当仅靠敲打几下键盘就能创作出那样的作品时，一种百科全书式的学问感瞬间变得微不足道，正如同那对这个世界鲜活的唠叨变成这里的一堆废纸那样。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclopaedia （百科全书）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1176. endeavour

`in'devə`  **尽力，竭力**

`in'devə`  **竭力做到，试图或力图（做某事）**

> [!NOTE]
>
> - But I will endeavour to banish every painful thought, and think only of what will make me happy: your affection, and the invariable kindness of my dear uncle and aunt. （可是我一定会竭力打消一切苦痛的念头，只去想一些能使我高兴的事───譬如想想你的亲切以及亲爱的舅父母对我始终如一的关切。）
>

> [!WARNING]
>
> - strain every nerve, attempt at （竭力；企图）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1177. endow

`in'dau`  **赋予；捐赠；天生具有**

> [!TIP]
>
> - endow with （赋予；具有）
>

> [!NOTE]
>
> - You are endowed with wealth, good health and a lively intellect. （你天生赋有财富、健康，和敏锐的智力。）
>

> [!WARNING]
>
> - gift, put （赋予；捐赠；天生具有）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1178. energetic

`,enə'dʒetik`  **精力充沛的；积极的；有力的**

> [!NOTE]
>
> - an energetic man （精力旺盛的男子）
>
> - an energetic drive to get more customers （争取更多客户的十足干劲）
>

> [!WARNING]
>
> - active, positive, male, live, vigorous （精力充沛的；积极的；有力的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1179. enforce

`in'fɔ:s`  **实施，执行；强迫，强制**

> [!TIP]
>
> - enforce the law （执法；执行法律）
>

> [!NOTE]
>
> - Parking restrictions will be strictly enforced. （停车限制将会严格执行。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, actualize （实施，执行；强迫，强制）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1180. engage

`in'ɡeidʒ`  **吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定**

> [!TIP]
>
> - engage in （从事于（参加））
>
> - engage with （交战；与…接洽）
>
> - engage on （从事；开始）
>

> [!NOTE]
>
> - She engaged the clutch and the car moved. （她踩下离合器，汽车便开动了。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, absorb, draw, appropriate, budget （吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定）
>
> - comply, wage （从事；答应，保证；交战；啮合）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1181. engineering

`,endʒi'niəriŋ`  **工程，工程学**

`,endʒi'niəriŋ`  **设计；管理（engineer的ing形式）；建造**

> [!TIP]
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - chemical engineering （化学工程）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - civil engineering （土木工程）
>
> - engineering construction （工程建设）
>
> - system engineering （系统工程）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - mechanical engineering （机械工程；机械工程学）
>
> - engineering project （工程项目）
>
> - tissue engineering （组织工程学）
>
> - electrical engineering （电机工程，电气工程）
>
> - systems engineering （系统工程）
>
> - genetic engineering （遗传工程）
>
> - engineering plastics （工程塑料；工程塑胶）
>
> - construction engineering （建筑工程；结构工程）
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - engineering geology （工程地质学）
>
> - environmental engineering （环境工程；环境工程学；环境保护工程）
>
> - engineering department （工程部；技术科）
>
> - engineering company （工程公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Their inventions have contributed to the development of electrical engineering. （他们的发明有助于电气工程学的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - project （工程，工程学）
>
> - managing, planning, controlling, guiding （设计；管理（engineer的ing形式）；建造）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1182. engrave

`in'ɡreiv`  **雕刻；铭记**

> [!NOTE]
>
> - Your wedding ring can be engraved with a personal inscription at no extra cost. （你的结婚戒指可以刻上个人题字不另收费。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, heart, grave （雕刻；铭记）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1183. engrossed

`in'ɡrəust`  **全神贯注的；专心致志的**

`in'ɡrəust`  **全神贯注（engross的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - Tony didn't notice because he was too engrossed in his work. （托尼因过于全神贯注于工作而没有注意到。）
>

> [!WARNING]
>
> - concentrated, rapt （全神贯注的；专心致志的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1184. engulf

`in'ɡʌlf`  **吞没；吞食，狼吞虎咽**

> [!NOTE]
>
> - despair so great it threatened to engulf him （几乎要将他压垮的绝望情绪）
>

> [!WARNING]
>
> - gulf, devour （吞没；吞食，狼吞虎咽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1185. enlarge

`in'lɑ:dʒ`  **扩大；放大；详述**

> [!TIP]
>
> - enlarge on （详述）
>

> [!NOTE]
>
> - an operation to enlarge her breasts （她的丰胸手术）
>
> - Police will have the pictures enlarged in an attempt to identify the thief. （为了确认窃贼的身份，警方会将这些照片放大。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, broaden （扩大；放大；详述）
>
> - extend, grow （扩大；使增大；扩展）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1186. enlargement

`in'lɑ:dʒmənt`  **放大；放大的照片；增补物**

> [!TIP]
>
> - job enlargement （扩大就业）
>
> - enlargement factor （放大率；放大倍数）
>

> [!NOTE]
>
> - enlargement of the EU （欧盟的扩大）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, amplification （[摄]放大；放大的照片；增补物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1187. enlighten

`in'laitən`  **启发，启蒙；教导，开导；照耀**

> [!NOTE]
>
> - A few dedicated doctors have fought for years to enlighten the profession. （少数富有献身精神的医生为启蒙这一行业而奋斗多年。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggest, channel, wise （启发，启蒙；教导，开导；照耀）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1188. enlist

`in'list`  **支持；从军；应募；赞助**

> [!TIP]
>
> - enlist in （v. 应募，参军）
>

> [!WARNING]
>
> - support of, stand up for sb （支持；从军；应募；赞助）
>
> - recruit （使入伍；征募；谋取…的赞助或帮助）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1189. enormous

`i'nɔ:məs`  **庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的**

> [!NOTE]
>
> - an enormous bunch of flowers （巨大的花束）
>
> - an enormous amount of money （巨款）
>
> - The team made an enormous effort. （该队付出了巨大的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, massive, macro, vast （庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1190. enrich

`in'ritʃ`  **使充实；使肥沃；使富足**

`in'ritʃ`  **(Enrich)人名；(西)恩里奇**

> [!NOTE]
>
> - Add fertilizer to enrich the soil. （施上肥料使土壤肥沃。）
>
> - Education can greatly enrich your life. （教育可以大大充实生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - fertilize （使充实；使肥沃；使富足）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1191. enrol

`in'rəul`  **登记；卷起；入学；使入会**

> [!WARNING]
>
> - register, book in （登记；卷起；入学；使入会）
>
> - log in, register for （注册；参军）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1192. ensure

`in'ʃuə`  **保证，确保；使安全**

> [!TIP]
>
> - ensure public security （保安）
>
> - ensure from （v. 保护）
>

> [!NOTE]
>
> - facilities to ensure the safety of cyclists （确保骑车人安全的设施）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure, insure （保证，确保；使安全）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1193. entail

`in'teil`  **使需要，必需；承担；遗传给；蕴含**

`in'teil`  **引起；需要；继承**

> [!NOTE]
>
> - A new computer system entails a lot of re-training. （使用新的计算机系统需要大量的再培训。）
>
> - Some foreign travel is entailed in the job. （做这份工作有时要到国外出差。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, inflict on （必需，使承担；限定继承）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1194. enterprise

`'entəpraiz`  **企业；事业；进取心；事业心**

> [!TIP]
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - modern enterprise management （现代企业管理）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - enterprise value （企业价值）
>
> - leading enterprise （龙头企业；（行业中的）龙头老大）
>
> - logistics enterprise （物流企业）
>
> - industrial enterprise （工业企业）
>
> - enterprise network （企业网络；企业网路）
>
> - enterprise resource planning （企业资源规划）
>
> - enterprise accounting （[经]企业会计）
>
> - state enterprise （国营企业）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - export enterprise （出口企业）
>
> - key enterprise （骨干企业）
>
> - enterprise financing （企业理财）
>
> - enterprise standard （企业标准）
>

> [!NOTE]
>
> - commercial enterprises such as banks and food manufacturers （银行和食品制造厂等商业企业）
>

> [!WARNING]
>
> - career, cause, undertaking, project, push （[经]企业；事业；进取心；事业心）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1195. entertain

`,entə'tein`  **娱乐；招待；怀抱；容纳**

> [!NOTE]
>
> - Mark usually does the cooking when we entertain. （我们招待客人时通常都是马克下厨。）
>
> - Do you get an allowance for entertaining clients? （你招待客户有补助吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, invite, attend, contain, accept （娱乐；招待；怀抱；容纳）
>
> - welcome in （款待）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1196. enthusiasm

`in'θju:ziæzəm, in'θu:-`  **热心，热忱，热情**

> [!TIP]
>
> - enthusiasm for （热爱……）
>
> - with enthusiasm （热情洋溢；狂热地）
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Gillian and Darren greeted the speakers with great enthusiasm. （吉利恩和达伦非常热情地接待了演讲者。）
>
> - We went along to the local diving club, full of enthusiasm. （我们兴高采烈地去了当地的潜水俱乐部。）
>
> - They go about their tasks with little enthusiasm. （他们执行任务时没多大干劲。）
>
> - A delay of two hours did not dampen their enthusiasm. （耽误了两小时没有减弱他们的热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth （热心，热忱，热情）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1197. entirety

`in'taiəti`  **全部；完全**

> [!TIP]
>
> - in its entirety （全面地，从总体上看）
>

> [!NOTE]
>
> - We stayed in the hotel throughout the entirety of the weekend. （我们整个周末都待在酒店里。）
>

> [!WARNING]
>
> - good and, full （全部；完全）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1198. entitle

`in'taitl`  **称做…；定名为…；给…称号；使…有权利**

> [!NOTE]
>
> - a documentary entitled ‘The Price of Perfection’ （一部名为《完美的代价》的纪录片）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1199. entrance

`'entrəns`  **入口；进入**

`'entrəns`  **使出神，使入迷**

> [!TIP]
>
> - entrance examination （入学考试）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - main entrance （大门，正门入口；主要入口）
>
> - entrance exams （入学考试（entrance exam的复数））
>
> - entrance door （入口门，进口门）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - university entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - front entrance （前门入口；正门入口）
>
> - entrance pressure （入口压力）
>
> - entrance gate （入口门；进水闸）
>
> - no entrance （闲人免进；禁止入内）
>
> - entrance requirement （入学要求；入学条件）
>
> - side entrance （n. 侧门）
>
> - grand entrance （大厅入口）
>
> - entrance angle （入射角；进入角）
>
> - entrance permit （进口许可证；入境许可证；入境证）
>

> [!NOTE]
>
> - the station entrance （车站的入口处）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, access, portal, way in （[建]入口；进入）
>

