# 专四核心词汇（正序版）

## 1500. further

`'fə:ðə`  **进一步地；而且；更远地**

`'fə:ðə`  **更远的；深一层的**

`'fə:ðə`  **促进，助长；增进**

> [!TIP]
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - further more （adv. 而且；此外）
>
> - further information （进一步信息；更多的信息；补充信息）
>
> - further one's studies （深造，进修）
>
> - go further （进一步做；进一步说；更多地给）
>
> - further on （更进一步；再向前）
>
> - further education （继续教育；进修）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - see someone further （去你(或他、她…)的吧!）
>
> - further up （进一步；更深一层）
>
> - further training （进修，深造）
>
> - further along （在下文；更深远）
>
> - further reading （延伸阅读；补充书目；进一步的阅读）
>
> - further cooperation with （和…进一步合作）
>
> - without further ado （没有再费周折；立即；干脆痛快）
>

> [!NOTE]
>
> - The police do not propose to take the matter further . （警方不打算进一步追查此事。）
>
> - Education needn't only be about furthering your career. （教育不必只是与推进你的事业有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, also （进一步地；而且；更远地）
>
> - farther （更远的；深一层的）
>
> - facilitate, promote, boost, improve （促进，助长；增进）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1501. fury

`'fjuəri`  **狂怒；暴怒；激怒者**

> [!TIP]
>
> - sound and fury （大吵大闹；喧嚣与愤怒）
>

> [!NOTE]
>
> - I was shaking with fury . （我气得发抖。）
>
> - Jo stepped forward, her eyes blazing with fury . （乔满眼冒火地走上前来。）
>
> - The report was leaked to the press, much to the president’s fury. （报告被泄露给了媒体，令总统大为光火。）
>

> [!WARNING]
>
> - agriothymia, hopping mad （狂怒；暴怒；激怒者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1502. fuse

`fju:z`  **融合；熔化，熔融**

`fju:z`  **保险丝，熔线；导火线，雷管**

> [!TIP]
>
> - fuse box （保险丝盒）
>
> - blasting fuse （导爆线；导火线）
>
> - have a short fuse （[美国口语]容易激动，脾气急躁，动辄发怒）
>
> - short fuse （[美俚]暴躁性子；火爆脾气）
>
> - blow a fuse （使保险丝熔断；大怒）
>
> - fuse holder （熔丝架，保险丝支架）
>
> - fuse protection （熔断保护）
>
> - detonating fuse （n. 导爆索；引爆信管）
>
> - fuse together （熔合）
>

> [!NOTE]
>
> - Their music fuses elements as diverse as Cajun, bebop and Cuban waltzes. （他们的音乐融合了卡津音乐、博普爵士乐和古巴华尔兹等不同元素。）
>

> [!WARNING]
>
> - flux, melt down （融合；熔化，熔融）
>
> - melt, flux （使融合；使熔化，使熔融）
>
> - signal, safety wire （[电]保险丝；[军][矿业]导火线，雷管）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1503. fuss

`fʌs`  **小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰**

`fʌs`  **大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱**

> [!TIP]
>
> - fuss about （大惊小怪；忙乱）
>
> - make a fuss （大惊小怪，小题大做；吵吵闹闹）
>
> - fuss over （焦虑；过分关心，过分体贴）
>
> - make a fuss about （小题大作）
>
> - kick up a fuss （大吵大闹；起哄，滋事）
>
> - make a fuss over （对…大惊小怪）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop fussing - I’ll be perfectly all right. （我希望你别再瞎操心了——我会很好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a big deal out of, break a butterfly on the wheel （小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰）
>
> - alarmism, hoo-ha （大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱）
>
> - trouble, irk （使烦恼，使烦忧）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1504. futile

`'fju:tail`  **无用的；无效的；没有出息的；琐细的；不重要的**

> [!NOTE]
>
> - My efforts to go back to sleep proved futile. （我努力想再次入睡，但怎么也睡不着。）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, small, unnecessary （无用的；无效的；没有出息的；琐细的；不重要的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1505. gadget

`'ɡædʒit`  **小玩意；小器具；小配件；诡计**

> [!NOTE]
>
> - ...sales of kitchen gadgets including toasters, kettles, and percolators. （…厨房小用品的销售，包括烤面包机、水壶和咖啡渗滤壶。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （小玩意；小器具；小配件；诡计）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1506. galaxy

**银河；[天] 星系；银河系；一群显赫的人**

> [!TIP]
>
> - milky way galaxy （银河系）
>
> - galaxy securities （n. 中国银河证券有限责任公司）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - andromeda galaxy （仙女座星系；仙女座星云）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - galaxy hotel （银河商务酒店；银河宾馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers have discovered a distant galaxy. （天文学家们发现了一个遥远的星系。）
>

> [!WARNING]
>
> - the Milky Way （银河；[天]星系；银河系；一群显赫的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1507. gallop

`'ɡæləp`  **疾驰；飞奔**

`'ɡæləp`  **飞驰；急速进行；急急忙忙地说**

> [!TIP]
>
> - at a gallop （飞快地；用最快速度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was forced to attempt a gallop. （我被迫尝试一次骑马疾驰。）
>

> [!WARNING]
>
> - spin, dead run （疾驰；飞奔）
>
> - rocket, hell （飞驰；急速进行；急急忙忙地说）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1508. gallows

`'ɡæləuz`  **绞刑；绞刑架；承梁**

> [!TIP]
>
> - gallows humor （充满怨恨的幽默；化解严重场面或僵局的幽默（等于gallows humour））
>

> [!WARNING]
>
> - hanging （绞刑；绞刑架；承梁）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1509. gamble

`'ɡæmbl`  **赌博；孤注一掷；投机；打赌**

`'ɡæmbl`  **赌博；冒险；打赌**

> [!TIP]
>
> - gamble on （对…打赌）
>
> - gamble away （赌光）
>

> [!NOTE]
>
> - Their religion forbids them to drink or gamble. （他们的宗教禁止饮酒和赌博。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, venture, lay （赌博；孤注一掷；投机；打赌）
>
> - put all one's eggs in one basket, shoot the works （赌博；孤注一掷；冒险假设）
>
> - risk, throw, gaming, venture, adventure （赌博；冒险；打赌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1510. gang

`ɡæŋ`  **群；一伙；一组**

`ɡæŋ`  **使成群结队；结伙伤害或恐吓某人**

> [!TIP]
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - gang up （v. 聚集；联合起来）
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - gang saw （n. 框锯，排锯；直锯）
>
> - gang rape （轮奸）
>
> - gang war （打群架；聚众斗殴）
>
> - street gang （街头匪帮；街党）
>

> [!NOTE]
>
> - Several gangs were operating in the area. （有好几个犯罪团伙在这个地区活动。）
>
> - Armed gangs have hijacked lorries. （武装犯罪团伙劫持了卡车。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, bunch, qun （群；一伙；一组）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1511. gaol

`dʒeil`  **监禁**

`dʒeil`  **监狱**

> [!WARNING]
>
> - prison, imprison （监禁）
>
> - prison, jail, big house, slammer, correctional facility （监狱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1512. gaoler

`'dʒeilə`  **监狱看守；监狱长**

> [!NOTE]
>
> - In the year 1800 the chief constable was a publican, and the head gaoler sold rum and brandy opposite the prison gates. （举1800年的例子来说吧：警察局长的第二职业是酒馆老板，总监狱长则在监狱大门的正对面开了个朗姆酒和白兰地的专卖店。）
>

> [!WARNING]
>
> - herder, provost （监狱看守；监狱长）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1513. garlic

`'ɡɑ:lik`  **大蒜；蒜头**

> [!TIP]
>
> - garlic oil （蒜油；大蒜油）
>
> - garlic powder （大蒜粉；大蒜精）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - garlic clove （大蒜瓣）
>
> - green garlic （青蒜）
>
> - garlic extract （大蒜萃取物）
>
> - garlic press （压蒜器）
>

> [!NOTE]
>
> - Add a crushed clove of garlic (= single section of it ). （加一瓣压碎的大蒜。）
>

> [!WARNING]
>
> - Allium sativum （[园艺]大蒜；蒜头）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1514. garment

`'ɡɑ:mənt`  **衣服，服装；外表，外观**

`'ɡɑ:mənt`  **给…穿衣服**

> [!TIP]
>
> - garment industry （制衣业；成衣业）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - garment design （衣服设计）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - garment bag （保护衣服用的塑胶套）
>
> - silk garment （丝绸服装；绸衣）
>

> [!NOTE]
>
> - She pulled the garment on and zipped it up. （她穿上衣服并拉好拉链。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothes, person, array, thread, outside （衣服，服装；外表，外观）
>
> - dress sb. in （给…穿衣服）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1515. garrison

`'ɡærisən`  **要塞；卫戍部队**

`'ɡærisən`  **驻防；守卫**

> [!TIP]
>
> - in garrison （驻防的，执行卫戍任务的）
>

> [!NOTE]
>
> - The garrison was called out when news of the enemy’s advance was received. （收到敌人推进的情报后，卫戍部队奉命出动。）
>
> - a garrison town （有部队驻防的城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - stronghold, presidio （要塞；卫戍部队）
>
> - sentinel （驻防；守卫）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1516. gaseous

`'ɡæsiəs`  **气态的，气体的；无实质的**

> [!TIP]
>
> - gaseous phase （[化]气相）
>
> - gaseous state （气态）
>
> - gaseous diffusion （气体扩散）
>
> - gaseous fuel （[化]气体燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Freon exists both in liquid and gaseous states. （氟利昂既有液态也有气态。）
>

> [!WARNING]
>
> - gasiform, gassy （[物]气态的，气体的；无实质的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1517. gash

`ɡæʃ`  **很深的裂缝；砍得很深的伤口**

`ɡæʃ`  **划开；砍入很深；（使）负深伤**

> [!NOTE]
>
> - Blood poured from a deep gash in her forehead. （鲜血从她额头上一道很深的伤口汩汩地流出来。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1518. gasoline

`'ɡæsəli:n`  **汽油**

> [!TIP]
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - unleaded gasoline （无铅汽油）
>
> - gasoline tank （油箱，汽油箱）
>
> - gasoline station （加油站）
>
> - gasoline consumption （汽油消耗量）
>
> - leaded gasoline （n. 加铅汽油）
>
> - regular gasoline （普通汽油；常规汽油）
>
> - premium gasoline （变级汽油；高级汽油）
>
> - gasoline tax （汽油税）
>

> [!NOTE]
>
> - A gasoline engine drives the motorboat. （汽油引擎推动汽船。）
>
> - No cars in Brazil run on pure gasoline anymore. The government requires that all vehicles run on blended fuel of about one-quarter ethanol. （如今巴西不再使用单纯靠汽油驱动的汽车，政府要求所有机动车均采用含四分之一乙醇的混合燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - gas, benzine （[油气]汽油）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1519. gasp

`ɡɑ:sp, ɡæsp`  **喘气；喘息；渴望**

`ɡɑ:sp, ɡæsp`  **喘气**

> [!TIP]
>
> - last gasp （最终喘息；奄奄一息）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m gasping for a pint! （我好想喝一大杯啤酒啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, rare （喘气；喘息；渴望）
>
> - puff out （气喘吁吁地说；喘着气说话）
>
> - broken wind, pursiness （喘气）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1520. gateway

`'ɡeitwei`  **门；网关；方法；通道；途径**

> [!TIP]
>
> - default gateway （默认网关；缺省网关）
>
> - border gateway （边界网关（位于自治域之间的路由器））
>
> - border gateway protocol （边界网关协议）
>

> [!NOTE]
>
> - Denver is the gateway to some of the best skiing in the world. （丹佛是通往世界上一些最好的滑雪场的门户。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, system, mechanism, method, approach （[建]门；[计]网关；方法；通道；途径）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1521. gather

`'ɡæðə`  **收集；收割；使…聚集；使…皱起**

`'ɡæðə`  **聚集；衣褶；收获量**

> [!TIP]
>
> - gather together （集合在一起，聚合）
>
> - gather in （收集；尽量收集进来）
>
> - gather information （搜集信息）
>
> - gather up （收集起；蜷缩；概括）
>
> - gather data （收集数据）
>
> - gather round （聚集）
>
> - gather experience （积累经验）
>

> [!NOTE]
>
> - A crowd gathered to watch the fight. （一群人聚拢来围观打架。）
>
> - Thousands of people gathered outside the embassy. （大使馆外面聚集了数千人。）
>
> - During the air raids, we gathered the children around us and sang songs. （空袭期间，我们把孩子们聚集在身边唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, harvest （收集；收割；使…聚集；使…皱起）
>
> - concentrate, collect, mass, crowd （聚集；化脓；皱起）
>
> - collection, clustering （聚集；衣褶；收获量）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1522. gathering

`'ɡæðəriŋ`  **聚集；集会；收款**

`'ɡæðəriŋ`  **聚集（gather的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - data gathering （数据采集；资料搜集）
>
> - information gathering （信息收（搜）集；情报收集）
>
> - gathering system （收集系统）
>
> - social gathering （联谊会；社会集结）
>
> - intelligence gathering （情报收集；情报搜集）
>
> - gathering line （集油管线）
>

> [!NOTE]
>
> - a select gathering of 20 or 30 people （二三十名特邀人士的聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - collection, assembly, clustering, meet （[涂料]聚集；集会；收款）
>
> - aggregating （[涂料]聚集（gather的ing形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1523. gauze

`ɡɔ:z`  **纱布；薄纱；薄雾**

> [!TIP]
>
> - cotton gauze （纱布；冷布）
>
> - gauze pad （网垫）
>

> [!NOTE]
>
> - His hands were wrapped in gauze bandages. （他的两只手包着纱布。）
>

> [!WARNING]
>
> - tissue, tela （[医][纺]纱布；薄纱；薄雾）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1524. gaze

`ɡeiz`  **凝视；注视**

`ɡeiz`  **凝视；注视**

> [!TIP]
>
> - gaze at （盯住；凝视）
>
> - at gaze （◎【纹章学】(鹿或类似鹿的动物)从旁看去似在盯着人看的，侧身正视的）
>
> - gaze out （向外注视）
>

> [!NOTE]
>
> - Patrick sat gazing into space  (= looking straight in front, not at any particular person or thing ). （帕特里克坐着，茫然地看着前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, regard （凝视；注视）
>
> - regard, immediate attention （凝视；注视）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1525. gear

`ɡiə`  **齿轮；装置，工具；传动装置**

`ɡiə`  **适合；搭上齿轮；开始工作**

`ɡiə`  **好极了**

> [!TIP]
>
> - bevel gear （锥齿轮，锥形齿轮；伞齿轮）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - planetary gear （行星齿轮）
>
> - gear reducer （减速器；齿轮减速箱；齿轮减速装置）
>
> - in gear （处于正常状态；处于就绪状态）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - gear with （v. 适合；一致）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - helical gear （斜齿轮）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - steering gear （转向机构；转向装置；轮向齿轮）
>
> - involute gear （渐开线齿轮）
>
> - gear oil （齿轮油）
>
> - cylindrical gear （圆柱齿轮）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s crazy about photography – he’s got all the gear. （他对摄影很着迷——所有的器材他都有。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, facilities, vehicle, engine （[机]齿轮；装置，工具；传动装置）
>
> - serve, adapt to something （适合；搭上齿轮；开始工作）
>
> - actuate, get under way （开动；搭上齿轮；使……适合；使……准备好）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1526. gem

`dʒɛm`  **宝石，珍宝； 精华；受人重视者**

`dʒɛm`  **点缀； 用宝石装饰； 饰以宝石**

`dʒɛm`  **最佳品质的**

> [!NOTE]
>
> - precious gems （珍贵的宝石）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, treasure, pearl （[宝]宝石；精华；珍品；宝物；美玉）
>
> - lie around, set sth off （点缀；用宝石镶嵌；饰以宝石）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1527. gender

`'dʒendə`  **性；性别；性交**

`'dʒendə`  **生（过去式gendered，过去分词gendered，现在分词gendering，第三人称单数genders，形容词genderless）**

> [!TIP]
>
> - gender difference （性别差异）
>
> - gender role （性别角色）
>
> - gender discrimination （性别歧视）
>
> - gender gap （性别差异）
>
> - gender identity （性别认同；性别认定；性（别）身份）
>
> - gender studies （性别研究）
>
> - gender issues （性别问题）
>
> - gender equity （性別平等；男女平等；两性公平）
>
> - gender imbalance （性别比例失衡）
>
> - gender mainstreaming （将性别观点纳入主流）
>

> [!NOTE]
>
> - people of the same gender （同性别的人）
>
> - Discrimination on grounds of race or gender is forbidden. （严禁种族歧视和性别歧视。）
>
> - There may be gender differences in attitudes to paid work. （对待有偿劳动的态度可能存在着性别差异。）
>
> - traditional gender roles （传统的性别角色）
>
> - toys that do not reinforce gender stereotypes （不强化性别模式化观念的玩具）
>
> - a science fiction story dealing with gender issues （以性别问题为题材的科幻故事）
>

> [!WARNING]
>
> - sexuality, sexual intercourse （性；性别；性交）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1528. gene

`dʒi:n`  **[遗] 基因，遗传因子**

> [!TIP]
>
> - gene expression （[化]基因表达；基因表现）
>
> - gene therapy （n. 基因治疗）
>
> - gene engineering （基因工程；遗传工程）
>
> - gene transfer （基因导入，转基因；基因转移）
>
> - gene mutation （基因突变）
>
> - gene cloning （基因克隆；基因选殖）
>
> - gene pool （基因库）
>
> - gene mapping （[遗]基因图谱）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - gene flow （基因流，基因流动；基因怜）
>
> - foreign gene （外源基因；异体基因）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - suicide gene （自杀基因）
>
> - gene recombination （基因重组；基因重组现象）
>
> - recessive gene （隐性基因）
>
> - dominant gene （显性基因）
>
> - gene bank （基因库，基因文库）
>
> - gene deletion （基因缺失；基因删除（多余基因的除去））
>
> - gene library （基因库；基因文库）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!NOTE]
>
> - human genes （人类基因）
>
> - the genes that regulate cell division （控制细胞分裂的基因）
>

> [!WARNING]
>
> - hereditary factor （[遗]基因，遗传因子）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1529. general

**一般的，普通的；综合的；大体的**

**一般；将军，上将；常规**

> [!TIP]
>
> - (army) general （将军）
>
> - in general （总之，通常；一般而言）
>
> - general manager （总经理）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - general public （公众）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - general education （[法]普通教育）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - general design （总体设计）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - general information （一般信息；基本资料；总说明）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - secretary general （秘书长）
>

> [!NOTE]
>
> - a general introduction to computing （计算机应用概论）
>
> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）
>
> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）
>
> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）
>
> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1530. generalize

`'dʒenərəlaiz`  **概括；推广；使一般化**

> [!NOTE]
>
> - Can we generalise this principle? （这个原理可以推而广之吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, summarise （概括；推广；使...一般化）
>
> - ideate （形成概念）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1531. generator

`'dʒenəreitə`  **发电机；发生器；生产者**

> [!TIP]
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - generator set （[工]发电机组）
>
> - steam generator （蒸汽发生器；蒸汽锅炉；蒸汽发电机）
>
> - diesel generator （[电]柴油发电机）
>
> - turbine generator （涡轮发电机（等于turbogenerator））
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - synchronous generator （同步发电机）
>
> - gas generator （气体发生器）
>
> - power generator （[工程]电力发电机）
>
> - ozone generator （臭氧发生器）
>
> - generator excitation （发电机励磁）
>
> - induction generator （感应发电机；异步发电机）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - voltage generator （电压发生器；发动机电动势）
>
> - wave generator （水波产生器，波形信号发生器）
>
> - electric generator （发电机）
>
> - code generator （代码生成器；代码生成程序；编码发生器）
>
> - plasma generator （等离子发生器；等离子发电机；等离子体产生器）
>
> - function generator （信号（函数）发生器）
>
> - dc generator （直流马达，直流发电机）
>

> [!NOTE]
>
> - an emergency generator （应急发电机）
>

> [!WARNING]
>
> - producer, electrical machine （[电]发电机；[计][制冷]发生器；生产者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1532. generous

`'dʒenərəs`  **慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的**

> [!TIP]
>
> - be generous with （用…很大方）
>
> - be generous in （乐于……）
>

> [!NOTE]
>
> - a generous glass of wine （一大杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - handsome, liberal （慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1533. genius

`'dʒi:njəs`  **天才，天赋；精神**

> [!TIP]
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - stroke of genius （神来一笔；天才之举）
>
> - genius loci （一个地方的风气或特色；一个地方的守护神）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reveals Fellini’s genius. （这部影片展现了费里尼的天赋。）
>
> - a work of pure genius （天才之作）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, gift, spirit, soul, mind （天才，天赋；精神）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1534. genocide

`'dʒenəusaid`  **种族灭绝；灭绝整个种族的大屠杀**

> [!NOTE]
>
> - The military leaders were accused of genocide. （军方领导人被指控实施种族大屠杀。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1535. genre

**类型；种类；体裁；样式；流派；风俗画**

**风俗画的；以日常情景为主题的**

> [!TIP]
>
> - genre painting （风俗画（以日常生活为题材之写实画）；浮世绘）
>

> [!NOTE]
>
> - a literary genre （文学体裁）
>

> [!WARNING]
>
> - description, type, style, breed （类型；流派；风俗画）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1536. genuine

`'dʒenjuin`  **真实的，真正的；诚恳的**

> [!TIP]
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - genuine gold （纯金，赤金）
>
> - genuine diamond （真钻石的）
>
> - genuine partnership （真正的合作伙伴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Did he really?’ Her surprise seemed genuine. （“他真的这样？”她好像是真的惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （真实的，真正的；诚恳的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1537. geology

`dʒi'ɔlədʒi`  **地质学；地质情况**

> [!TIP]
>
> - engineering geology （工程地质学）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - regional geology （区域地质学）
>
> - environmental geology （环境地质，环境地质学）
>
> - structural geology （构造地质学）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - mining geology （采矿地质学）
>
> - field geology （野外地质学）
>
> - department of geology （地质系）
>
> - quaternary geology （第四纪地质学）
>
> - economic geology （经济地质）
>
> - oil geology （石油地质（学））
>
> - areal geology （区域地质）
>
> - agricultural geology （农业地质学）
>

> [!NOTE]
>
> - He was visiting professor of geology at the University of Georgia. （他曾是佐治亚大学的地质学客座教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - geologic map, geognosy （[地质]地质学；地质情况）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1538. geometric

`dʒiəu'metrik`  **几何学的；[数] 几何学图形的**

> [!TIP]
>
> - geometric model （[计]几何模型）
>
> - geometric parameter （几何参数）
>
> - geometric modeling （几何造型；几何建模；图形表示法；形状记述法）
>
> - geometric distortion （几何失真）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - geometric design （几何设计；线形设计）
>
> - geometric optics （几何光学）
>
> - geometric correction （几何校正，几何纠正）
>
> - geometric distribution （几何分布）
>
> - geometric mean （几何平均数，等比中项）
>
> - geometric tolerance （形位公差；几何公差）
>
> - geometric proportion （等比）
>
> - geometric average （几何平均数；比例中项）
>
> - geometric drawing （几何图）
>
> - geometric progression （几何级数；等比级数）
>

> [!NOTE]
>
> - a geometric design （几何图形设计）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1539. geopolitics

`,dʒi（:）əu'pɔlitiks`  **地缘政治学；地理政治论**

> [!NOTE]
>
> - What are the geopolitics and the socioeconomics of the Singularity? （奇点的地缘政治学和社会经济学基础是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - geostrategy （地缘政治学；地理政治论）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1540. germ

`dʒə:m`  **[植] 胚芽，萌芽；细菌**

`dʒə:m`  **萌芽**

> [!TIP]
>
> - in germ （[比喻]处于初级阶段，处于萌芽阶段）
>
> - wheat germ （小麦的胚芽，麦芽）
>
> - germ cell （[生]生殖细胞；胚细胞）
>
> - wheat germ oil （[植]麦胚油）
>
> - germ plasm （[生]种质；胚质；生殖细胞的细胞质；遗传物质）
>
> - tooth germ （牙胚）
>
> - germ warfare （细菌战）
>
> - germ tube （发芽管，萌发管）
>

> [!NOTE]
>
> - Put disinfectant down the toilet to kill any germs. （在抽水马桶里投放消毒剂杀菌。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, plantule （[植]胚芽，萌芽；[微]细菌）
>
> - burgeon, spring up （萌芽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1541. gerund

`'dʒerənd`  **动名词**

> [!NOTE]
>
> - Let's go over the usage of gerund (v. -ing) as an object. Please find out the sentences with gerunds . （复习动名词作宾语的用法，让学生找出动名词作宾语的句子然后进行适当操练。）
>
> - The gerund must be VT, with the subject as its sense object. （动词名中的动词一定是及物动词，主语为此动词的感官对象。）
>

> [!WARNING]
>
> - verbal noun, v-ing （动名词）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1542. gesture

`'dʒestʃə`  **姿态；手势**

`'dʒestʃə`  **作手势；用动作示意**

> [!TIP]
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - make a gesture （做手势，表示；做一个手势）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke made an obscene gesture with his finger. （卢克用手指做了一个下流的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - motion, sign, stance （姿态；手势）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1543. ghetto

`'ɡetəu`  **犹太人区；贫民区**

`'ɡetəu`  **使集中居住**

> [!NOTE]
>
> - unemployment in the ghetto （贫民区里的失业问题）
>

> [!WARNING]
>
> - East Side, favela （犹太人区；贫民区）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1544. giant

`'dʒaiənt`  **巨人；伟人；[动] 巨大的动物**

`'dʒaiənt`  **巨大的；巨人般的**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>
> - giant cell （巨细胞；巨胞）
>
> - giant star （巨星）
>
> - giant cell tumor （骨巨细胞瘤）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - giant salamander （鲵；娃娃鱼）
>
> - giant slalom （大回转（高山滑雪项目））
>
> - red giant （n. [天]红巨星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - giant squid （[生]巨型乌贼；大王乌贼）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - sleeping giant （沉睡的巨人（潜力还未充分发挥的大公司或组织））
>

> [!NOTE]
>
> - the German chemicals giant, BASF （德国化工巨头巴斯夫公司）
>

> [!WARNING]
>
> - Titan, jotun （巨人；伟人；[植][动]巨大的动物）
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （[动]巨大的；巨人般的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1545. gigantic

`,dʒai'ɡæntik`  **巨大的，庞大的**

> [!NOTE]
>
> - a gigantic skyscraper （摩天大楼）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1546. giggle

`'ɡiɡl`  **傻笑；咯咯地笑**

`'ɡiɡl`  **吃吃的笑**

> [!NOTE]
>
> - If you can’t stop giggling you’ll have to leave the room. （如果你再咯咯地笑个不停，就给我离开屋子。）
>
> - She gave a little giggle. （她咯咯地笑了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - smirk （傻笑；咯咯地笑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1547. gild

`gild`  **镀金；虚饰；供给钱**

`gild`  **(Gild)人名；(俄)希尔德**

> [!TIP]
>
> - gild the lily （v. 画蛇添足）
>

> [!NOTE]
>
> - a gilded frame （镀金框）
>

> [!WARNING]
>
> - gold-plate, engild （镀金；虚饰；供给钱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1548. gin

`dʒin`  **杜松子酒；网；[机] 三角起重机**

`dʒin`  **喝杜松子酒； 用陷阱(或网)捕捉，诱捕(猎物)**

> [!TIP]
>
> - gin and tonic （琴酒补剂；杜松子酒补剂）
>
> - cotton gin （轧花机；轧棉机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...another gin and tonic. （…又一杯加奎宁水的杜松子酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - trap, pit （[食品]杜松子酒；[农机]轧棉机；陷阱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1549. ginger

`'dʒindʒə`  **姜；姜黄色；精力；有姜味**

`'dʒindʒə`  **用姜给…调味；使某人有活力**

`'dʒindʒə`  **姜黄色的**

> [!TIP]
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）
>
> - ginger ale （姜味较淡的姜汁汽水；姜汁无酒精饮料）
>
> - dried ginger （干姜块）
>
> - ginger powder （姜粉）
>
> - ginger oil （姜油）
>
> - ginger beer （姜汁啤酒）
>
> - ginger up （使有活力（或有生气））
>
> - shredded ginger （姜丝；生姜丝）
>
> - wild ginger （杜衡；细辛；野生姜）
>

> [!NOTE]
>
> - a ginger cat （姜黄色的猫）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, steam, vigor （[园艺]姜；姜黄色；精力；有姜味）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1550. gist

`dʒist`  **主旨，要点；依据**

> [!NOTE]
>
> - Don’t worry about all the details as long as you get the gist (= understand the main meaning ) of it. （不要去管各个细节，只要理解主要意思就行了。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, core, heart, essential, kernel （主旨，要点；依据）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1551. given

**赠予的；沉溺的；规定的**

**考虑到**

**给予（give的过去分词）**

**(Given)人名；(英、土)吉文**

> [!TIP]
>
> - given up （已放弃）
>
> - given time （给定时间）
>
> - given year （计算年）
>
> - given name （教名；名字（等于first name））
>
> - given value （给定值，已知值）
>
> - given price （已知价格）
>

> [!NOTE]
>
> - On any given day in the Houston area, half the hospital beds are empty. （在休斯敦地区，任何一天医院的床位都有一半是空的。）
>
> - The rules are to be followed in any given situation. （这些规则在任何情况下都要遵守。）
>

> [!WARNING]
>
> - bathed （赠予的；沉溺的）
>
> - considering, saving, in consideration of, in mind （考虑到）
>
> - shown, gifted （给予（give的过去分词））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1552. glamour

`'ɡlæmə`  **魅力，魔力；迷人的美**

`'ɡlæmə`  **迷惑，迷住**

> [!TIP]
>
> - cast a glamour over （◎使迷住，迷住(某人)）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the glamour of show biz. （…演艺业的诱惑力。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, grace, fascination （魅力，魔力；迷人的美）
>
> - possess, spell （迷惑，迷住）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1553. glance

`ɡlɑ:ns, ɡlæns`  **一瞥；一滑；闪光**

`ɡlɑ:ns, ɡlæns`  **扫视，匆匆一看；反光；瞥闪，瞥见**

> [!TIP]
>
> - at a glance （一瞥；看一眼）
>
> - glance at （看一下，浏览；提到，影射）
>
> - at first glance （乍一看，初看；第一眼就……）
>
> - glance over （浏览；简略阅读）
>
> - glance through （浏览）
>
> - cast a glance at （向…看了一眼）
>
> - give a glance （粗略地看一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave her a quick glance and smiled. （他迅速地瞥了她一眼，笑了。）
>
> - The brothers exchanged glances (= looked at each other quickly ) . （兄弟俩互相瞥了一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - dekko, shufti （一瞥；一滑；闪光）
>
> - run one's eyes over, catch a glimpse of （扫视，匆匆一看；反光；瞥闪，瞥见）
>
> - run one's eyes over, catch a glimpse of （扫视；瞥见；擦过）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1554. gland

`ɡlænd`  **腺**

> [!TIP]
>
> - mammary gland （乳腺）
>
> - thyroid gland （n. 甲状腺）
>
> - prostate gland （前列腺）
>
> - pituitary gland （[解]脑下垂体）
>
> - adrenal gland （n. 肾上腺）
>
> - parotid gland （[解]腮腺）
>
> - salivary gland （唾腺）
>
> - pineal gland （松果体；松果腺）
>
> - submandibular gland （颌下腺）
>
> - thymus gland （[解]胸腺）
>
> - sebaceous gland （n. 皮脂腺）
>
> - sweat gland （汗腺）
>
> - endocrine gland （n. [生]内分泌腺）
>
> - packing gland （填函料）
>
> - gland cell （腺细胞）
>
> - cable gland （电缆密封套）
>
> - sex gland （性腺；生殖腺）
>

> [!NOTE]
>
> - the pituitary gland （脑垂体腺）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1555. glare

`ɡlεə`  **刺眼；耀眼的光；受公众注目**

`ɡlεə`  **瞪眼表示**

> [!TIP]
>
> - glare at （怒视）
>

> [!NOTE]
>
> - a special screen to reduce glare （一种可以减弱刺眼强光的特殊屏幕）
>

> [!WARNING]
>
> - dazzle （刺眼；[光]耀眼的光；受公众注目）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1556. gleam

`ɡli:m`  **微光；闪光；瞬息的一现**

`ɡli:m`  **闪烁；隐约地闪现**

> [!NOTE]
>
> - Rose looked at me with a furious gleam in her eyes. （罗丝看着我，眼中闪着怒火。）
>

> [!WARNING]
>
> - glimmer, stroboflash （微光；闪光；瞬息的一现）
>
> - spark, coruscate （闪烁；隐约地闪现）
>
> - flicker （使闪烁；使发微光）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1557. glide

**滑翔；滑行；悄悄地走；消逝**

**滑翔；滑行；滑移；滑音**

> [!NOTE]
>
> - Waiters glide between tightly packed tables bearing trays of pasta. （侍者们托着一盘盘的意大利面食在拥挤的餐桌间自如穿行。）
>

> [!WARNING]
>
> - slippage, portamento （滑翔；滑行；滑移；滑音）
>
> - ebb away （滑翔；滑行；悄悄地走；消逝）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1558. glimmer

`'ɡlimə`  **微光；闪光；少许**

`'ɡlimə`  **闪烁；发微光**

> [!NOTE]
>
> - In the east there is the slightest glimmer of light. （东方有一丝闪烁的微光。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, touch （微光；闪光；少许）
>
> - spark, coruscate （闪烁；发微光）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1559. glimpse

`ɡlimps`  **一瞥，一看**

`ɡlimps`  **瞥见**

> [!TIP]
>
> - glimpse of （瞥见；一瞥）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - glimpse at （v. 看到；瞥见）
>
> - get a glimpse of （瞥见）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of the fans had waited 24 hours outside the hotel to catch a glimpse of their heroine. （某些追星族为了一睹女杰的风采已在宾馆外守候了24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance, dekko （一瞥，一看）
>
> - catch sight of （瞥见）
>
> - catch sight of （瞥见）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1560. glint

`ɡlint`  **闪烁；闪光**

`ɡlint`  **闪烁；（光线）反射；闪闪发光**

> [!NOTE]
>
> - a humorous glint in her eyes （她眼中闪烁的幽默）
>

> [!WARNING]
>
> - scintillation, lambency （闪烁；闪光）
>
> - reflect, spark （闪烁；（光线）反射；闪闪发光）
>
> - flash, fire （使闪光；使发光）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1561. glisten

`'ɡlisən`  **闪光，闪亮**

`'ɡlisən`  **闪光，闪耀**

> [!NOTE]
>
> - glistening black hair （乌黑发亮的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - flare light, glitter （闪光，闪亮）
>
> - stroboflash, coruscation （闪光，闪耀）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1562. glitter

`'ɡlitə`  **闪光；闪烁**

`'ɡlitə`  **闪光；灿烂**

> [!NOTE]
>
> - The river glittered in the sunlight. （阳光下河面波光粼粼。）
>

> [!WARNING]
>
> - flare light, lightning flash （[光]闪光；闪烁）
>
> - stroboflash, coruscation （[光]闪光；灿烂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1563. global

`'ɡləubəl`  **全球的；总体的；球形的**

> [!TIP]
>
> - global economy （全球经济）
>
> - global warming （全球变暖）
>
> - global market （全球市场）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - global optimization （整体最佳化）
>
> - global network （全球网）
>
> - global environment （n. 全球环境；地球环境）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - global value （总价值，总值）
>
> - global marketing （全球营销；总括市场）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - global system （全球系统；全球税制）
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - global view （全局观点；全局视图）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>

> [!NOTE]
>
> - global climate change （全球气候变化）
>
> - the global economy （全球经济）
>

> [!WARNING]
>
> - spherical, ball-shaped （全球的；总体的；球形的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1564. gloom

**昏暗；阴暗**

> [!TIP]
>
> - gloom and doom （n. 厄运；对未来的悲观失望）
>
> - doom and gloom （凄惨，前景不妙；无望）
>
> - cast a gloom over （使…变得暗淡；使…蒙上阴影；使罩上悲伤的气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - He peered into the gathering (= increasing ) gloom. （他在渐深的暮色中眺望远方。）
>

> [!WARNING]
>
> - doldrums, hyp （忧郁；阴暗）
>
> - shadow, heart sink （变阴暗；变忧沉；感到沮丧）
>
> - cloud （使黑暗；使忧郁）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1565. glorify

`'ɡlɔ:rifai`  **赞美；美化；崇拜（神）；使更壮丽**

> [!NOTE]
>
> - films which glorify violence （美化暴力的影片）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless, worship, admire （赞美；美化；崇拜（神）；使更壮丽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1566. gloss

`ɡlɔs`  **光彩；注释；假象**

`ɡlɔs`  **使光彩；掩盖；注释**

> [!TIP]
>
> - high gloss （超光泽度；高度光泽）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - gloss over （v. 掩盖，掩饰；给以光滑的表面）
>
> - gloss finish （光泽整理）
>
> - gloss meter （光泽计，光泽度计；光泽仪（测量光泽度的仪器））
>
> - gloss varnish （上光漆；有光清漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheets of rain were falling and produced a black gloss on the asphalt. （大雨倾盆而下，使沥青有了黑色的光泽。）
>

> [!WARNING]
>
> - notes, splendor （光彩；注释；假象）
>
> - cover up, screen from （使光彩；掩盖；注释）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1567. glossary

`'ɡlɔsəri`  **术语（特殊用语）表；词汇表；专业词典**

> [!NOTE]
>
> - A glossary of terms is included for the reader's convenience. （为了方便读者，还收录了术语汇编。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1568. glow

`ɡləu`  **发热；洋溢；绚丽夺目**

`ɡləu`  **灼热；色彩鲜艳；兴高采烈**

> [!TIP]
>
> - glow discharge （辉光放电）
>
> - sunset glow （晚霞）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>

> [!WARNING]
>
> - burn, fever heat （发热；洋溢；绚丽夺目）
>
> - calorescence, ardor （灼热；色彩鲜艳；兴高采烈）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1569. gnaw

`nɔ:`  **咬；折磨；侵蚀**

> [!TIP]
>
> - gnaw at （啃，咬；侵蚀）
>

> [!NOTE]
>
> - Dexter gnawed his pen thoughtfully. （德克斯特若有所思地咬着钢笔。）
>
> - A rat had gnawed a hole in the box. （老鼠在箱子上咬了一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble, weather, tear （咬；折磨；侵蚀）
>
> - bite, grind down （咬；折磨；侵蚀）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1570. goalkeeper

`'ɡəul,ki:pə`  **守门员**

> [!NOTE]
>
> - ...the league's two best goalkeepers. （...这届联赛的两名最佳守门员。）
>

> [!WARNING]
>
> - netkeeper, wicket-keeper （守门员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1571. goddess

`'ɡɔdis`  **女神，受崇拜的女性**

> [!TIP]
>
> - goddess of mercy （观世音）
>

> [!NOTE]
>
> - Aphrodite, goddess of love （爱神阿佛洛狄忒）
>

> [!WARNING]
>
> - nymph （女神，受崇拜的女性）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1572. godfather

`'ɡɔdfɑ:ðə`  **教父**

`'ɡɔdfɑ:ðə`  **当…的教父**

> [!NOTE]
>
> - Afrika Bambaataa, the Godfather of hip hop （嘻哈乐教父阿弗里卡·班巴塔）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1573. godmother

`'ɡɔd,mʌðə`  **教母**

`'ɡɔd,mʌðə`  **当…的教母；作…的女监护人**

> [!TIP]
>
> - fairy godmother （n. 充当临死孩童教母的仙女）
>

> [!NOTE]
>
> - As Cinderella sits crying in the garden, her fairy godmother appears, and promised to provide Cinderella with everything she needs to go to the ball, but only on two conditions. （灰姑娘在花园里伤心的哭泣，这时她的精灵教母出现了，答应给她提供她参加舞会所需的一切，但有两个条件。）
>
> - In the case of Roman Catholics, the parents of the child will select a godfather and a godmother and this will be announced at the ceremony. （如若是罗马天主教徒，父母就会为孩子选择一位教父和一位教母，并会在仪式上将此事进行宣布。）
>

> [!WARNING]
>
> - cummer （教母）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1574. golfer

`'ɡɔlfə`  **高尔夫球手**

> [!NOTE]
>
> - ...one of the world's top golfers. （…世界顶级高尔夫球手之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - linksman （打高尔夫球的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1575. gong

`ɡɔŋ`  **锣；钟状物；奖章**

`ɡɔŋ`  **鸣锣传唤；鸣锣命令驾车者停驶**

> [!WARNING]
>
> - decoration, medal, bell （锣；钟状物；奖章）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1576. goodwill

`'ɡud'wil`  **[贸易] 商誉；友好；好意**

> [!TIP]
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>

> [!NOTE]
>
> - A fund was set up as a goodwill gesture to survivors and their families. （成立了基金会，以向幸存者及其家属作出善意的表示。）
>

> [!WARNING]
>
> - kindness, amity （[贸易]商誉；友好；好意）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1577. gorge

`ɡɔ:dʒ`  **峡谷；胃；暴食；咽喉；障碍物**

`ɡɔ:dʒ`  **使吃饱；吞下；使扩张**

> [!TIP]
>
> - gorge dam （峡谷坝）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the deep gorge between these hills. （…山间的那个深谷。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, barrier, block, canyon, bottleneck （[地理]峡谷；胃；暴食；[机]咽喉；障碍物）
>
> - swallow down, get sth down （使吃饱；吞下；使扩张）
>
> - gobble up, bolt down （拚命吃；狼吞虎咽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1578. gorgeous

`'ɡɔ:dʒəs`  **华丽的，灿烂的；极好的**

> [!TIP]
>
> - drop-dead gorgeous （[口]极其动人的）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘What do you think of my new flatmate?’ ‘He’s absolutely gorgeous !’ （“你觉得我的新室友怎么样？”“他帅极了！”）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, wonderful, excellent, famous, super （华丽的，灿烂的；极好的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1579. gorilla

`ɡə'rilə`  **大猩猩**

> [!NOTE]
>
> - Lose yourself in the play. Be a dinosaur, or a gorilla, or a villain. （放下自己的架子，扮演一只恐龙，或者是大猩猩，甚至是一个坏蛋。）
>
> - In fact, he found that there was scarcely any information on gorilla cognition at all. （事实上，他发现任何有关大猩猩认知的信息都非常稀少。）
>
> - The most famous albino animal of all was Snowflake the gorilla, who lived at Barcelona Zoo from 1966 until his death from skin cancer in 2003. （最著名的白化动物是大猩猩雪花。 自1966年以来，他一直生活在巴塞罗纳动物园，直到2003年死于皮肤癌。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1580. gosh

**天啊；唉；糟了；必定**

> [!NOTE]
>
> - Gosh, it’s cold. （啊呀，真冷啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - lord, jiminy （天啊；唉；糟了；必定）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1581. gossip

`'ɡɔsip`  **小道传闻；随笔；爱说长道短的人**

`'ɡɔsip`  **闲聊；传播流言蜚语**

> [!TIP]
>
> - gossip girl （绯闻少女（美国一青春偶像剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Rick’s a terrible gossip. （里克就爱说三道四。）
>
> - We spoke, debated, gossiped into the night. （我们交谈、争论、闲聊到夜间。）
>
> - Eva gossiped with Sarah. （伊娃与萨拉闲聊。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, quidnunc （小道传闻；随笔；爱说长道短的人）
>
> - chat about, make conversation （闲聊；传播流言蜚语）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1582. Gothic

`'ɡɔθik`  **哥特式的；野蛮的**

`'ɡɔθik`  **哥特式**

> [!TIP]
>
> - gothic style （哥特式）
>
> - gothic architecture （哥特式建筑）
>
> - gothic novel （哥特小说；哥特式小说）
>
> - gothic arch （哥特式尖拱）
>

> [!NOTE]
>
> - a Gothic church （一座哥特式教堂）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, brutal （哥特式的；野蛮的）
>
> - Gothic style （哥特式）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1583. gourmet

`'ɡuəmei`  **美食家**

`'ɡuəmei`  **菜肴精美的**

> [!TIP]
>
> - gourmet powder （味精）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>
> - gourmet food （美食）
>

> [!NOTE]
>
> - The seafood here is a gourmet's delight. （这儿的海鲜是美食家的一大享受。）
>
> - Flavoured coffee is sold at gourmet food stores and coffee shops. （调味咖啡在美食店和咖啡馆出售。）
>
> - The couple share a love of gourmet cooking. （这对夫妇都有烹饪美食的爱好。）
>

> [!WARNING]
>
> - foodie, gastronomist, belly-god （美食家）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1584. governor

`'ɡʌvənə`  **主管人员；统治者，管理者；[自] 调节器；地方长官**

> [!TIP]
>
> - speed governor （调速器，限速器；蒂器）
>
> - vice governor （副省长）
>
> - lieutenant governor （n. 副州长；副总督）
>
> - electronic governor （电子调速器；电子自动调速器）
>
> - governor general （（大英帝国国协内独立国家或殖民地等的）总督）
>

> [!NOTE]
>
> - the prison governor （监狱长）
>

> [!WARNING]
>
> - managers, adjustment, ruler （主管人员；统治者，管理者；[机][自]调节器；地方长官）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1585. grab

`ɡræb`  **攫取；霸占；将…深深吸引**

`ɡræb`  **攫取；霸占；夺取之物**

> [!TIP]
>
> - up for grabs （大家有份）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - grab at （抓住，抓取；抓住不放）
>
> - grab crane （抓斗起重机；抓斗吊车）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - grab hold of （vt. 控制（抓住））
>
> - grab at a straw （捞救命稻草）
>
> - grab dredger （抓斗式挖泥船）
>
> - grab dredge （抓斗式挖泥船）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - grab bag （n. 摸彩袋；混杂）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed my bag and ran off. （我抓起我的包就跑。）
>
> - Two men grabbed her and pushed her to the ground. （两名男子抓住她，把她推倒在地上。）
>
> - Kay grabbed hold of my arm to stop herself falling. （凯抓住我的手臂，以免自己摔倒。）
>

> [!WARNING]
>
> - pounce at, commandeer （攫取；霸占；将…深深吸引）
>
> - pounce at, snatch up （攫取；夺取）
>
> - arrogation （攫取；霸占；夺取之物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1586. grace

`ɡreis`  **优雅；恩惠；魅力；慈悲**

`ɡreis`  **使优美**

> [!NOTE]
>
> - Lena moved with the grace of a dancer. （莉娜走路姿势有着舞者般的优美。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, politesse （优雅；恩惠；魅力；慈悲）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1587. grammatical

`ɡrə'mætikəl`  **文法的；符合语法规则的**

> [!TIP]
>
> - grammatical structure （语法结构）
>
> - grammatical meaning （语法意义）
>
> - grammatical form （语法形式）
>

> [!NOTE]
>
> - grammatical rules （语法规则）
>

> [!WARNING]
>
> - well-formed （文法的；符合语法规则的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1588. gramme

`ɡræm`  **克**

# 专四核心词汇（正序版）

## 1589. gramophone

`'ɡræməfəun`  **留声机**

`'ɡræməfəun`  **用唱片录制；用唱机播放**

> [!TIP]
>
> - gramophone record （n. 唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a wind-up gramophone with a big horn. （...一台带大喇叭的发条式留声机。）
>

> [!WARNING]
>
> - phono （[电子]留声机）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1590. grandson

`'ɡrændsʌn`  **孙子；外孙**

> [!NOTE]
>
> - My grandson's birthday was on Tuesday. （我孙子的生日是星期二。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1591. grandstand

`'ɡrændstænd`  **正面看台；观众；哗众取宠的表演**

`'ɡrændstænd`  **做博取观众喝采的演技**

`'ɡrændstænd`  **看台上的**

> [!NOTE]
>
> - The grandstand was filled with men in seersucker suits, braces and pocket squares. （看台上的男士都身着泡泡纱西服，配着背带和西服袋巾。）
>
> - Kim Fonda said she also saw the plane disrespect toward where she was seated in the grandstand. （肯.芬达说在她坐的看台上，她也看到飞机向她横冲直撞过来）
>
> - He held a presidential review of the troops from a flag-draped grandstand built in front of the White House. （他在白宫前面的看台上检阅了部队。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, spectator （正面看台；观众；哗众取宠的表演）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1592. granite

`'ɡrænit`  **花岗岩；坚毅；冷酷无情**

> [!TIP]
>
> - weathered granite （风化花岗岩；风化石）
>
> - granite porphyry （花岗斑岩；石英斑岩）
>
> - black granite （黑色花岗岩；黑花岗石）
>

> [!WARNING]
>
> - moorstone （[岩]花岗岩；坚毅；冷酷无情）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1593. grant

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **授予；允许；承认**

`ɡrɑ:nt, ɡrænt`  **拨款；[法] 授予物**

> [!TIP]
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - government grant （政府批地书，政府补助金）
>
> - land grant （政府赠地；政府拨给大学或铁路之土地）
>
> - hugh grant （休·格兰特（知名电影演员））
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - research grant （研究补助；科研补助金）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - matching grant （等额津贴，半费资助；同额资助）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got talent, I grant you , but he doesn’t work hard enough. （他有天赋，这不假，但是他不够努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, let, accept, recognize, agree （[法][专利]授予；允许；承认）
>
> - accept, see with, to agree with, agree on/upon, be agreeable to （同意）
>
> - appropriation （拨款；[法][专利]授予物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1594. grapevine

`'ɡreipvain`  **葡萄树；葡萄藤；小道消息；秘密情报网**

> [!NOTE]
>
> - I had heard through the grapevine that he was quite critical of what we were doing. （我已经私下听说他对我们的工作十分挑剔。）
>

> [!WARNING]
>
> - vine （葡萄树；葡萄藤；小道消息；秘密情报网）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1595. graph

`ɡrɑ:f, ɡræf`  **图表；曲线图**

`ɡrɑ:f, ɡræf`  **用曲线图表示**

> [!TIP]
>
> - graph theory （图论）
>
> - directed graph （有向图；定向图）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - flow graph （[数学]流向图；流程图）
>
> - undirected graph （无向图）
>
> - acyclic graph （非循环图；无圈图）
>
> - line graph （线状图表）
>
> - bipartite graph （两偶图）
>
> - connected graph （连接图，连通图）
>
> - bar graph （柱状图；条形图（等于bar chart））
>
> - graph paper （方格纸；坐标纸）
>
> - planar graph （平面图；正规图）
>
> - plane graph （平面图）
>
> - weighted graph （加权图；带权图）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - complete graph （完全图）
>
> - oriented graph （有向图（等于directed graph））
>
> - relational graph （相关图形；关系图）
>
> - graph manipulation （图形处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Martin showed me a graph of their recent sales. （马丁给我看了他们最近销售情况的图表。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, diagram （图表；曲线图）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1596. graphic

`'ɡræfik`  **形象的；图表的；绘画似的**

> [!TIP]
>
> - graphic design （平面造型设计；图示设计）
>
> - graphic method （图解法；图示法）
>
> - graphic designer （美术设计员）
>
> - graphic arts （平面艺术（含版画与刻印等）；形象艺术）
>
> - graphic display （图形显示；图形显示器，图形显示系统）
>
> - graphic representation （图示法）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - graphic model （立体图）
>
> - graphic card （图形卡）
>
> - graphic artist （艺术家）
>
> - graphic presentation （图示）
>
> - graphic equalizer （图示均衡器；图表均衡器）
>
> - graphic object （[计]图形对象；图形目标）
>

> [!NOTE]
>
> - a graphic artist （平面造型艺术家）
>
> - the graphic arts （平面造型艺术）
>

> [!WARNING]
>
> - ikonic, imagic （形象的；图表的；绘画似的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1597. graphics

`'ɡræfiks`  **[测] 制图学；制图法；图表算法**

> [!TIP]
>
> - computer graphics （[电]电脑绘图；电脑图形图像）
>
> - engineering graphics （工程图学）
>
> - vector graphics （向量图形；向量图）
>
> - graphics card （[计]图形卡；显示卡）
>
> - graphics software （图形软件）
>
> - graphics mode （图形方式）
>
> - graphics library （图形库）
>
> - graphics driver （显卡驱动）
>
> - graphics adapter （图形适配器（显示卡的另一种名称）；图形介面卡）
>
> - animated graphics （单格动画图形；动画图形，活动图像）
>

> [!WARNING]
>
> - chartography, cartography （[测][数]制图学；制图法；图表算法）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1598. grasp

`ɡrɑ:sp, ɡræsp`  **抓住；理解；控制**

`ɡrɑ:sp, ɡræsp`  **抓住；领会**

> [!TIP]
>
> - grasp at （v. 想抓住；攫取）
>
> - grasp the overall situation （把握大局）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke took her arm in a firm grasp and led her through the gate. （卢克紧紧抓着她的胳膊，领她进了门。）
>
> - He had allowed the ball to slip from his grasp. （他让球从手里滑了出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, understanding, comprehension, guiding, hold （抓住；理解；控制）
>
> - see, appreciate, noble, collar （抓住；领会）
>
> - strike, scratch （抓）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1599. grassroots

`'gra:s,ru:ts`  **基层的；草根的；乡村的**

`'gra:s,ru:ts`  **草根；基础**

> [!NOTE]
>
> - Actually, it does not have to do this while there are enough grassroots on sand for them to survive through dry season.  （其实，沙鼠不用往自己的洞里叼，沙地上的草根足以使它们度过旱季的，可沙鼠们不这样做便焦虑不安。）
>
> - You have to join the party at grassroots level from what I understand. （据我的了解，你得由基层组织入党。）
>

> [!WARNING]
>
> - villatic, countrified （基层的；草根的；乡村的）
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （草根；基础）
>

