# 专四真题高频词（正序版）

## 100. celebrity

`si'lebrəti`  **名人**

> [!NOTE]
>
> - a sporting celebrity （体育明星）
>
> - He’s a national celebrity. （他是全国有名的人物。）
>
> - We invited a number of minor celebrities (= people who are not very famous ) . （我们邀请了一些小有名气的人物。）
>
> - celebrity chef/gardener etc （名厨/名人园艺师等）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, lion, fame （名人；名声）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 101. cessation

`se'seiʃən`  **中止**

> [!NOTE]
>
> - He would not agree to a cessation of hostilities. （他不会同意敌对状态的停止。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, break, stay, hang, stand （停止；中止；中断）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 102. charge

`tʃɑ:dʒ`  **充电**

> [!TIP]
>
> - in charge （负责，主管；在…看管下）
>
> - in charge of （负责；主管）
>
> - charge of （负责；管理）
>
> - free of charge （免费）
>
> - take charge （掌管，负责；主持；不受控制）
>
> - charge for （索价，要价；为…收费）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - service charge （服务费）
>
> - electric charge （n. 电荷（等于charge，electricity）；电费）
>
> - charge for trouble （手续费）
>
> - space charge （空间电荷）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - no charge （免费；不需付钱）
>
> - charge transfer （[物]电荷转移）
>
> - charge with （vt. 装；控告）
>
> - take in charge （逮捕；负责照料；引为己责）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - charge distribution （电荷分布）
>
> - charge at （冲击；猛攻）
>

> [!NOTE]
>
> - The shaver can be charged up. （这把剃须刀是可充电的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fee, instruction, cost, bidding, word （[会计]费用；电荷；掌管；[法]控告；命令；[电]负载）
>
> - electrify, inflict on （[电]使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去）
>
> - law, sue for （[电]充电；[法]控告；索价；向前冲；记在账上）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 103. chase

`tʃeis`  **追逐**

> [!TIP]
>
> - chase after （追逐；追赶）
>
> - cut to the chase （开门见山；提到关键问题；转入（或切入）正题）
>
> - jpmorgan chase （摩根大通公司）
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - chase down （找出）
>
> - chase off （五同花；赶走）
>
> - chase away （赶走；驱逐）
>
> - car chase （飞车追逐；汽车追赶）
>
> - in chase of （adj. 追求（追赶））
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - chase up （追上）
>
> - chase bank （大通银行）
>
> - jpmorgan chase bank （美国摩根大通银行）
>

> [!NOTE]
>
> - The dogs saw him running and chased him. （那些狗看到他在跑就追他。）
>
> - kids chasing around the house （在屋里追逐嬉戏的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - go after, track down （追逐；追捕；试图赢得；雕镂）
>
> - pursue, go after （追逐；追赶；奔跑）
>
> - pursuit, hunting （追逐；追赶；追击）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 104. circulation

`,sə:kju'leiʃən`  **循环**

> [!TIP]
>
> - blood circulation （血液循环，血循环）
>
> - in circulation （在流通中；在从事社交活动的）
>
> - water circulation （冷水环流；水流循环）
>
> - lost circulation （井漏；循环液漏失）
>
> - air circulation （空气循环；空气环流）
>
> - reverse circulation （反循环；逆行循环）
>
> - natural circulation （自然循环）
>
> - commodity circulation （商品流通）
>
> - general circulation （环流；大气环流）
>
> - atmospheric circulation （大气环流；大气循环）
>
> - systemic circulation （体循环）
>
> - circulation pump （循环泵）
>
> - internal circulation （内循环）
>
> - circulation cooling （循环冷却）
>
> - circulation process （循环流程）
>
> - extracorporeal circulation （[外科学]体外循环）
>
> - closed circulation （闭合环流，封闭环流；闭锁循环，闭型循环）
>
> - circulation rate （循环率）
>
> - circulation department （流通阅览部；发行部）
>
> - pulmonary circulation （肺循环；小循环）
>

> [!NOTE]
>
> - Exercise improves the circulation. （运动能促进血液循环。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, cycle, propagation, diffusion （[贸易]流通，传播；循环；[图情]发行量）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 105. civil

`'sivəl`  **公民的，市民的**

> [!TIP]
>
> - civil law （民法）
>
> - civil aviation （民用航空）
>
> - civil engineering （土木工程）
>
> - civil war （内战）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - civil service （公务员；行政部门）
>
> - civil procedure （民事诉讼；民事诉讼法；民事诉讼程序）
>
> - civil liability （民事责任）
>
> - civil servant （公务员；文职人员）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - civil code （[法]民事法典）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - civil construction （土木建筑）
>
> - civil procedure law （民事诉讼法）
>
> - civil case （民事案件）
>
> - civil aircraft （民航机，民用飞机）
>
> - civil right （民权，民事权利）
>
> - civil building （[建筑]民用建筑）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - ministry of civil affairs （民政部）
>

> [!NOTE]
>
> - They were married in a civil ceremony in May. （他们在五月份举行了世俗婚礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - folk, polite （公民的；民间的；文职的；有礼貌的；根据民法的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 106. civilized

`'sivilaizd`  **文明的；有教养的**

> [!NOTE]
>
> - Such things should not happen in a civilized society. （文明社会不应该有这种事情发生。）
>

> [!WARNING]
>
> - polite, courteous （文明的；有礼貌的）
>
> - cultivated （教化；使…文明；启发（civilize的过去分词））
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 107. civilian

`si'viljən`  **平民百姓的**

> [!TIP]
>
> - civilian use （民用）
>
> - civilian casualties （平民伤亡；平民死伤；民众伤亡）
>
> - civilian population （平民；平均人口）
>
> - transferred to civilian work （转业）
>
> - civilian construction （民用建筑）
>
> - civilian worker （民工；农民工）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the country's civilian population. （…这个国家的平民人口。）
>
> - ...civilian casualties. （…平民伤亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - many-headed （民用的；百姓的，平民的）
>
> - populace, common man （平民，百姓）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 108. civic

`'sivik`  **城市的；城镇的；市民的**

> [!TIP]
>
> - civic education （公民教育）
>
> - civic center （市中心；市府大厦）
>
> - civic centre （市中心；市政大厅）
>
> - civic virtues （n. 公民道德）
>
> - civic building （民用房屋，民用房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - Jackson spent the day meeting with local religious and civic leaders. （杰克逊那天与当地的宗教领袖和市领导会面。）
>

> [!WARNING]
>
> - municipal （市的；公民的，市民的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 109. contemplate

`'kɔntəm,pleit`  **沉思；深思熟虑**

> [!NOTE]
>
> - Jack went on vacation to contemplate his future. （杰克去度假，仔细思考一下他的未来。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, behold （沉思；注视；思忖；预期）
>
> - puzzle （冥思苦想；深思熟虑）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 110. deadly

`'dedli`  **致命的**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - deadly sins （不可饶恕的罪行）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>

> [!NOTE]
>
> - a deadly poison （致命的毒药）
>
> - a deadly weapon （致命武器）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, kill, fatal （[医]致命的；非常的；死一般的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；如死一般地）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 111. demonstrate

`'demənstreit`  **证明，证实**

> [!NOTE]
>
> - The study demonstrates the link between poverty and malnutrition. （这项研究证明了贫困与营养不良之间的联系。）
>
> - The government now has an opportunity to demonstrate its commitment to reform. （政府现在有机会表明改革的决心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - prove, give evidence of （证明；展示；论证）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 112. dismal

**糟糕的**

> [!TIP]
>
> - dismal science （忧郁的科学；悲观科学）
>

> [!NOTE]
>
> - The team’s record so far is pretty dismal. （该队到目前为止的成绩很糟糕。）
>
> - Her scheme was a dismal failure . （她的计划彻底失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, blue, terrible, heavy （凄凉的，忧郁的；阴沉的，沉闷的；可怕的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 113. downside

**负面**

> [!TIP]
>
> - downside risk （跌价风险；下跌风险）
>
> - on the downside （下降中，衰落中，衰减中）
>

> [!NOTE]
>
> - Digital cell phones offer more security, but the downside is that they have less power. （数字手机安全性更好，但其劣势在于电力不足。）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 114. ease

`i:z`  **缓解，减少**

> [!TIP]
>
> - ease oneself （◎自我安慰，泄愤，出气；抛弃心头的烦闷）
>
> - at ease （安逸，自由自在；舒适）
>
> - with ease （熟练地；不费力地）
>
> - ease of （使解脱；解除）
>
> - ease of use （易用性；简易操作）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - ease in （（小心翼翼地）使逐步适应）
>
> - feel at ease （感到心安理得；感到轻松）
>
> - ease up （v. 缓和；放松；减轻）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - ease off （减轻；缓和；放松）
>
> - ease back （回软；售后回租；轻轻拉回）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to ease congestion in the city （改善城市拥堵状况的措施）
>
> - Her breathing had eased. （她的呼吸平缓下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和；使安心）
>
> - comfort, leisure （轻松，舒适；安逸，悠闲）
>
> - relax, to alleviate （减轻，缓和；放松；灵活地移动）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 115. emerge

`i'mə:dʒ`  **出现，浮现**

> [!TIP]
>
> - emerge from （自…出现；从…显露出来）
>
> - emerge in endlessly （层出不穷）
>

> [!NOTE]
>
> - The flowers emerge in the spring. （花儿在春天开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, cast off （浮现；摆脱；暴露）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 116. essay

`'esei, e'sei`  **小论文**

> [!TIP]
>
> - essay test （n. 申论方式测验）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked Jason to write an essay about his hometown. （我们让杰森写一篇关于他家乡的短文。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, prose （散文；试图；随笔）
>
> - sample, have a try （尝试；对…做试验）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 117. essence

`'esəns`  **本质，实质**

> [!TIP]
>
> - in essence （本质上；其实；大体上）
>
> - of the essence （非常重要的）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - essence of chicken （鸡精）
>

> [!NOTE]
>
> - In essence his message was very simple. （实质上他想表达的意思很简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, truth, principle, entity, texture （本质，实质；精华；[化工]香精）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 118. fake

`feik`  **假的**

> [!TIP]
>
> - fake commodity （假货）
>
> - head fake （以头部做出假动作）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>

> [!NOTE]
>
> - fake fur （人造毛皮）
>
> - a fake ID card （假身份证）
>
> - a fake 20 dollar bill （一张20美元的伪钞）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 119. fertile

**肥沃的，能生产的**

> [!TIP]
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - fertile land （肥沃的土地；良田）
>

> [!NOTE]
>
> - 800 acres of fertile cropland （800英亩的肥沃耕地）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, viable （富饶的，肥沃的；[植]能生育的）
>
> - pregnancy, enrichment （肥沃，多产）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 120. formula

`'fɔ:mjulə`  **准则**

> [!TIP]
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - infant formula （婴儿配方；婴儿配方食品）
>
> - formula one （一级方程式赛车）
>
> - general formula （通式；一般公式）
>
> - mathematical formula （数学公式）
>
> - computational formula （计算公式）
>
> - approximate formula （近似公式；近真公式）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - recurrence formula （递推公式；递归公式；循环公式）
>
> - molecular formula （n. 分子式）
>
> - chemical formula （化学式）
>
> - structural formula （结构式；分子式）
>
> - recursion formula （递推公式；[数]递归公式）
>
> - rational formula （有理公式）
>
> - taylor formula （n. 泰勒公式）
>
> - interpolation formula （[计]插值公式）
>
> - euler's formula （欧拉公式）
>
> - check formula （验算公式）
>
> - asymptotic formula （[数]渐近公式）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re still searching for a peace formula. （我们仍在寻找和平方案。）
>
> - There is no magic formula (= a method that is certain to be successful ) that will transform sorrow into happiness. （没有妙方可以化悲为喜。）
>
> - With viewing figures up a million, the programme has a winning formula . （收视人数增加了一百万，这个节目的确拥有吸引观众的法宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, expressions （[数]公式，准则；[化工]配方；婴儿食品）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 121. gash

`ɡæʃ`  **伤口**

> [!NOTE]
>
> - Blood poured from a deep gash in her forehead. （鲜血从她额头上一道很深的伤口汩汩地流出来。）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 122. generative

`'dʒenərətiv`  **生产的，有生产力的**

> [!TIP]
>
> - generative grammar （生成文法；衍生语法）
>
> - generative mechanism （生成机制；衍生机构）
>
> - generative process （生成过程；衍生过程）
>
> - generative cell （生殖细胞）
>

> [!NOTE]
>
> - the generative power of the life force （生命力的生成能力）
>

> [!WARNING]
>
> - productive, reproductive （生殖的；生产的；有生殖力的；有生产力的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 123. gloomy

`'ɡlu:mi`  **阴暗的**

> [!NOTE]
>
> - Anne dismissed these gloomy thoughts from her mind. （安妮抛开了心里这些沮丧的念头。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, sad, blue, gray, disappointed （黑暗的；沮丧的；阴郁的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 124. grab

`ɡræb`  **抢先，抢占**

> [!TIP]
>
> - up for grabs （大家有份）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - grab at （抓住，抓取；抓住不放）
>
> - grab crane （抓斗起重机；抓斗吊车）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - grab hold of （vt. 控制（抓住））
>
> - grab at a straw （捞救命稻草）
>
> - grab dredger （抓斗式挖泥船）
>
> - grab dredge （抓斗式挖泥船）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - grab bag （n. 摸彩袋；混杂）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to get there early and grab good seats. （尽量早点去，抢个好位子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pounce at, commandeer （攫取；霸占；将…深深吸引）
>
> - pounce at, snatch up （攫取；夺取）
>
> - arrogation （攫取；霸占；夺取之物）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 125. hazard

`'hæzəd`  **危险**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - That pile of rubbish is a fire hazard (= something that is likely to cause a fire ). （那堆垃圾是火灾隐患。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 126. indulgent

`in'dʌldʒənt`  **放纵的，纵容的**

> [!NOTE]
>
> - toys bought by their indulgent grandparents （溺爱孩子的(外)祖父母买的玩具）
>

> [!WARNING]
>
> - kind, tolerant, luxurious （放纵的；宽容的；任性的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 127. inheritance

`in'heritəns`  **继承**

> [!TIP]
>
> - inheritance tax （[美]遗产税，继承税）
>
> - inheritance hierarchy （继承层次；继承体系；继承阶层架构）
>
> - autosomal dominant inheritance （常染色体显性遗传）
>
> - inheritance law （继承法）
>
> - mendelian inheritance （[生]孟德尔氏遗传）
>
> - maternal inheritance （母体遗传）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucinda has to fight for her life and her inheritance in this gripping novel. （在这部扣人心弦的小说里，露辛达不得不为自己的生命与所继承的遗产进行抗争。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritage, legacy （[法]继承；[遗]遗传；遗产）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 128. instantaneously

`,instən'teinjəsli`  **即刻；突如其来地**

> [!WARNING]
>
> - eftsoon, swiftly （即刻；突如其来地）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 129. interns

**住院实习医生**

> [!NOTE]
>
> - ...a medical intern. （…一位实习医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - trainees （实习生（intern的复数）；同住者）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 130. inundate

`'inʌndeit, in'ʌn-`  **应接不暇**

> [!NOTE]
>
> - After the broadcast, we were inundated with requests for more information. （节目播出之后，太多人来询问详情，令我们应接不暇。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；泛滥；浸水；（洪水般的）扑来）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 131. lump

`lʌmp`  **肿块**

> [!TIP]
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - lump coal （块煤）
>
> - lump ore （块矿）
>
> - in a lump （一次全部地）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Strain the custard to remove lumps. （滤去牛奶蛋糊里的面块。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, tumor, mass, node （块，块状；[医]肿块；瘤；很多；笨人）
>
> - tough, resist （混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动）
>
> - gross, volumed （成团的；总共的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 132. lung

`lʌŋ`  **肺**

> [!TIP]
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - lung transplantation （肺移植，肺移植术）
>
> - lung volume （肺容量，肺活量；肺容积）
>
> - lung capacity （肺活量）
>
> - green lung （绿肺）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - wet lung （[医]肺积水）
>
> - black lung （黑肺病）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking can cause lung cancer. （吸烟会引起肺癌。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathing apparatus, respirator （[解剖]肺；呼吸器）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 133. manipulation

`mə,nipju'leiʃən`  **操纵，控制**

> [!TIP]
>
> - direct manipulation （直接操作，直接操纵）
>
> - image manipulation （图像处理，图象处理）
>
> - market manipulation （市场操纵，操纵市场；“造市”）
>
> - data manipulation （数据操作）
>
> - file manipulation （n. 文件处理）
>
> - graph manipulation （图形处理）
>

> [!NOTE]
>
> - They make a lot of money by clever manipulation of the Stock Market. （他们巧妙地操纵股票市场而大赚其钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - operation, transactions, management, settlement, disposal, treatment （操纵；操作；处理；篡改）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 134. mastery

`'mɑ:stəri, 'mæs-`  **精通，熟练**

> [!TIP]
>
> - mastery learning （掌握学习；通达学习；精熟学习）
>

> [!WARNING]
>
> - superiority, advantage, edge （掌握；精通；优势；征服；统治权）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 135. meditation

`,medi'teiʃən`  **冥想**

> [!NOTE]
>
> - Yoga involves breathing exercises, stretching, and meditation. （瑜伽包括呼吸训练、伸展和冥想。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflection, contemplation （冥想；沉思，深思）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 136. multiplication

`,mʌltipli'keiʃən`  **乘法**

> [!TIP]
>
> - matrix multiplication （矩阵乘法）
>
> - scalar multiplication （纯量乘法；标量乘法）
>
> - frequency multiplication （倍频）
>
> - multiplication table （n. [数]乘法表）
>
> - multiplication rate （增殖速率；增殖速度）
>

> [!NOTE]
>
> - There will be simple tests in addition, subtraction, multiplication, and division. （将会有加减乘除的简单测试。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, increase, gain, rise （[数]乘法；增加）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 137. offset

`,ɔf'set, ,ɔ:-, 'ɔfset, 'ɔ:-`  **弥补**

> [!TIP]
>
> - offset printing （胶印，平版印刷；胶版印刷；平板印刷）
>
> - frequency offset （频率偏移；频率偏置）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - offset paper （胶版纸；胶版印刷纸；平版机上浆纸）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - offset voltage （偏移电压；[光电]补偿电压）
>
> - offset printing ink （胶版油墨）
>
> - web offset （[印]卷筒纸胶印）
>
> - offset surface （偏移曲面（设计软件3D MAX中的一个选项））
>
> - zero offset （零点偏移；零点误差）
>
> - offset distance （偏距）
>
> - offset current （补偿电流；失调电流）
>
> - offset curve （偏移曲线；曲线移动）
>
> - offset plate （胶印版）
>
> - tool offset （刀具位置偏位）
>
> - offset machine （橡皮印刷机；胶版印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - Cuts in food prices will be offset by direct payments to farmers. （食品降价将通过直接付款给农民的方式进行补偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, indemnity （抵消，补偿；平版印刷；支管）
>
> - kill, recover （抵消；弥补；用平版印刷术印刷）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 138. outcast

`'autkɑ:st, -kæst, ,aut'kɑ:st, -'kæst`  **被逐出者**

> [!NOTE]
>
> - Smokers often feel as though they are being treated as social outcasts. （吸烟者常常觉得自己遭到社会排斥。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportee （流浪的人；被驱逐的人）
>
> - homeless, forlorn （被遗弃的；无家可归的；被逐出的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 139. outsource

`aut'sɔ:s`  **外包**

> [!NOTE]
>
> - ...companies that outsource IT functions. （…将信息技术方面的工作外包的公司。）
>
> - The company began looking for ways to cut costs, which led to the decision to outsource. （该公司开始寻找降低成本的途径，这使他们决定外包。）
>

> [!WARNING]
>
> - subcon （外包）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 140. overlook

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽视，忽略**

> [!NOTE]
>
> - It is easy to overlook a small detail like that. （那样的小细节很容易被忽略。）
>
> - Nobody could overlook the fact that box office sales were down. （谁也无法忽视票房销售额在下降这个事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 141. overwhelming

`,əuvə'hwelmiŋ`  **难以抗拒的**

> [!TIP]
>
> - overwhelming superiority （绝对优势）
>

> [!NOTE]
>
> - an overwhelming sense of guilt （一阵不能自制的内疚感）
>
> - She felt an overwhelming desire to hit him. （她恨不得揍他一顿。）
>
> - She found the city quite overwhelming when she first arrived. （她初来时觉得这座城市令她不知所措。）
>

> [!WARNING]
>
> - inundatory, preponderant （压倒性的；势不可挡的）
>
> - drowning （压倒；淹没（overwhelm的ing形式）；制服）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 142. paralegal

`,pærə'li:ɡəl`  **辅助律师业务的**

> [!NOTE]
>
> - Unable to find a job as a teacher's aide, she decided to enroll in paralegal classes at night. （但是由于不能找到一份助理教师的工作，她决定报名参加一个夜校的律师助理课程。）
>
> - An attorney and a paralegal in this office read every draft of every opinion in all cases prior to their release. （所有案例的每一项法律意见的每一草稿在公布前都要经我们办公室的一位律师和一位法律助理审读。）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 143. pause

`pɔ:z`  **暂停**

> [!TIP]
>
> - pause and ponder （踌躇；停下来好好想一想）
>
> - give pause to （vt. 使人踌躇）
>
> - pause button （暂停键；暂停按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a pause while Alice changed the tape. （艾丽斯换磁带的时候出现了短暂的停顿。）
>
> - After a long pause , she went on. （停了好一会儿，她才继续下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, moratorium （暂停；间歇）
>
> - stop, time out （暂停，停顿，中止；踌躇）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 144. perspiration

`,pə:spə'reiʃən`  **汗水，汗**

> [!NOTE]
>
> - He wiped the beads of perspiration (= drops ) from his brow. （他擦去了额头的汗珠。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, trial, pain, struggle, try （汗水；流汗；努力）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 145. philosophy

`fi'lɔsəfi, fə-`  **哲理**

> [!TIP]
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - management philosophy （管理哲学；经营哲学）
>
> - design philosophy （设计原则；设计原理）
>
> - philosophy of life （人生哲学）
>
> - political philosophy （政治哲学）
>
> - philosophy of science （科学哲学）
>
> - natural philosophy （自然哲学（从前用以指自然科学，特别是物理学））
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - company philosophy （企业文化；企业理念；公司经营思想）
>
> - doctor of philosophy （D.）；博士学位（等于doctorate）；哲学博士（等于Ph.D.，D.Ph或D.Phil））
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>
> - philosophy of education （教育哲学）
>
> - analytic philosophy （分析哲学；解析哲学）
>
> - philosophy of law （法律哲学）
>
> - analytical philosophy （分析哲学；语言分析学派）
>
> - philosophy of mind （精神哲学）
>
> - existential philosophy （存在哲学；现代实存哲学）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>
> - philosophy of marxism （n. 马克思主义哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Emma studies philosophy at university. （埃玛在大学攻读哲学。）
>

> [!WARNING]
>
> - Weltbild, Anschauung （哲学；哲理；人生观）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 146. pneumonia

`nju:'məunjə`  **肺炎**

> [!TIP]
>
> - atypical pneumonia （[医]非典型性肺炎）
>
> - bacterial pneumonia （细菌性肺炎）
>
> - pneumocystis carinii pneumonia （肺孢子虫病；卡氏肺孢子虫肺炎）
>
> - interstitial pneumonia （间质性肺炎）
>
> - aspiration pneumonia （[医]吸入性肺炎）
>
> - bronchial pneumonia （[医]支气管性肺炎）
>
> - lobar pneumonia （[医]大叶性肺炎）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital, suffering from pneumonia. （她得了肺炎，被送往医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - pulmonitis （[内科]肺炎）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 147. premature

`,premə'tjuə, ,pri:-`  **过早的**

> [!TIP]
>
> - premature ejaculation （早泄，射精过早）
>
> - premature death （过早死亡；早逝）
>
> - premature delivery （n. 早产）
>
> - premature failure （过早失效；过早破坏）
>
> - premature infant （早产儿）
>
> - premature birth （早产）
>
> - premature babies （早产儿室；早产的婴儿）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>
> - premature ovarian failure （卵巢功能早衰）
>
> - premature rupture of membrane （胎膜早破）
>
> - premature labor （早产）
>

> [!NOTE]
>
> - his premature death due to cancer （他因癌症而早逝）
>
> - premature ageing of the skin （皮肤的早衰）
>

> [!WARNING]
>
> - raw, immature （早产的；不成熟的；比预期早的）
>
> - pronatis （早产儿；过早发生的事物）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 148. productive

`prəu'dʌktiv`  **多产的**

> [!TIP]
>
> - productive forces （生产力）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - productive efficiency （生产效率；生产效能）
>
> - productive maintenance （生产维修）
>
> - productive time （运算时间；生产时间）
>
> - total productive maintenance （全面生产维护）
>
> - productive investment （生产性投资）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of us are more productive in the morning. （我们大多数人在早上更有效率。）
>
> - a highly productive meeting （富有成效的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - fruitful, procreative （能生产的；生产的，生产性的；多产的；富有成效的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 149. property

`'prɔpəti`  **财产**

> [!TIP]
>
> - intellectual property （知识产权；著作权）
>
> - property right （产权）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - real property （不动产）
>
> - physical property （物理性质；实物财产）
>
> - intellectual property right （知识产权；智慧财产权）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - residential property （住宅物业；住宅房地产）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - house property （房产）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - public property （公共财产，公物）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - property management company （物业管理公司；物业公司）
>
> - property man （n. （煤矿的）装备管理员；道具管理人）
>
> - industrial property （工业财产；工业特性）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is not responsible for any loss or damage to guests’ personal property . （宾馆对住客个人财物的丢失和损坏概不负责。）
>
> - Some of the stolen property was found in Mason’s house. （在梅森家里找到了部分被盗财物。）
>

> [!WARNING]
>
> - performance, nature, ownership, estate, capability （性质，性能；[经]财产；[法]所有权）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 150. relative

`'relətiv`  **亲属**

> [!TIP]
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - relative theory （相对论，相对理论）
>
> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）
>
> - relative molecular mass （相对分子质量）
>
> - relative movement （相对运动）
>
> - relative value （相对价值；相对值）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - relative analysis （n. 对比分析）
>
> - relative strength （相对强势）
>
> - relative velocity （[物]相对速度）
>
> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）
>

> [!NOTE]
>
> - a gathering of friends and relatives （亲朋好友的聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）
>
> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 151. relieve

`ri'li:v`  **解除； 缓解**

> [!TIP]
>
> - relieve oneself （v. 大小便）
>
> - relieve stress （减压，缓解压力）
>
> - relieve from （从…中解除，减轻）
>
> - relieve of （解除；消除；减轻…之…）
>

> [!NOTE]
>
> - Drugs helped to relieve the pain. （药物有助于舒缓疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, release from （解除，减轻；使不单调乏味；换…的班；解围；使放心）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 152. respiration

`,respə'reiʃən`  **呼吸**

> [!TIP]
>
> - respiration rate （呼吸率；呼吸数）
>
> - artificial respiration （人工呼吸；人工呼吸急救法）
>
> - respiration valve （呼吸阀；呼吸活瓣）
>

> [!NOTE]
>
> - His respiration grew fainter throughout the day. （一天当中，他的呼吸越来越微弱。）
>

> [!WARNING]
>
> - breath, wind （[生理]呼吸；呼吸作用）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 153. signify

`'signifai`  **表示**

> [!NOTE]
>
> - Some tribes use special facial markings to signify status. （有些部落使用特殊的面部标记来表示地位。）
>
> - The image of the lion signified power and strength. （狮子的形象代表权力和力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bid, forecast, mean, shadow （表示；意味；预示）
>
> - matter, count for （有重要性；要紧；冒充内行）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 154. staggering

**难以置信的，令人震惊的**

> [!NOTE]
>
> - The cost was a staggering $10 million. （费用竟高达 1,000 万美元。）
>
> - The financial impact on the town was staggering. （对这个镇所造成的财政影响令人惊诧。）
>

> [!WARNING]
>
> - doddery, hitchy （蹒跚的；另人惊愕的；犹豫的）
>
> - tottering （蹒跚（stagger的ing形式））
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 155. standstill

`'stændstil`  **停止，停顿**

> [!TIP]
>
> - come to a standstill （停住；停滞不前）
>

> [!NOTE]
>
> - Abruptly the group ahead of us came to a standstill. （忽然我们前面的队伍停了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, stay （停顿；停止）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 156. stethoscope

`'steθəskəup`  **听诊器**

> [!NOTE]
>
> - Listening to a purring cat through a stethoscope is also a great relaxation technique. （用听诊器听猫发出呼噜呼噜的声音，也是很好的放松技巧。）
>
> - I leaned in the corner, stripped of my stethoscope and white coat of authority, as Chip stood examining Ruth. （我站在角落里，摘掉我戴着的听诊器脱掉白大褂，静静地等待科迪给如斯进行体检。）
>
> - Future capabilities, Mr Murphy hopes, might include a digital stethoscope to analyse breathing sounds and a haematoma scanner to look for a brain haemorrhage. （墨菲先生希望，未来该装置的功能还包括：一个数字听诊器来分析呼吸声，一个血肿扫描仪以寻找脑部出血点。）
>

> [!WARNING]
>
> - echometer （[临床]听诊器）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 157. still

`stil`  **（使）安静，（使）静止**

> [!TIP]
>
> - still on （仍在进行）
>
> - still remains （仍然是）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - still life （静物；静物写生）
>
> - still water （静水）
>
> - worse still （更糟糕的是）
>
> - keep still （保持不动）
>
> - still image （静态影像）
>
> - still well （静井；稳水器）
>
> - stay still （呆着别动）
>
> - hold still （静止不动）
>
> - still air （蒸馏气体；静止空气）
>
> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）
>
> - still picture （静止画面；静止图像）
>
> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）
>
> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）
>
> - still water run deep （[谚]静水常深）
>
> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）
>

> [!NOTE]
>
> - The ground beneath them trembled, then stilled. （他们脚下的大地开始颤抖，然后平静了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - toujours, statically （仍然；更；静止地）
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）
>
> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）
>
> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）
>
> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）
>
> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 158. subsequently

`'sʌbsikwəntli`  **后来地**

> [!NOTE]
>
> - The book was subsequently translated into 15 languages. （该书后来被译成 15 种语言。）
>
> - Subsequently, the company filed for bankruptcy. （随后，该公司申请了破产。）
>

> [!WARNING]
>
> - after, since （随后，其后；后来）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 159. supervise

`'sju:pəvaiz`  **监督**

> [!TIP]
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>

> [!NOTE]
>
> - Griffiths closely supervised the research. （格里菲思密切指导该项研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, police, conduct, run, direct （监督，管理；指导）
>
> - direct, charge of （监督，管理；指导）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 160. surest

**无疑的**

> [!NOTE]
>
> - Or, as I like to tell college students, the absolutely surest way to ruin your life is to have a relationship with someone with many serious problems, and to think that you can change this person. （或者，像我跟大学生们讲的那样，一个确信无疑能毁掉你生活的方法就是与一个有着各种严重问题的人关系密切，并自认为能够改变这个人。）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 161. swell

`swel`  **肿胀**

> [!TIP]
>
> - swell up （润胀，膨胀）
>
> - swell with （膨胀；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - Her ankle was already starting to swell. （她的脚踝已经开始肿起来了。）
>
> - The window frame was swollen shut. （窗框膨胀变形，关得死死的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fill, intumesce （膨胀；肿胀；隆起）
>
> - expand, plim （使膨胀；使隆起）
>
> - tumefaction, tumidness （肿胀；隆起）
>
> - pretty, smart, tony, cute （漂亮的；一流的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 162. symptom

`'simptəm`  **症状**

> [!TIP]
>
> - symptom complex （症候群）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the most common symptoms of schizophrenia is hearing imaginary voices. （精神分裂症最常见的症状之一是幻听。）
>

> [!WARNING]
>
> - premonitor, prefiguration （[临床]症状；征兆）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 163. torment

`tɔ:'ment, 'tɔ:m-`  **折磨，使痛苦**

> [!NOTE]
>
> - Seth was tormented by feelings of guilt. （塞思被负罪感折磨着。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, pursue, worry, trouble, tear （折磨，使痛苦；纠缠，作弄）
>
> - smart, hurt （痛苦，苦恼；痛苦的根源）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 164. trap

**使落入圈套**

> [!TIP]
>
> - on trap （可得的；随时可用的）
>
> - steam trap （疏水阀；疏水器；汽水分离器；凝汽阀）
>
> - ion trap （离子阱）
>
> - trap door （[建]天窗；陷阱门；[建]地板或屋顶上的活门）
>
> - set a trap （设陷阱）
>
> - gas trap （气体收集器；气体分离器；气阱）
>
> - fall into a trap （落入圈套）
>
> - sand trap （分沙器；[美]沙坑障碍）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - condensate trap （[化]冷凝阱；冷凝槽）
>
> - stratigraphic trap （地层圈闭；地层封闭）
>
> - fault trap （[地质]断层圈闭；断层封闭）
>
> - cold trap （冷阱；冷却抽集器）
>
> - booby trap （恶作剧；[军]诡雷；诱杀装置）
>
> - steel trap （捕兽夹）
>
> - death trap （危险建筑；危险场所）
>

> [!NOTE]
>
> - The police trapped the terrorists at a roadblock. （警察在设有路障的地方堵住了恐怖分子。）
>

> [!WARNING]
>
> - ensnare （诱捕；使…受限制；使…陷入困境）
>
> - web, mesh, pit （[计]陷阱；圈套；[建]存水弯）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 165. tutor

`'tju:tə`  **导师**

> [!TIP]
>
> - private tutor （私人教师，家庭教师）
>
> - tutor system （导师制）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were educated at home by a succession of tutors. （这些孩子在家接受教育，连续请过几任家庭教师。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （辅导；约束）
>
> - mentors, teacher counselor （导师；家庭教师；助教）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 166. wholesale

`'həulseil`  **批发销售**

> [!TIP]
>
> - wholesale market （批发市场）
>
> - wholesale price （批发价格）
>
> - wholesale business （批发业务，批发生意）
>
> - wholesale trade （批发贸易）
>
> - wholesale goods （批发货）
>
> - wholesale banking （对同业及大客户的大金额银行业务）
>
> - wholesale cost （批发成本）
>
> - wholesale distributor （批发商）
>

> [!NOTE]
>
> - The fabrics are sold wholesale to retailers, fashion houses, and other manufacturers. （这些纺织品批发给零售商、时装店和其他厂家。）
>

> [!WARNING]
>
> - mass, wide-scale （[贸易]批发的；大规模的）
>
> - sales by bulk （[贸易]批发）
>
> - cosmically （大规模地；以批发方式）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 167. adolescent

`,ædəu'lesnt`  **青春期的；青少年**

> [!TIP]
>
> - adolescent health （青少年健康）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important that an adolescent boy should have an adult in whom he can confide. （一个青春期男孩应该有一个他能倾吐心声的成年人，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pubertal, hebetic （青春期的；未成熟的）
>
> - youths, teener （[人类]青少年）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 168. adversely

`æd'və:sli`  **不利地**

> [!NOTE]
>
> - I think everyone has something from their past that they're worried might adversely affect how they raise their children. （我想每个人都会担心自己过去的某些事可能会对他们如何培养孩子产生不利的影响。）
>
> - As my national security advisor, he had to deal with the British on many other issues that could be adversely affected by the visa. （作为我的国家安全顾问，托尼需要在许多其它问题上与英国人打交道，签证问题可能会对这些问题产生不利的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - ill, disadvantageously （不利地；逆地；反对地）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 169. amusement

`ə'mju:zmənt`  **娱乐**

> [!TIP]
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - amusement center （娱乐中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve couldn’t hide his amusement. （史蒂夫忍俊不禁。）
>
> - The cats are a constant source of amusement to us. （那些猫给我们带来无穷的乐趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, fun, occupation, pleasure, joy （消遣，娱乐；乐趣）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 170. apprenticeship

`ə'prentisʃip`  **学徒期；学徒身份**

> [!NOTE]
>
> - He’s serving an apprenticeship as a printer. （他现在是一名印刷工学徒。）
>
> - a five-year apprenticeship （五年学徒期）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 171. appropriate

**恰当的**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 172. betray

`bi'trei`  **背叛**

> [!TIP]
>
> - betray oneself （原形毕露）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt that she had betrayed him. （他感觉她背叛了自己。）
>
> - She had betrayed her parents' trust . （她辜负了父母对她的信任。）
>
> - I would never betray a confidence (=  tell a secret that someone has trusted me with  ) . （我永远不会泄露秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, sell （背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 173. calibre

`'kælibə`  **能力; 水准**

> [!NOTE]
>
> - The school attracts a high calibre of student. （这所学校吸引高素质的学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, savoir-faire （[军]口径；才干；水准）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 174. carpenter

`'kɑ:pəntə`  **木工，木匠**

> [!NOTE]
>
> - He is a carpenter by profession. （他以木工为业。）
>
> - At an early age, I was apprenticed to a carpenter. （我小时候曾给木匠当过学徒。）
>
> - That carpenter wanted to become a lawyer， but he was advised to stick to his last. （那个木匠想当律师， 但别人劝他安分守己地干他自己的老本行。）
>

> [!WARNING]
>
> - squareman, woodworker （木匠，木工）
>
> - to make （制作）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 175. cater

`'keitə`  **迎合；满足需要**

> [!TIP]
>
> - cater for （迎合；供应伙食；为…提供所需）
>

> [!NOTE]
>
> - We cater to an exclusive clientele. （我们满足一个特殊客户群的需求。）
>

> [!WARNING]
>
> - humor, meet the demand （投合，迎合；满足需要；提供饮食及服务）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 176. cite

`sait`  **引用，引证**

> [!TIP]
>
> - cite an example （举例；引用一个例子）
>

> [!NOTE]
>
> - The judge cited a 1956 Supreme Court ruling in her decision. （法官在她的判决中引用了1956年最高法院的一项裁决。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, think of （引用；传讯；想起；表彰）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 177. clumsy

`'klʌmzi`  **笨拙的**

> [!NOTE]
>
> - A clumsy waiter spilled wine all over her new skirt. （一名笨手笨脚的服务员把葡萄酒洒得她新裙子上到处都是。）
>
> - a clumsy attempt to catch the ball （笨拙的接球动作）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, inept （笨拙的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 178. combine

`kəm'bain`  **将...相结合**

> [!TIP]
>
> - combine with （vt. 与...结合）
>
> - combine harvester （联合收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Diets are most effective when combined with exercise. （节食和锻炼相结合是最有效的。）
>
> - Ruth hesitated, uncertain of how to combine honesty and diplomacy in her answer. （露丝犹豫了，她不知道怎样回答才能既诚实又婉转。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, associate （使化合；使联合，使结合）
>
> - band, bond, couple, become one, connect （联合，结合；化合）
>
> - integrated works, Konzern （[农机]联合收割机；联合企业）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 179. comically

`'kɔmikli`  **滑稽地**

> [!NOTE]
>
> - On Saturday, they giggled at a Michael Jackson imitator wearing headphones and doing a comically poor imitation of the artist, seemingly for himself. （一位迈克杰克逊的模仿者逗得他们咯咯笑，他戴着耳机，滑稽地模仿麦克，好像并不为给别人看。）
>
> - Strangely, and comically, a concrete bunker capable of withstanding a direct hit from anything the Germans could throw at it was built for Churchill's use, and that of his wartime government. （不可思议而滑稽的是，一个足以抵挡从柏林投掷过来的任何东西的混凝土地下堡垒是建来给丘吉尔和他的战时政府用的。）
>
> - Eventually one of the bears managed to shove his brother off the end of the log, leaving him clinging on comically. （最终，一只熊宝宝成功地把它的兄弟推到了树桩下，而失败的熊宝宝只好滑稽地吊在树桩的边缘上晃来晃去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ludicrously, jestingly （滑稽地；诙谐地）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 180. criterion

`krai'tiəriən`  **标准**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 181. deformity

`di'fɔ:məti`  **畸形**

> [!NOTE]
>
> - a hip deformity （臀部畸形）
>

> [!WARNING]
>
> - malformation, hesitation mark terata （[医]畸形；畸形的人或物；道德方面的缺陷）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 182. discriminate

**歧视**

> [!TIP]
>
> - discriminate against （歧视；排斥）
>

> [!WARNING]
>
> - tell from, distinguish from （歧视；区别；辨别）
>
> - tell from, distinguish from （歧视；区别；辨别）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 183. dizzy

`'dizi`  **眩晕的**

> [!TIP]
>
> - feel dizzy （头晕；感到晕眩）
>

> [!NOTE]
>
> - The heat and the champagne made him feel dizzy . （高温和香槟酒使他感到眩晕。）
>
> - She started to suffer from dizzy spells (= a short period when you feel dizzy ) . （她开始感到一阵阵的眩晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - swimming, foolish, stupid （晕眩的；使人头晕的；昏乱的；心不在焉的；愚蠢的）
>
> - cloud, confuse （使头晕眼花；使混乱；使茫然）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 184. drowsy

`'drauzi`  **昏昏欲睡的**

> [!NOTE]
>
> - The drug can make you drowsy. （这种药会让人昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - slumbrous, hypnogenetic （昏昏欲睡的；沉寂的；催眠的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 185. embrace

`im'breis`  **包括，拥抱**

> [!TIP]
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack warmly embraced his son. （杰克热情拥抱他的儿子。）
>
> - Maggie and Laura embraced. （玛吉和劳拉拥抱在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （拥抱；信奉，皈依；包含）
>
> - hug, cuddle （拥抱）
>
> - hug （拥抱）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 186. enforce

`in'fɔ:s`  **强迫服从；实施，执行；加强**

> [!TIP]
>
> - enforce the law （执法；执行法律）
>

> [!NOTE]
>
> - Parking restrictions will be strictly enforced. （停车限制将会严格执行。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, actualize （实施，执行；强迫，强制）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 187. excel

`ik'sel`  **胜过（他人）**

> [!TIP]
>
> - excel in （v. 在……方面胜过；在……方面很擅长）
>
> - excel at （突出；擅长于）
>

> [!NOTE]
>
> - You have excelled yourself with the new exhibition. （你新办的这次展览特别成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, cap （优于，胜过；擅长）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 188. expand

`ik'spænd`  **扩展，变大**

> [!TIP]
>
> - expand market （开拓市场）
>
> - expand into （扩大为）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - expand on （详述）
>
> - expand all （全部展开；显示所有文件；扩展所有的）
>

> [!NOTE]
>
> - Water expands as it freezes. （水结冰时会膨胀。）
>
> - Sydney’s population expanded rapidly in the 1960s. （20世纪60年代，悉尼的人口迅速增加。）
>
> - exercises that expand the chest muscles （扩展胸肌的运动）
>
> - his expanding waistline （他那逐渐增大的腰围）
>

> [!WARNING]
>
> - dwell on, enlarge on （扩张；使膨胀；详述）
>
> - grow, go way （发展；张开，展开）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 189. explosion

`ik'spləuʒən`  **爆炸**

> [!TIP]
>
> - gas explosion （瓦斯爆炸）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - explosion proof （防爆）
>
> - explosion protection （防爆；防爆装置）
>
> - dust explosion （尘爆；尘末爆炸）
>
> - information explosion （资讯爆炸，讯息爆炸）
>
> - nuclear explosion （核爆炸）
>
> - steam explosion （蒸汽爆发，蒸汽喷发）
>
> - underwater explosion （n. 水下爆炸，水中爆炸）
>
> - explosion index （爆炸指数）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - explosion limit （爆炸极限）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - explosion method （爆炸灭火法）
>
> - explosion wave （爆炸冲击波；爆破波）
>
> - accidental explosion （意外爆炸，偶发性爆炸）
>
> - cambrian explosion （[生]寒武纪爆发）
>
> - explosion crater （爆裂火口；爆破漏斗）
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a loud explosion. （我们听到一声巨大的爆炸声。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, burst, detonation （[力]爆炸；爆发；激增）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 190. fair

`fεə`  **浅色的**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 191. feature

`'fi:tʃə`  **特征，特点**

> [!TIP]
>
> - distinguishing feature （特点；特征）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - feature extraction （特征抽取）
>
> - structural feature （结构特征；构造形态）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - basic feature （基本特性）
>
> - unique feature （特色；特性；独到之处）
>
> - design feature （设计特点；结构特点；设计数据；设计形体）
>
> - clinical feature （临床特征，临床表现）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - feature space （特征空间）
>
> - distinctive feature （辨别属性；区别性特征）
>
> - prominent feature （突出特征；显著地物）
>
> - facial feature （面貌）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - surface feature （地貌；地表特征；场地地貌）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>
> - semantic feature （语义特征；语意特征；语义要素）
>
> - geographical feature （地理特征）
>

> [!NOTE]
>
> - Air bags are a standard feature in most new cars. （气囊是大多数新车的标准配置。）
>
> - Striped tails are a common feature of many animals. （尾巴上有条纹是许多动物的共同特征。）
>
> - The hotel’s only redeeming features (= things that make it acceptable ) were that it was cheap and near the city centre. （这家旅馆仅有的可取之处就是价格低廉并且靠近市中心。）
>
> - One of the distinguishing features (= features that are different from other things of the same sort ) of modern banking is its dependence on computers. （现代银行业的显著特征之一就是依赖电脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, characteristic （特色，特征；容貌；特写或专题节目）
>
> - star （特写；以…为特色；由…主演）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 192. freshmen

`'freʃmən`  **大一新生**

> [!NOTE]
>
> - The president was lecturing the freshmen. （校长正给新生做演讲。）
>
> - But over the next few months, one population will be at very high risk: college freshmen. （不过，在接下来的几个月里，有一群正处于这种高风险之中的人：大学新生。）
>
> - Many of us know how easy it is to gain a few pounds. But over the next few months, one population will be at very high risk: college freshmen. （我们都知道体重增加几磅是很容易的事。不过，在接下来的几个月里，有一群正处于这种高风险之中的人：大学新生。）
>

> [!WARNING]
>
> - novices （大学一年级新生；新手（freshman的复数））
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 193. fundamental

`,fʌndə'mentəl`  **根本的，基本的**

> [!TIP]
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - fundamental research （基础研究）
>
> - fundamental law （基本法；基本定律）
>
> - fundamental frequency （基频，基本频率）
>
> - fundamental rights （基本权利）
>
> - fundamental equations （基本方程）
>
> - fundamental analysis （基本分析；基础分析）
>
> - fundamental function （基本功能；特寨数；特征函数；基本函数）
>
> - fundamental mode （基本形式；基本工作方式；基谐模）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - fundamental point （基本点；基点；原点；基准点）
>
> - fundamental wave （基波）
>
> - fundamental mechanism （基本机制）
>
> - fundamental system （基本体系；基本系统）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>
> - fundamental characteristic （基本性能）
>
> - fundamental unit （基本单位）
>
> - fundamental matrix （基本矩阵）
>
> - fundamental feature （基本特点）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to tackle the fundamental cause of the problem. （我们必须解决问题的根本原因。）
>
> - the fundamental principles of liberty and equality （自由和平等这两个基本原则）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, basic, essential, organic, primary （基本的，根本的）
>
> - basic principle, ultimate, rationale （基本原理；基本原则）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 194. genetically

`dʒe'netikəli`  **基因地**

> [!TIP]
>
> - genetically modified （转基因的）
>

> [!NOTE]
>
> - You really cannot tell by looking at them that they are so different genetically. （你真的不能通过观察他们得出他们的基因是如此不同的结论。）
>
> - The initial quality, or type, of your skin is genetically determined – meaning that you are born with it. （皮肤起初的肤质，类型都是基因决定的，这意味着你出生时就是这样的皮肤。）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 195. hydrostatics

`,haidrəu'stætiks`  **流体静力学**

> [!NOTE]
>
> - Fluids: pressure, hydrostatics, Euler and Lagrange variables of a continuum, continuity equation, Euler equation of motion. （流体：压力，流体静力学，欧拉和一个统一体，连续性方程，欧拉运动方程拉格朗日变量。）
>
> - This course is an introduction to principles of naval architecture, ship geometry, hydrostatics, calculation and drawing of curves of form. （本课程介绍船舶设计、船舶几何、船舶流体静力学、船体曲线计算与绘图等科目的原理。）
>
> - Basee on the mixing-length theory of convection, macroscopical stress of the turbulence is used in hydrostatics equation of the stellar structural and evolutionary model. （以恒星结构与演化理论中常用的混合程理论为基础，将湍流作用表现出来的宏观应力引入恒星结构与演化模型中的流体静力学平衡方程。）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 196. impair

`im'pεə`  **损害；削弱**

> [!NOTE]
>
> - The illness had impaired his ability to think and concentrate. （这种疾病损害了他的思维能力和注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, break, blast （损害；削弱；减少）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 197. inactive

`in'æktiv`  **不活跃的，停滞的**

> [!NOTE]
>
> - The brain cells are inactive during sleep. （在睡觉时脑细胞不活跃。）
>
> - Young people are becoming politically inactive. （年轻人变得不热衷政治了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lazy, idle （不活跃的；不活动的；怠惰的；闲置的）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 198. inclined

`in'klaind`  **倾向于...的；有...意向的**

> [!TIP]
>
> - inclined shaft （斜井；斜坑）
>
> - inclined plane （n. 斜面）
>
> - inclined angle （倾斜角；夹角）
>
> - inclined surface （斜面）
>
> - inclined hole （斜孔，斜炮眼；斜井）
>
> - inclined fault （倾斜断层）
>

> [!NOTE]
>
> - Commandos are inclined to shoot first and ask questions later. （突击队员往往会先开枪，然后再问话。）
>
> - He was inclined to self-pity. （他爱自怜。）
>

# 专四真题高频词（正序版）

## 199. increasingly

`in'kri:siŋli`  **越来越多地；日益**

> [!NOTE]
>
> - Marketing techniques are becoming increasingly sophisticated. （市场营销技巧越来越巧妙。）
>
> - Increasingly, young people distrust all forms of government. （年轻人越来越不相信任何形式的政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - pyramidally, cumulatively （越来越多地；渐增地）
>

