# 专四核心词汇

## 500. tread

`tred`  **踏；胎面；步态；鞋底；踏板；梯级**

`tred`  **踏；踩；践踏；跳；踩出**

> [!TIP]
>
> - tread on sth （踩；践踏）
>
> - tire tread （轮胎面；汽车外带；车轮踏面）
>
> - tread water （踩水）
>
> - tread pattern （胎面花纹）
>
> - wheel tread （车轮踏面；轮距）
>
> - tread in （用脚把…踩入）
>
> - tread down （v. 踏结实；压迫；抑制；蹂躏）
>
> - tread lightly （轻轻地走；小心处理）
>
> - tread out （踩灭；踩出；平息）
>
> - stair tread （楼梯踏板）
>
> - tread the boards （登台演出，上舞台；当演员）
>

> [!NOTE]
>
> - The fat, broad tyres had a good depth of tread. （鼓鼓的宽轮胎上有一道很深的花纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, sole （踏；胎面；步态；鞋底；[建]踏板；梯级）
>
> - trample down, ride down （踏；踩；践踏；跳；踩出）
>
> - step, set foot （踏；踩；行走；交尾）
>

# 专四核心词汇

## 501. discourage

`dis'kʌridʒ`  **阻止；使气馁**

> [!NOTE]
>
> - Aspirin may discourage tumour growth in some types of cancer. （阿司匹林可能遏制某些恶性肿瘤的生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, block, dispute, prohibit （阻止；使气馁）
>

# 专四核心词汇

## 502. rainproof

`'reinpru:f`  **雨衣；雨披**

`'reinpru:f`  **防雨的；防水的**

`'reinpru:f`  **使防水**

> [!NOTE]
>
> - a rainproof jacket （防雨短上衣）
>

> [!WARNING]
>
> - slicker, poncho cloth （雨衣；雨披）
>
> - splashproof, showerproof （防雨的；防水的）
>
> - waterproof （使防水）
>

# 专四核心词汇

## 503. erect

`i'rekt`  **使竖立；建造；安装**

`i'rekt`  **竖立的；笔直的；因性刺激而勃起的**

> [!NOTE]
>
> - an imposing town hall, erected in 1892 （一座气势宏伟的市政厅，建于1892年）
>
> - Police have erected barriers across the main roads into the town. （警察在进城的主要道路上设立了路障。）
>

> [!WARNING]
>
> - construct, fit, fix, structure, frame （使竖立；建造；安装）
>
> - straight, upright （竖立的；笔直的；因性刺激而勃起的）
>
> - to stand on end, get it up （直立；勃起）
>

# 专四核心词汇

## 504. lighter

**打火机；驳船；点火者**

**驳运**

**明亮的；光明的；照明好的；光线充足的**

> [!TIP]
>
> - cigarette lighter （香烟打火机）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately snapped his lighter to light her cigarette. （他啪的一声急忙打着他的打火机，给她的香烟点着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pontoon （打火机；[船]驳船；点火者）
>

# 专四核心词汇

## 505. diffuse

`di'fju:s`  **弥漫的；散开的**

`di'fju:s`  **扩散；传播；漫射**

> [!TIP]
>
> - diffuse reflectance （漫反射率；漫反射系数；护散反射率）
>
> - diffuse reflection （漫反射）
>
> - diffuse light （漫射光）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization is large and diffuse. （这个组织规模大、分布广。）
>

> [!WARNING]
>
> - divergent （弥漫的；[植][物]散开的）
>
> - transmit, spread abroad （[物]扩散；传播；漫射）
>
> - spread abroad, to disseminate （传播；四散）
>

# 专四核心词汇

## 506. commit

`kə'mit`  **犯罪，做错事；把交托给；指派…作战；使…承担义务**

> [!TIP]
>
> - commit oneself （承诺，答应负责）
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - commit murder （谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - Women commit fewer crimes than men. （女性犯罪比男性少。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, do sth. wrong （犯罪，做错事；把...交托给；指派…作战；使…承担义务）
>

# 专四核心词汇

## 507. clearance

`'kliərəns`  **清除；空隙**

> [!TIP]
>
> - customs clearance （海关放行；结关）
>
> - custom clearance （清关；外贸通关；进出口报关）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - radial clearance （径向间隙）
>
> - axial clearance （轴向间隙；纵向间隙；天地间隙）
>
> - clearance sale （清货贱卖；清仓大减价）
>
> - clearance rate （清除率）
>
> - bearing clearance （轴承间隙）
>
> - clearance of goods （[经]报关；[经]货物结关）
>
> - clearance angle （后角；留隙角）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - security clearance （忠诚调查；安全调查）
>
> - ground clearance （离地净高）
>
> - valve clearance （阀余隙）
>
> - entry clearance （入境批准；入境签证）
>
> - side clearance （旁隙；侧间隙）
>
> - air clearance （空气间隙）
>
> - joint clearance （接头余隙）
>
> - blanking clearance （下料间隙，冲裁间隙）
>
> - die clearance （模间隙；模板间隙；压铸机）
>

> [!NOTE]
>
> - the clearance of minefields （雷区的扫雷工作）
>

> [!WARNING]
>
> - removel, liquidation （清除；空隙）
>

# 专四核心词汇

## 508. environmental

`in,vaiərən'mentəl`  **环境的，周围的；有关环境的**

> [!TIP]
>
> - environmental protection （环境保护）
>
> - environmental pollution （n. 环境污染）
>
> - environmental impact （环境冲击，环境影响）
>
> - environmental quality （环境质量；环境品质）
>
> - environmental management （环境管理）
>
> - environmental monitoring （环境监测；环境监控）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - environmental problem （环境问题）
>
> - environmental science （环境科学，环境学；环境工程）
>
> - environmental engineering （环境工程；环境工程学；环境保护工程）
>
> - environmental education （环境教育）
>
> - environmental friendly （环保的）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - environmental benefits （环境效益）
>
> - environmental assessment （环境评价；环境评估）
>
> - environmental awareness （环境意识；环保意识）
>
> - environmental information （环境信息；环境资讯）
>
> - environmental design （环境设计）
>
> - environmental policy （环境政策，环境方针）
>

> [!NOTE]
>
> - the environmental damage caused by the chemical industry （化学工业对环境造成的破坏）
>
> - an international meeting to discuss environmental issues （探讨环境问题的国际会议）
>
> - the environmental impact of pollution from cars （汽车造成的污染对环境的影响）
>
> - an environmental group （环境保护组织）
>

> [!WARNING]
>
> - surrounding, ambient （环境的，周围的；有关环境的）
>

# 专四核心词汇

## 509. existent

`iɡ'zistənt`  **生存者；存在的事物**

`iɡ'zistənt`  **存在的；生存的**

> [!NOTE]
>
> - In some cases, the corresponding IT Governance is non-existent or weak, and it is then necessary to do some of the governance work that should have already completed. （在某些情况下，相应的 IT 治理是不存在的，或者非常薄弱，那么就有必要进行一些本应该已经完成的治理工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - in being （存在的；生存的）
>

# 专四核心词汇

## 510. state

`steit`  **国家；州；情形**

`steit`  **规定；声明；陈述**

`steit`  **国家的；州的；正式的**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in an extremely confused state of mind . （她思绪纷乱。）
>
> - She can’t go home now. Look at the state of her! （她现在不能回家。看看她这副样子！）
>
> - The country was in a state of war (= officially fighting a war ) . （这个国家正处于战争状态。）
>
> - Water exists in three states: liquid, gaseous, and solid. （水有三种形态: 液态、气态和固态。）
>
> - ...reform of the state social-security system. （…国家社会保障体制的改革。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

# 专四核心词汇

## 511. patriot

`'peitriət`  **爱国者**

> [!TIP]
>
> - patriot act （爱国者法案）
>
> - patriot missile （爱国者导弹）
>

> [!NOTE]
>
> - It has been suggested the founders were not true patriots but men out to protect their own interests. （有人指出创建者并非真正的爱国者，而是一些维护自己利益的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - Aigo, The Patriot （爱国者）
>

# 专四核心词汇

## 512. tickle

`'tikl`  **使发痒；使高兴；使满足**

`'tikl`  **胳肢；痒感；使人发痒、高兴的东西**

> [!NOTE]
>
> - Mommy, this blanket tickles. （妈妈，这毛毯扎人。）
>
> - Mazie’s fur collar was tickling her neck. （马齐耶的毛领子扎得她脖子痒痒的。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy, content （使发痒；使高兴；使满足）
>

# 专四核心词汇

## 513. cereal

`'siəriəl`  **谷类，谷物；谷类食品；谷类植物**

`'siəriəl`  **谷类的；谷类制成的**

> [!TIP]
>
> - cereal grains （粮谷；谷粒）
>
> - cereal crop （禾谷类作物，粮食作物）
>

> [!NOTE]
>
> - a bowl of breakfast cereal （一碗早餐麦片）
>

> [!WARNING]
>
> - corn, grain （[作物]谷类，谷物；谷类食品；谷类植物）
>
> - corny （[作物]谷类的；谷类制成的）
>

# 专四核心词汇

## 514. dismal

**凄凉的，忧郁的；阴沉的，沉闷的**

**低落的情绪**

> [!TIP]
>
> - dismal science （忧郁的科学；悲观科学）
>

> [!NOTE]
>
> - The future looks pretty dismal right now. （目前前景似乎相当暗淡。）
>
> - a dismal, grey afternoon （一个阴沉灰暗的下午）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, blue, terrible, heavy （凄凉的，忧郁的；阴沉的，沉闷的；可怕的）
>

# 专四核心词汇

## 515. aquarium

`ə'kwεəriəm`  **水族馆；养鱼池；玻璃缸**

> [!TIP]
>
> - vancouver aquarium （温哥华水族馆（北美洲三大水族馆之一））
>

> [!NOTE]
>
> - In Amsterdam the girls all stand in the windows shimmering as tantalising as tropical fish beyond the gleam of aquarium glass. （在阿姆斯特丹，姑娘们都站在窗后，光芒四射柔情撩人宛如水族馆玻璃背后脉脉含情的热带鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - aguariums （水族馆；养鱼池；玻璃缸）
>

# 专四核心词汇

## 516. sophisticated

`sə'fistikeitid`  **复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的**

`sə'fistikeitid`  **使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - sophisticated technology （工艺精良）
>
> - sophisticated equipment （尖端设备；高级设备）
>

> [!NOTE]
>
> - sophisticated software （很先进的软件）
>
> - a highly sophisticated weapons system （非常精密的武器系统）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, experienced, involved, detailed, exquisite （复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的）
>
> - mystified （使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式））
>

# 专四核心词汇

## 517. anode

**阳极（电解）**

> [!TIP]
>
> - anode slime （阳极泥；阳极残渣；阳极沉积层）
>
> - sacrificial anode （[化]牺牲阳极）
>
> - anode plate （阳极板）
>
> - anode effect （阳极效应）
>
> - anode current （阳极电流；板极电流）
>
> - insoluble anode （不溶性阳极）
>
> - magnesium anode （[电工]镁阳极）
>
> - anode voltage （阳极电压）
>
> - anode coating （阳极涂层，阳极氧化层）
>
> - anode copper （[机]阳极铜）
>

> [!NOTE]
>
> - So the left electrode will be the cathode as I have configured it, and the right electrode will be anode. （因此左边电极就成了阴极,正如我原来设定的一样，右边的电极就是阳极。）
>
> - Second, they are "activating" some of the inactive components, by freeing lithium from the inactive material so that it can move between the cathode and the anode. （其次，他们是“激活”消极的一些组件，通过释放从非活动的材料，以便可以移动它们之间的阴极和阳极锂。）
>
> - The kit comes with an anode, a cathode, and an LED light. （这种套装电池包括一根阳极、一根阴极和一颗LED灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive pole, positive electrode （[电子]阳极，[电]正极）
>

# 专四核心词汇

## 518. survive

`sə'vaiv`  **幸存；生还；幸免于；比活得长**

> [!TIP]
>
> - survive on （靠…活下来；靠…生存）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 of the 140 passengers survived. （140 名乘客中只有 12 人生还。）
>
> - She survived the attack. （她在袭击中幸免于难。）
>
> - people who survive cancer （癌症幸存者）
>

# 专四核心词汇

## 519. sparse

`spɑ:s`  **稀疏的；稀少的**

> [!TIP]
>
> - sparse matrix （[数]稀疏矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - his sparse brown hair （他那稀疏的棕色头发）
>
> - rural areas with sparse populations （人口稀少的农村地区）
>

> [!WARNING]
>
> - exiguous, infrequent （稀疏的；稀少的）
>

# 专四核心词汇

## 520. excellent

`'eksələnt`  **卓越的；极好的；杰出的**

> [!TIP]
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - excellent style （漂亮的款式）
>
> - excellent league member （优秀团员）
>
> - excellent feature （优点）
>
> - excellent party member （优秀党员）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent suggestion （极好的建议）
>
> - His car is in excellent condition. （他的汽车状况极佳。）
>
> - Second-hand computers can be excellent value. （二手计算机买得好会非常合算。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, wonderful, famous, prominent, brilliant （卓越的；极好的；杰出的）
>

# 专四核心词汇

## 521. linen

`'linin`  **亚麻布，亚麻线；亚麻制品**

`'linin`  **亚麻的；亚麻布制的**

> [!TIP]
>
> - bed linen （被单和枕套）
>
> - linen yarn （亚麻纱）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - table linen （餐布，餐桌用布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>

> [!NOTE]
>
> - a linen jacket （亚麻布夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - flax （亚麻布，亚麻线；[纺]亚麻制品）
>
> - flaxen （亚麻的；[纺]亚麻布制的）
>

# 专四核心词汇

## 522. blessing

`'blesiŋ`  **祝福；赐福；祷告**

`'blesiŋ`  **使幸福（bless的ing形式）；使神圣化；为…祈神赐福**

> [!TIP]
>
> - a blessing in disguise （塞翁失马）
>
> - mixed blessing （有好处也有坏处的事）
>

> [!NOTE]
>
> - The priest gave the blessing. （牧师为大家祝福。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, prayer （祝福；赐福；祷告）
>

# 专四核心词汇

## 523. whale

`hweil`  **猛揍；使惨败**

`hweil`  **鲸；巨大的东西**

> [!TIP]
>
> - a whale of a （[美国口语]了不起的，非常大的，极大的；极好的，精彩的）
>
> - blue whale （[动]蓝鲸）
>
> - sperm whale （巨头鲸；抹香鲸（等于Physeter catodon））
>
> - killer whale （[动]逆戟鲸）
>
> - white whale （白鲸）
>
> - whale meat （鲸鱼肉）
>
> - right whale （露脊鲸）
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - beaked whale （突吻鲸；[动]剑吻鲸；喙鲸）
>

> [!WARNING]
>
> - slaughter （猛揍；使惨败）
>
> - bouncer, colossus （[脊椎]鲸；巨大的东西）
>

# 专四核心词汇

## 524. subsidiary

`səb'sidiəri`  **附属的；辅助的**

`səb'sidiəri`  **子公司；辅助者**

> [!TIP]
>
> - subsidiary company （附属公司，子公司）
>
> - wholly owned subsidiary （全资子公司；全资附属机构；全资拥有子公司）
>
> - wholly-owned subsidiary （全资附属公司；全部控股子公司）
>
> - subsidiary products （副产品；辅助产品）
>
> - subsidiary bank （分行）
>
> - subsidiary ledger （明细分类帐；辅助分类帐）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - subsidiary facilities （附属设施）
>

> [!NOTE]
>
> - a subsidiary hypothesis （一个附带假设）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, helping, affiliated, auxiliary （附属的；辅助的）
>
> - auxiliary, subcompany （子公司；辅助者）
>

# 专四核心词汇

## 525. widow

`'widəu`  **使成寡妇**

`'widəu`  **寡妇；孀妇**

> [!TIP]
>
> - black widow （黑寡妇（一种黑蜘蛛））
>
> - grass widow （离婚的女子；被抛弃的女子）
>

> [!NOTE]
>
> - The sorrowful widow begged for mercy. （伤心的寡妇乞怜。）
>
> - Tony hobnobbed with an attractive widow when he lived in Metz. （托尼在梅斯居住期间曾与一名漂亮的寡妇交往甚密。）
>
> - "I tell you the truth," he said, "this poor widow has put in more than all the others. （“我实话告诉你”，耶稣说道，“这个贫穷的寡妇放入的比其他人的都多。）
>

> [!WARNING]
>
> - relict （寡妇；孀妇）
>

# 专四核心词汇

## 526. division

**[数] 除法；部门；分配；分割；师（军队）；赛区**

> [!TIP]
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - administrative division （行政区域）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - cell division （细胞分裂）
>
> - division of labour （分工）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - time division （时分；时间分割；时间划分）
>
> - wavelength division （波分）
>
> - division method （除法）
>
> - first division （甲级（由联赛中较强的队组成））
>
> - division of work （[经]分工）
>
> - second division （乙级联赛；乙级队）
>
> - project division （n. 计划部门）
>
> - time division multiplexing （时分多路复用；时分多路转换）
>
> - airborne division （空降师）
>
> - lower division （低年级；低组别）
>
> - mesh division （分格）
>
> - manufacturing division （制造部门，制造部）
>
> - division algorithm （辗转相除法；除法算则，除法算式；带余除法）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditional division of labour (= the way that particular tasks are shared ) between husband and wife （夫妻之间传统的分工）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, department, sector, segmentation, dom （师（军队）；[管理]部门；分割；[数]除法）
>

# 专四核心词汇

## 527. filth

`filθ`  **污秽；肮脏；猥亵；不洁**

> [!NOTE]
>
> - a mound of filth and rubbish （一堆脏东西和垃圾）
>
> - people living in filth （生活在肮脏环境里的人）
>
> - Passing cars covered his shoes with filth. （来往的车辆弄得他鞋子上全是脏东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - griminess, squalidity （污秽；肮脏；猥亵；不洁）
>

# 专四核心词汇

## 528. droop

`dru:p`  **下垂；萎靡；凋萎**

`dru:p`  **下垂；消沉**

> [!NOTE]
>
> - The plant needs some water – it’s starting to droop. （这株植物需要浇些水——它开始打蔫了。）
>
> - His eyelids began to droop (= close, because he was sleepy ) . （他的眼皮开始耷拉下来了。）
>
> - Jessie drooped her head. （杰茜垂下头。）
>
> - ...the droop of his shoulders. （…他肩膀的耷拉像。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutate, sag （下垂；萎靡；凋萎）
>
> - ptosis, sagging （下垂；消沉）
>

# 专四核心词汇

## 529. tackle

`'tækl`  **滑车；装备；用具；扭倒**

`'tækl`  **处理；抓住；固定；与…交涉**

> [!TIP]
>
> - fishing tackle （n. 渔具；钓鱼用具）
>
> - block and tackle （滑车组；滑轮组）
>
> - tackle box （工具盒；钓具盒）
>
> - lifting tackle （起重滑车；提升滑轮；滑轮起吊设备）
>
> - sliding tackle （铲球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fishing tackle. （…渔具。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, tool, arm, setup （[机]滑车；装备；用具；扭倒）
>
> - grasp, root, cope with （处理；抓住；固定；与…交涉）
>

# 专四核心词汇

## 530. query

`'kwɪərɪ]`  **疑问，质问；疑问号 ；[计] 查询**

`'kwɪərɪ]`  **询问；对……表示疑问**

> [!TIP]
>
> - query language （查询语言）
>
> - query builder （查询生成器）
>
> - structured query language （结构化查询语言）
>
> - query the database （查询数据库）
>

> [!NOTE]
>
> - Staff are always available to answer your queries. （员工随时为您解答疑问。）
>

> [!WARNING]
>
> - doubt, question （疑问，质问；疑问号）
>
> - question, inquire about （[计]询问；对……表示疑问）
>
> - question, inquire about （[计]询问；表示怀疑）
>

# 专四核心词汇

## 531. chargeable

`'tʃɑ:dʒəbl`  **应支付的；可以控诉的；可充电的；应课税的**

> [!NOTE]
>
> - Advice will be given as a chargeable service. （咨询服务是要收费的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratable （应支付的；可以控诉的；可充电的；[税收]应课税的）
>

# 专四核心词汇

## 532. envoy

`'envɔi`  **使者；全权公使**

> [!TIP]
>
> - special envoy （特使）
>

> [!NOTE]
>
> - The United Nations is sending a special envoy to the area. （联合国将向该地区派遣一位特使。）
>

> [!WARNING]
>
> - chiaus, internuncio （使者；全权公使）
>

# 专四核心词汇

## 533. panel

`'pænl`  **仪表板；嵌板；座谈小组，全体陪审员**

`'pænl`  **嵌镶板**

> [!TIP]
>
> - control panel （[计]控制面板）
>
> - on the panel （◎[英国英语]已登记为替参加国民健康保险者治病的医生）
>
> - panel data （固定样本数据）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - plasma display panel （等离子显示板）
>
> - panel method （小样本连续研究法；盘区开采法；[化]板块法）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - panel of experts （专家小组）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - wall panel （护墙板，墙板）
>
> - lcd panel （液晶显示屏幕）
>
> - operation panel （操作面板；操纵板）
>
> - glass panel （镶嵌玻璃；玻璃嵌板）
>

> [!NOTE]
>
> - He assembled a panel of scholars to advise him. （他集结了一个学者小组为他出谋划策。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia board, instrument board （仪表板；[建]嵌板；座谈小组，全体陪审员）
>

# 专四核心词汇

## 534. stump

`stʌmp`  **树桩；残余部分；假肢**

`stʌmp`  **砍伐；使为难；在…作巡回政治演说**

> [!TIP]
>
> - on the stump （做巡回政治演说）
>
> - tree stump （树桩；树墩）
>
> - stump up （拿出，付出；付清所需要的钱）
>

> [!NOTE]
>
> - an old tree stump （老树墩）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial limb （[林]树桩；残余部分；假肢）
>
> - fell, perplex （砍伐；使为难；在…作巡回政治演说）
>

# 专四核心词汇

## 535. confine

**界限，边界;约束；限制**

**限制；禁闭**

> [!NOTE]
>
> - Vaughan is confined to a wheelchair . （沃恩离不开轮椅。）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （界限，边界）
>
> - block, set a limit to （限制；禁闭）
>

# 专四核心词汇

## 536. attentive

`ə'tentiv`  **留意的，注意的**

> [!NOTE]
>
> - an attentive audience （聚精会神的听众）
>

> [!WARNING]
>
> - advertent, observing （留意的，注意的）
>

# 专四核心词汇

## 537. artillery

`ɑ:'tiləri`  **火炮；大炮；炮队；炮术**

> [!TIP]
>
> - heavy artillery （重型火炮，重型炮兵）
>
> - field artillery （野战炮兵）
>

> [!NOTE]
>
> - Using tanks and heavy artillery, they seized the town. （他们使用坦克和重炮攻下了这座城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cannons, ordnance （[军]火炮；大炮；炮队；炮术）
>

# 专四核心词汇

## 538. illuminate

`i'lju:mineit`  **阐明，说明；照亮；使灿烂；用灯装饰**

> [!NOTE]
>
> - A single candle illuminated his face. （一支蜡烛照亮了他的脸。）
>
> - At night the canals are beautifully illuminated. （晚上运河灯火辉煌，美景毕现。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, lamp, elucidate, clarify （阐明，说明；照亮；使灿烂；用灯装饰）
>
> - light up, to shine （照亮）
>

# 专四核心词汇

## 539. cultivate

`'kʌltiveit`  **培养；陶冶；耕作**

> [!TIP]
>
> - cultivate talents （培养人才）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was too rocky to cultivate. （这块地石头太多，无法耕作。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, foster, plant, nurse （培养；陶冶；耕作）
>

# 专四核心词汇

## 540. subsequently

`'sʌbsikwəntli`  **随后，其后；后来**

> [!NOTE]
>
> - The book was subsequently translated into 15 languages. （该书后来被译成 15 种语言。）
>
> - Subsequently, the company filed for bankruptcy. （随后，该公司申请了破产。）
>

> [!WARNING]
>
> - after, since （随后，其后；后来）
>

# 专四核心词汇

## 541. otherwise

**否则；另外；在其他方面**

**另外的；其他方面的；原本，本来**

**其他；如果不；然后**

> [!TIP]
>
> - or otherwise （或相反；或其反面）
>
> - and otherwise （等等）
>
> - otherwise than （不像；除…外；与…不同）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to go now, otherwise you’ll miss your bus. （你现在就得走，要不然就赶不上公共汽车了。）
>
> - Put your coat on, otherwise you’ll get cold. （穿上外套，不然你会着凉的。）
>

> [!WARNING]
>
> - else, extra （否则；另外；在其他方面）
>
> - another, elsewise （另外的；其他方面的）
>

# 专四核心词汇

## 542. form

`fɔ:m`  **形式，形状；形态，外形；方式；表格**

`fɔ:m`  **构成，组成；排列，组织；产生，塑造**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - We oppose racism in all its forms. （我们反对各种形式的种族主义。）
>
> - Vitamin C can be taken in capsule or tablet form . （补充维生素C可以服用胶囊，也可以服用片剂。）
>
> - A typical training programme takes the form of a series of workshops. （一般的培训计划都采用一系列研习班的形式。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

# 专四核心词汇

## 543. idle

`'aidl`  **闲置的；懒惰的；停顿的**

`'aidl`  **无所事事；虚度；空转**

> [!TIP]
>
> - idle time （空闲时间，闲置时间；停工时间，停歇时间）
>
> - idle away （浪费光阴，虚度时间）
>
> - idle speed （低速，怠速；空转速度）
>
> - idle equipment （闲置设备）
>
> - idle state （静止状态）
>
> - idle fund （游资；闲置资金）
>
> - idle mode （空闲模式；空闲状态）
>
> - idle capacity （闲置生产能力；备用能量）
>
> - idle motion （空转；空行程；空载运转；空动）
>
> - idle work （虚功，无功；无用功）
>
> - idle money （闲置资金；游资）
>
> - idle stroke （慢行程）
>

> [!NOTE]
>
> - I cannot afford to leave the land lying idle. （我不能让土地闲置。）
>
> - The whole team stood idle, waiting for the mechanic. （整队人干站着等技工来。）
>
> - The workers have been idle for the last six months. （最近六个月工人们都很闲。）
>

> [!WARNING]
>
> - stopped, lazy （闲置的；懒惰的；停顿的）
>
> - sit around, lie about （无所事事；虚度；[机]空转）
>
> - moon, dream away （虚度；[机]使空转）
>

# 专四核心词汇

## 544. mentality

`men'tæləti`  **心态；[心理] 智力；精神力；头脑作用**

> [!TIP]
>
> - negative mentality （逆反心理；消极心态）
>

> [!NOTE]
>
> - a get-rich-quick mentality （一夜暴富的心态）
>
> - I can’t understand the mentality of the people who are behind this kind of violence. （我不能理解这种暴力行为的幕后指使者是什么心态。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, brain （心态；[心理]智力；精神力；头脑作用）
>

# 专四核心词汇

## 545. surrender

`sə'rendə`  **使投降；放弃；交出；听任**

`sə'rendə`  **投降；放弃；交出；屈服**

> [!TIP]
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany surrendered on May 7th, 1945. （德国于 1945 年 5 月 7 日投降。）
>
> - The terrorists were given ten minutes to surrender. （恐怖分子被限定在十分钟之内投降。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （使投降；放弃；交出；听任）
>
> - give in to sb, throw up the sponge （投降；屈服；自首）
>
> - submission, Caved In （投降；放弃；交出；屈服）
>

# 专四核心词汇

## 546. indifferent

`in'difərənt`  **漠不关心的；无关紧要的；中性的，中立的**

> [!NOTE]
>
> - an indifferent cook （手艺平平的厨师）
>

> [!WARNING]
>
> - neutral, insignificant （漠不关心的；无关紧要的；中性的，中立的）
>

# 专四核心词汇

## 547. ambiguity

`,æmbi'ɡju:iti`  **含糊；不明确；暧昧；模棱两可的话**

> [!TIP]
>
> - ambiguity function （模糊度函数；含糊函数）
>
> - role ambiguity （角色模糊；角色不明）
>
> - lexical ambiguity （词法多义性；词法的歧义性）
>

> [!NOTE]
>
> - legal ambiguities （法律上含混不清的地方）
>

> [!WARNING]
>
> - vagueness, opacity （含糊；不明确；暧昧；模棱两可的话）
>

# 专四核心词汇

## 548. compulsory

`kəm'pʌlsəri`  **义务的；必修的；被强制的**

`kəm'pʌlsəri`  **（花样滑冰、竞技体操等的）规定动作**

> [!TIP]
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - compulsory course （必修课）
>
> - compulsory insurance （强制保险）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - nine-year compulsory education （九年制义务教育）
>
> - compulsory subject （必修课）
>
> - compulsory execution （强制执行）
>
> - compulsory measure （强制手段）
>
> - compulsory exercise （规定动作）
>
> - china compulsory certification （中国强制认证（3C认证））
>
> - compulsory purchase （强制购买）
>

> [!NOTE]
>
> - the threat of compulsory redundancies （强制性裁员的威胁）
>
> - Car insurance is compulsory. （汽车保险是强制性的。）
>

> [!WARNING]
>
> - required, obligatory （义务的；必修的；被强制的）
>
> - required routine （（花样滑冰、竞技体操等的）规定动作）
>

# 专四核心词汇

## 549. shellfish

`'ʃelfiʃ`  **甲壳类动物；贝类等有壳的水生动物**

> [!NOTE]
>
> - Fish and shellfish are the specialties. （鱼和甲壳类水生动物是特产。）
>

# 专四核心词汇

## 550. horror

`'hɔrə`  **惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物**

> [!TIP]
>
> - in horror （惊恐地）
>
> - horror film （恐怖片；惊险影片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - horror story （恐怖故事）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the look of horror on his face. （你真该看看他脸上恐惧的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - fright, naupathia （惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物）
>

# 专四核心词汇

## 551. saddle

`'sædl`  **鞍，鞍状物；车座；拖具**

`'sædl`  **承受；使负担；装以马鞍**

> [!TIP]
>
> - in the saddle （掌权；在职）
>
> - saddle point （鞍点）
>
> - saddle up （备马；给马装上鞍）
>
> - for the saddle （(马等)供骑乘用的）
>
> - saddle horse （驯马，骑用马）
>
> - saddle stitching （[装订]骑马钉；[缝纫]鞍形针角）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don't we saddle a couple of horses and go for a ride? （为什么我们不给几匹马配上鞍骑着转转？）
>

> [!WARNING]
>
> - sella （鞍，鞍状物；[车辆]车座；拖具）
>
> - absorb, burden （承受；使负担；装以马鞍）
>

# 专四核心词汇

## 552. nickel

`'nikəl`  **镍；镍币；五分镍币**

`'nikəl`  **镀镍于**

> [!TIP]
>
> - nickel plating （[化]镀镍）
>
> - nickel alloy （镍合金）
>
> - nickel sulfate （[医]硫酸镍）
>
> - nickel salt （镍盐；硫酸镍）
>
> - nickel steel （n. [冶]镍钢）
>
> - nickel sulphate （硫酸镍）
>
> - nickel oxide （[化]氧化镍）
>
> - pure nickel （纯镍）
>
> - nickel plated （镀镍）
>
> - nickel hydroxide （氢氧化镍）
>
> - nickel ore （[矿]镍矿；[矿]镍矿石）
>
> - nickel sulfide （硫化镍）
>
> - copper nickel （铜镍矿；红砷镍矿）
>
> - nickel silver （镍黄铜，德银）
>
> - nickel free （不含镍）
>
> - nickel chloride （[化]氯化镍）
>
> - nickel carbonyl （羰基镍）
>
> - nickel nitrate （硝酸镍）
>
> - black nickel （黑色镍，黑镍色）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a large glass jar filled with pennies, nickels, dimes, and quarters. （…一个装满1分、5分、10分和25分硬币的大玻璃罐。）
>

> [!WARNING]
>
> - Ni, medio （[化学]镍；镍币；五分镍币）
>

# 专四核心词汇

## 553. compel

`kəm'pel`  **强迫，迫使；强使发生**

`kəm'pel`  **(Compel)人名；(法)孔佩尔**

> [!NOTE]
>
> - His performance compelled the audience’s attention . （他的表演吸引了观众的注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, force, enforce （强迫，迫使；强使发生）
>

# 专四核心词汇

## 554. vigilant

`'vidʒilənt`  **警惕的；警醒的；注意的；警戒的**

> [!NOTE]
>
> - Please remain vigilant at all times and report anything suspicious. （请时刻保持警惕，有可疑情况随时报告。）
>

> [!WARNING]
>
> - alert, watchful （警惕的；警醒的；注意的；警戒的）
>

# 专四核心词汇

## 555. rest

`rest`  **使休息，使轻松；把…寄托于**

`rest`  **休息，静止；休息时间；剩余部分；支架**

> [!TIP]
>
> - the rest of （其余的；剩下的）
>
> - for the rest （至于其他）
>
> - and the rest （其他的；等等）
>
> - at rest （静止；休息；安眠）
>
> - rest in （在于；依赖于）
>
> - have a rest （休息一会儿）
>
> - a good rest （好好休息）
>
> - rest on （停留在；依靠；被搁在；信赖）
>
> - all the rest （其他一切；所有其他的）
>
> - have a good rest （好好休息一下）
>
> - take a rest （休息一会儿）
>
> - without rest （立即）
>
> - rest with （v. 在于；取决于）
>
> - rest time （休息时间；静止时间）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - rest from （从…中抽身出来休息）
>
> - bed rest （n. 卧床休养期；床支架）
>
> - rest day （休息日；禁猎日；[宗]安息日）
>
> - rest upon （依赖于，取决于；依赖）
>
> - rest room （休息室；（公共建筑物内的）厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - If you’re tired, we’ll stop and rest for a while. （如果你累了，我们就停下来歇一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax （使休息，使轻松；把…寄托于）
>
> - lay-up, stillness （休息，静止；休息时间；剩余部分；支架）
>
> - relax, still （休息；静止；依赖；安置）
>

# 专四核心词汇

## 556. tavern

`'tævən`  **酒馆；客栈**

> [!NOTE]
>
> - Murphy’s Tavern （墨菲酒馆）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, pub （[建]酒馆；客栈）
>

# 专四核心词汇

## 557. straightforward

`,streit'fɔ:wəd`  **简单的；坦率的；明确的；径直的**

`,streit'fɔ:wəd`  **直截了当地；坦率地**

> [!NOTE]
>
> - This area of law is far from straightforward (= complicated ) . （法律的这个领域很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, precise, honest, transparent, plain （简单的；坦率的；明确的；径直的）
>
> - directly, openly （直截了当地；坦率地）
>

# 专四核心词汇

## 558. source

`sɔ:s`  **来源；水源；原始资料**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - light source （光源）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - water source （水源）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - heat source （热源）
>
> - data source （数据源，数据发送器）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - pollution source （污染源）
>
> - point source （点声源）
>
> - at source （在产地；在源头）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - current source （电源；电链）
>
> - source material （原始资源）
>
> - information source （信息源；情报源）
>
> - source language （源语言）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - voltage source （n. 电压电源）
>
> - source area （源区）
>

> [!NOTE]
>
> - They get their money from various sources. （他们从各种途径弄到钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - provenience, authorship （来源；水源；原始资料）
>

# 专四核心词汇

## 559. conjunction

`kən'dʒʌŋkʃən`  **结合；[语] 连接词；同时发生**

> [!TIP]
>
> - in conjunction with （连同，共同；与…协力）
>
> - in conjunction （互相协调）
>

> [!NOTE]
>
> - The worksheets are designed to be used in conjunction with the new course books. （这些活页练习题专门用来与新课本配套使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, coupling, bond, wedding, join （结合；[语]连接词；同时发生）
>

# 专四核心词汇

## 560. origin

`'ɔridʒin, 'ɔ:-`  **起源；原点；出身；开端**

> [!TIP]
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - place of origin （原产地；起运地点）
>
> - origin of life （生命的起源；生命起源）
>
> - point of origin （原点，起始点；起火点）
>
> - plant origin （植物来源）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - animal origin （动物来源）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - marine origin （海成；海相成因）
>
> - data origin （数据源）
>
> - humble origin （卑微的出身）
>
> - noise origin （噪声源）
>

> [!NOTE]
>
> - The tradition has its origins in the Middle Ages. （这一传统源于中世纪。）
>
> - old folk tales of unknown origin （起源不明的古老民间传说）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, extraction, dawn （起源；[数]原点；出身；开端）
>

# 专四核心词汇

## 561. dictate

`dik'teit, 'dikteit`  **命令；口述；使听写**

`dik'teit, 'dikteit`  **命令；指示**

> [!NOTE]
>
> - Federal funds have to be used as dictated by Washington. （联邦款项得按照华盛顿规定的途径使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, order, command （命令；口述；使听写）
>
> - instruction, order, bidding, telling, word （命令；指示）
>

# 专四核心词汇

## 562. seemingly

`'si:miŋli`  **看来似乎；表面上看来**

> [!NOTE]
>
> - There is seemingly nothing we can do to stop the plans going ahead. （看样子我们无法阻止这些计划的实施。）
>

# 专四核心词汇

## 563. aptitude

`'æptitju:d`  **天资；自然倾向；适宜**

> [!TIP]
>
> - aptitude test （能力倾向测验；才能测验；能力测试）
>
> - have an aptitude for （有…的才能；有…的天性，有…的自然倾向）
>
> - academic aptitude （学术能力倾向；学术才能）
>

> [!NOTE]
>
> - He drifted into publishing and discovered an aptitude for working with accounts. （他偶入出版界，发现自己具有管账的天资。）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, endowment （天资；自然倾向；适宜）
>

# 专四核心词汇

## 564. chestnut

`'tʃesnʌt`  **栗子；栗色；[园艺] 栗树；栗色马**

`'tʃesnʌt`  **栗色的**

> [!TIP]
>
> - water chestnut （n. [植]荸荠；菱角）
>
> - chinese chestnut （板栗）
>
> - horse chestnut （七叶树；马栗树）
>
> - chestnut soil （栗钙土；栗色土；栗土）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chestnuts （炒栗子）
>

> [!WARNING]
>
> - sorrel （栗子；栗色；[园艺]栗树；栗色马）
>
> - castaneous, nut-brown （栗色的）
>

# 专四核心词汇

## 565. herring

**鲱**

> [!TIP]
>
> - red herring （熏青鱼；转移注意力的话题；与事实不相干的论点）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a can of herring. （…鲱鱼罐头。）
>

# 专四核心词汇

## 566. crack

`kræk`  **使破裂；打开；变声**

`kræk`  **裂缝；声变；噼啪声**

`kræk`  **最好的；高明的**

> [!TIP]
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - crack down （镇压；取缔；劈啪击下）
>
> - crack propagation （裂纹扩展）
>
> - crack down on （镇压；制裁）
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - crack on （v. [口]继续疾驶；满帆前进；继续干下去）
>
> - crack resistance （抗裂性；抗裂度；裂纹阻力）
>
> - crack initiation （裂纹萌生；裂纹开裂）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - crack control （n. 裂绞控制）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - get cracking （开始；开始工作；开始移动）
>
> - hot crack （[机]热裂，过热裂缝）
>
> - crack a smile （[俚]展颜微笑）
>
> - transverse crack （横裂；横向裂缝）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - crack detection （裂纹检验）
>
> - shrinkage crack （收缩裂缝）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t put boiling water in the glass or it will crack. （不要把沸水倒进这个玻璃杯里，否则它会破裂的。）
>
> - Concrete is liable to crack in very cold weather. （在严寒的天气条件下混凝土可能会开裂。）
>
> - He picked up a piece of rock and cracked it in half. （他捡起一块石头，把它击碎成两半。）
>
> - She fell and cracked a bone in her leg. （她摔了一跤，结果一根腿骨骨折。）
>
> - He cracked a couple of eggs into a pan. （他往平底锅里打了几个鸡蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fracture, open up （使破裂；打开；变声）
>
> - fracture, come apart at the seams （破裂；爆裂）
>
> - split, crevice （[高分子]裂缝；声变；噼啪声）
>
> - greatest, best, perfect, prime （最好的；高明的）
>

# 专四核心词汇

## 567. hoarse

`hɔ:s`  **嘶哑的**

> [!NOTE]
>
> - He was hoarse from laughing. （他笑得嗓子都沙哑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - throaty （[耳鼻喉]嘶哑的）
>

# 专四核心词汇

## 568. slot

`slɔt`  **位置；狭槽；水沟；硬币投币口**

`slɔt`  **跟踪；开槽于**

> [!TIP]
>
> - time slot （时间空档；（电视或广播电台的）播放时段）
>
> - slot machine （自动售贷机）
>
> - slot antenna （缝隙天线；槽孔天线）
>
> - key slot （n. 键槽）
>
> - single slot （单插槽；单翼缝）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - stator slot （定子槽）
>
> - card slot （板槽，插卡槽）
>
> - slot wedge （槽楔；槽边缘）
>
> - expansion slot （扩充槽，扩充插槽）
>
> - rotor slot （转子线槽）
>

> [!NOTE]
>
> - He dropped a coin into the slot and dialled. （他把一枚硬币投进了那个投币口，然后拨了号。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, situation, site, lie （位置；狭槽；水沟；硬币投币口）
>
> - dog, follow up the scent （跟踪；开槽于）
>

# 专四核心词汇

## 569. supplement

`英['sʌplɪm(ə)nt] 美['sʌplɪmənt]`  **增补，补充**

`英['sʌplɪm(ə)nt] 美['sʌplɪmənt]`  **增补，补充；补充物；增刊，副刊**

> [!TIP]
>
> - dietary supplement （食品强化剂；食物的补充）
>
> - nutritional supplement （营养补充品；营养增补剂）
>
> - food supplement （食品补充剂；保健品；营养品）
>

> [!NOTE]
>
> - ...people doing extra jobs outside their regular jobs to supplement their incomes. （…在固定工作之余做兼职以增加收入的人们。）
>

> [!WARNING]
>
> - recruitment, renewal （补充，[图情]补遗；补充物；附录）
>
> - to replenish, eke （补充，增补）
>

# 专四核心词汇

## 570. knot

`nɔt`  **（绳等的）结；节瘤，疙瘩；海里/小时（航速单位）**

`nɔt`  **打结**

> [!TIP]
>
> - tie the knot （[法]结婚）
>
> - chinese knot （中国结）
>
> - gordian knot （难题；戈尔迪之结（希腊神话中的一个难题））
>
> - love knot （n. 情结；园心结；相思）
>
> - root knot （根瘤病；根癌）
>
> - cut the gordian knot （快刀斩乱麻）
>

> [!NOTE]
>
> - One lace had broken and been tied in a knot. （一根带子已经断了，被打成一个结。）
>

> [!WARNING]
>
> - ties, nodus （（绳等的）结；节瘤，疙瘩；海里/小时（航速单位））
>
> - tie off （打结）
>
> - tie off （打结）
>

# 专四核心词汇

## 571. scorn

`skɔ:n`  **轻蔑；嘲笑；藐视的对象**

`skɔ:n`  **轻蔑；藐视；不屑做**

> [!NOTE]
>
> - Researchers greeted the proposal with scorn. （研究者们对这个提议报以轻蔑的态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - floccinaucinihilipilification, disparagement （轻蔑；嘲笑；藐视的对象）
>
> - spurn at, sneeze at （轻蔑；藐视；不屑做）
>
> - flout （表示轻蔑；表示鄙视）
>

# 专四核心词汇

## 572. misfortune

`mis'fɔ:tʃən`  **不幸；灾祸，灾难**

> [!NOTE]
>
> - It seems the banks always profit from farmers’ misfortunes. （银行似乎总是从农民的不幸中获益。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, evil, tragedy, grief （不幸；灾祸，灾难）
>

# 专四核心词汇

## 573. leopard

`'lepəd`  **豹；美洲豹**

> [!TIP]
>
> - snow leopard （雪豹）
>
> - clouded leopard （云豹）
>
> - leopard cat （豹猫）
>

> [!NOTE]
>
> - Her talent was not in gathering information but in analyzing and assessing—a meticulous organizer who plotted and planned with the cunning of a leopard. （她的才华不在信息收集，而在于分析和评估，一个细微谨慎的组织者，策划着，盘算着有如美洲豹般的狡猾。）
>

> [!WARNING]
>
> - panther, puma, pard （[脊椎]豹；美洲豹）
>

# 专四核心词汇

## 574. suggestion

`səɡ'dʒestʃən`  **建议；示意；微量，细微的迹象**

> [!TIP]
>
> - make a suggestion （提出建议）
>
> - suggestion box （n. 意见箱）
>
> - at the suggestion of （在…的建议下）
>

> [!NOTE]
>
> - Any suggestions would be welcome. （任何建议都欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, proposal, instance, recommendation, trace （建议；示意；微量，细微的迹象）
>

# 专四核心词汇

## 575. maintain

`mein'tein`  **维持；继续；维修；主张；供养**

> [!TIP]
>
> - maintain in （维持…；保持…）
>
> - maintain order （维持秩序）
>
> - maintain world peace （维护世界和平）
>
> - maintain contact with （与...保持联系）
>
> - maintain discipline （维持纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Careers Officers maintain contact with young people when they have left school. （年轻人离开学校以后，职业指导员和他们保持联系。）
>
> - Britain wants to maintain its position as a world power. （英国想保持其世界强国的地位。）
>
> - A lot depends on building and maintaining a good relationship with your customers. （和顾客建立并保持良好关系很重要，很多事情要取决于此。）
>
> - The hotel prides itself on maintaining high standards. （这家酒店以保持高标准而自豪。）
>
> - How can we maintain control of spending? （我们如何保持对开支的控制？）
>

> [!WARNING]
>
> - pursue, submit, sustain, advocate, service （维持；继续；维修；主张；供养）
>

# 专四核心词汇

## 576. collegiate

`kə'li:dʒiit`  **大学的；学院的；大学生的**

> [!TIP]
>
> - collegiate bench （[法]合议庭）
>

> [!NOTE]
>
> - collegiate sports （大学体育运动）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, undergraduate （大学的；学院的；大学生的）
>

# 专四核心词汇

## 577. sherry

`'ʃeri`  **雪利酒（西班牙产的一种烈性白葡萄酒）；葡萄酒**

> [!NOTE]
>
> - She swore by her inferior sherry to me. （她极力向我推荐她的劣质雪利酒。）
>
> - We sipped dry sherry on his porch until sunrise, and shortly thereafter he moved in to my small Florida home. （我们在他家的门廊上啜饮着干雪利酒，直到太阳升起。 此后不久，他搬进了我在佛罗里达的小家。）
>

> [!WARNING]
>
> - grape wine, Wein （[食品]雪利酒（西班牙产的一种烈性白葡萄酒）；葡萄酒）
>

# 专四核心词汇

## 578. kiosk

**【网络】自助服务终端；一体机；Kiosk (KDE)；小卖部**

# 专四核心词汇

## 579. prevail

`pri'veil, pri:-`  **盛行，流行；战胜，获胜**

> [!TIP]
>
> - prevail over （胜过；占优势）
>
> - prevail on （说服，劝说）
>
> - prevail upon （说服；诱使）
>
> - prevail with （劝说；说服）
>

> [!NOTE]
>
> - Justice will prevail. （正义终将获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - obtain, win （盛行，流行；战胜，获胜）
>

# 专四核心词汇

## 580. hustle

**催促；猛推；强夺**

**推；奔忙；拥挤喧嚷**

> [!TIP]
>
> - hustle and bustle （熙熙攘攘，忙碌）
>

> [!NOTE]
>
> - The guards hustled Harry out of the car. （卫兵们把哈里从车子里拉了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, urge （催促；猛推；强夺）
>
> - make haste, jump to it （赶紧；硬挤过去；拼命挣钱）
>
> - push, jundy （推；奔忙；拥挤喧嚷）
>

# 专四核心词汇

## 581. lofty

`'lɔfti, 'lɔ:f-`  **高的；崇高的；高级的；高傲的**

`'lɔfti, 'lɔ:f-`  **(Lofty)人名；(英)洛夫蒂**

> [!NOTE]
>
> - He stayed at the Four Seasons Hotel, from whose lofty heights he could see across New York. （他住在四季酒店，从酒店高处可以看到纽约的全景。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, tall, senior, advanced, superior （高的；崇高的；高级的；高傲的）
>

# 专四核心词汇

## 582. suited

`'sju:tid`  **合适的**

`'sju:tid`  **适合（suit的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - be suited for （适合做…；适合于…）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is well suited to road cycling as well as off-road riding. （这个地区很适合公路自行车竞赛和越野骑马。）
>

> [!WARNING]
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的）
>

# 专四核心词汇

## 583. bulb

`bʌlb`  **电灯泡；鳞茎；球状物**

`bʌlb`  **生球茎；膨胀成球状**

> [!TIP]
>
> - light bulb （电灯泡）
>
> - olfactory bulb （嗅球）
>
> - dry bulb （干球，干球式的）
>
> - incandescent bulb （n. 白炽灯泡，白炽灯照）
>
> - lily bulb （百合粉末，百合）
>
> - wet bulb （湿球温度计）
>
> - dry bulb temperature （干球温度）
>
> - electric bulb （n. 电灯泡）
>
> - duodenal bulb （[医]十二指肠冠，十二指肠球部）
>
> - lamp bulb （灯泡；玻璃泡）
>
> - wet bulb temperature （[化]湿球温度）
>

> [!NOTE]
>
> - a 100-watt bulb （一个100瓦的灯泡）
>

> [!WARNING]
>
> - third wheel, electric lamp （[电]电灯泡；[植]鳞茎；球状物）
>

# 专四核心词汇

## 584. denounce

`di'nauns`  **谴责；告发；公然抨击；通告废除**

> [!NOTE]
>
> - The group denounced the failure by the authorities to take action. （该团体谴责当局没有采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - condemn, denunciate （谴责；告发；公然抨击；通告废除）
>

# 专四核心词汇

## 585. ego

`'i:ɡəu, 'eɡəu`  **自我；自负；自我意识**

> [!TIP]
>
> - alter ego （n. 密友；个性的另一面；至交）
>
> - ego identity （自我同一性；自我统合）
>
> - ego trip （n. 追求个人满足）
>
> - ego psychology （自我心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - That promotion really boosted her ego (= made her feel better about herself ). （那次晋升确实增强了她的自信心。）
>
> - I need someone to massage my bruised ego (= when you feel less confident than before ). （我需要有人来安抚我受挫的自信心。）
>
> - a fragile ego （脆弱的自尊心）
>

> [!WARNING]
>
> - me, self （[心理]自我；自负；自我意识）
>

# 专四核心词汇

## 586. lime

`laim`  **石灰；酸橙；绿黄色**

`laim`  **撒石灰于；涂粘鸟胶于**

`laim`  **绿黄色的**

> [!TIP]
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - active lime （活性石灰，有效石灰）
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - lime kiln （石灰窑）
>
> - lime soil （灰土；钙质土；石灰质土壤）
>
> - hydrated lime （[无化]氢氧化钙，熟石灰）
>
> - lime milk （[化]石灰乳）
>
> - slaked lime （[化]熟石灰）
>
> - lime slurry （石灰浆；石灰乳）
>
> - quick lime （生石灰）
>
> - lime green （石灰绿）
>
> - lime cream （石灰乳）
>
> - in the lime （引人注目，成为大家的注意中心）
>
> - free lime （游离石灰；游离氧化钙）
>
> - lime water （[化]石灰水）
>
> - lime mortar （石灰砂浆）
>
> - caustic lime （生石灰；苛性石灰）
>
> - milk of lime （石灰乳）
>
> - calcined lime （烧石灰；生石灰）
>
> - lime hydrate （消石灰；熟石灰（等于slaked lime））
>

> [!WARNING]
>
> - kalk, calcareousness （石灰；[园艺]酸橙；绿黄色）
>

# 专四核心词汇

## 587. gullible

`'ɡʌləbl`  **易受骗的；轻信的**

> [!NOTE]
>
> - Plastic replicas of the Greek pottery are sold to gullible tourists. （仿古希腊陶器的塑料复制品被卖给易受骗的游客。）
>

> [!WARNING]
>
> - naive, credulous （易受骗的；轻信的）
>

# 专四核心词汇

## 588. solve

`sɔlv, sɔ:lv`  **解决；解答；溶解**

> [!NOTE]
>
> - Charlie thinks money will solve all his problems. （查理认为钱能解决他所有的问题。）
>
> - the best way of solving our dilemma （解决我们两难处境的最佳办法）
>

> [!WARNING]
>
> - decide, settle, resolve, do, work out （解决；解答；溶解）
>

# 专四核心词汇

## 589. imperial

`im'piəriəl`  **帝国的；皇帝的；至高无上的；威严的**

`im'piəriəl`  **纸张尺寸；特等品**

> [!TIP]
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - imperial examinations （科举）
>
> - imperial college （（英）帝国理工学院）
>
> - imperial garden （御花园）
>
> - imperial concubine （皇妃）
>
> - imperial college london （（伦敦大学）帝国理工学院）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - imperial system （英制）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s imperial expansion in the 19th century （19世纪英帝国的扩张）
>

> [!WARNING]
>
> - august, sovereign （[纸]帝国的；皇帝的；至高无上的；威严的）
>

# 专四核心词汇

## 590. exert

`iɡ'zə:t`  **运用，发挥；施以影响**

> [!TIP]
>
> - exert oneself （努力；尽力）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>

> [!NOTE]
>
> - They exerted considerable influence within the school. （他们在校内施加了很大的影响力。）
>
> - Environmental groups are exerting pressure on the government to tighten pollution laws. （环境保护组织在向政府施加压力，要求从严执行环保法律法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, to put to use （运用，发挥；施以影响）
>

# 专四核心词汇

## 591. innumerable

`i'nuj:mərəbl`  **无数的，数不清的**

> [!NOTE]
>
> - She’s served on innumerable committees. （她在多个委员会担任委员。）
>

> [!WARNING]
>
> - thousand, countless, million, infinite （无数的，数不清的）
>

# 专四核心词汇

## 592. burglar

`'bə:ɡlə`  **夜贼，窃贼**

> [!TIP]
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>

> [!NOTE]
>
> - Burglars broke into their home. （窃贼闯进了他们家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cracksman （夜贼，窃贼）
>

# 专四核心词汇

## 593. slender

`'slendə`  **细长的；苗条的；微薄的**

> [!TIP]
>
> - slender body （细长体；瘦长体）
>

> [!NOTE]
>
> - She is slender and stylish. （她身材修长，穿着时髦。）
>
> - Laura’s tall, slender figure （劳拉高挑的身材）
>

> [!WARNING]
>
> - slight, spindly （细长的；苗条的；微薄的）
>

# 专四核心词汇

## 594. dioxide

`dai'ɔksaid`  **二氧化物**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - titanium dioxide （二氧化钛）
>
> - sulfur dioxide （二氧化硫）
>
> - chlorine dioxide （二氧化碳）
>
> - silicon dioxide （[化]二氧化硅）
>
> - sulphur dioxide （[化]二氧化硫）
>
> - manganese dioxide （二氧化锰）
>
> - lead dioxide （[化]二氧化铅）
>
> - liquid carbon dioxide （液态二氧化碳）
>
> - nitrogen dioxide （[化]二氧化氮）
>
> - zirconium dioxide （二氧化锆）
>
> - carbon dioxide laser （二氧化碳激光器；二氧化碳雷射）
>
> - tin dioxide （[化]二氧化锡）
>
> - vanadium dioxide （二氧化钒）
>
> - cerium dioxide （二氧化铈）
>
> - carbon dioxide ice （干冰，固体二氧化碳）
>
> - tellurium dioxide （二氧化碲）
>

> [!NOTE]
>
> - How much carbon dioxide you save, if any, depends on how far you live from work and how you get there, among other things. （如果真有的话，你可以节约多少二氧化碳？ 它取决于你住得有多远还是你如何完成目标抑或其他因素？）
>
> - Studying the light in each image could also reveal physical characteristics, such as the presence of water or carbon dioxide. （研究每个行星图像中的光线同样可以揭示物理特性，如是否存在水或二氧化碳。）
>
> - And then we have gas cooled reactors which can use supercritical carbon dioxide or helium. （然后我们有气体冷却反应堆,那能使用超临界二氧化碳或者氦。）
>

# 专四核心词汇

## 595. tornado

`tɔ:'neidəu`  **[气象] 龙卷风；旋风；暴风；大雷雨**

> [!WARNING]
>
> - cyclone, Tornado Jockey （[气象]龙卷风；旋风；暴风；大雷雨）
>

# 专四核心词汇

## 596. insecticide

`in'sektisaid`  **杀虫剂**

> [!NOTE]
>
> - Spray the plants with insecticide. （给植物喷洒杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - pesticide, insect repellent, insect killer, insect spray, anabasin （[农药]杀虫剂）
>

# 专四核心词汇

## 597. skilled

`skild`  **熟练的；有技能的；需要技能的**

> [!TIP]
>
> - skilled worker （技术工入）
>
> - skilled labor （熟练工人）
>
> - be skilled in （精通）
>
> - skilled labour （熟练工人；熟练技能）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - Skilled craftsmen, such as carpenters, are in great demand. （对木工之类的熟练工匠需求量很大。）
>
> - The company is fortunate to have such highly skilled workers. （公司有这样一些技能熟练的工人真是幸运。）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, accomplished, clever, practiced, master （熟练的；有技能的；需要技能的）
>

# 专四核心词汇

## 598. forge

`fɔ:dʒ`  **熔炉，锻铁炉；铁工厂**

`fɔ:dʒ`  **伪造；做锻工；前进**

> [!TIP]
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - forge piece （锻件）
>
> - forge press （锻压机）
>
> - forge iron （搅炼生铁；锻铁）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone stole my credit card and forged my signature. （有人偷了我的信用卡，并假冒我的签名。）
>
> - a forged passport （假护照）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, smelter （熔炉，锻铁炉；铁工厂）
>
> - trump up, to fake （伪造；做锻工）
>
> - doctor, trump up （伪造；[机]锻造）
>

# 专四核心词汇

## 599. reckless

`'reklis`  **鲁莽的，不顾后果的；粗心大意的**

`'reklis`  **(Reckless)人名；(英)雷克利斯**

> [!TIP]
>
> - reckless driving （鲁莽驾驶；驾驶疏忽）
>

> [!NOTE]
>
> - He was accused of causing death by reckless driving . （他被控因鲁莽驾驶致人死亡。）
>
> - a reckless disregard for safety （不顾安全的鲁莽行为）
>
> - He ran into the burning house with reckless abandon (= without caring about the danger ) . （他不顾危险冲入着火的房子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - indiscretionary, temerarious （鲁莽的，不顾后果的；粗心大意的）
>

