# 专四核心词汇

## 1. flutter

`'flʌtə`  **飘动；鼓翼；烦扰**

`'flʌtə`  **摆动；鼓翼；烦扰**

> [!TIP]
>
> - atrial flutter （心房扑动）
>
> - flutter kick （浅打水）
>
> - have a flutter （[口语](在证券交易市场或赛马场)参加小赌）
>

> [!NOTE]
>
> - Dead leaves fluttered slowly to the ground. （枯叶缓缓飘落到地上。）
>
> - The flag fluttered in the light breeze. （旗帜在微风中飘动。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, float （飘动；鼓翼；烦扰）
>
> - stream （拍；使焦急；使飘动）
>
> - swing, bob （摆动；鼓翼；烦扰）
>

# 专四核心词汇

## 2. prawn

`prɔ:n`  **对虾，明虾**

`prɔ:n`  **捕虾**

> [!TIP]
>
> - prawn cracker （龙虾片；虾片）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - a prawn sandwich （明虾三明治）
>
> - prawn cocktail (= a small dish of prawns in a sauce with some salad ) （大虾冷盘）
>

> [!WARNING]
>
> - camaron （对虾，明虾）
>
> - shrimp （捕虾）
>

# 专四核心词汇

## 3. spine

`spain`  **脊柱，脊椎；刺；书脊**

> [!TIP]
>
> - lumbar spine （腰椎，腰脊柱）
>

> [!NOTE]
>
> - cactus spines （仙人掌的刺）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, spinal column （[解剖]脊柱，脊椎；[生物]刺；[印刷][图情]书脊）
>

# 专四核心词汇

## 4. delivery

`di'livəri`  **[贸易] 交付；分娩；递送**

> [!TIP]
>
> - delivery time （交货时间）
>
> - delivery system （传送系统；运载系统；分配系统）
>
> - prompt delivery （限时专送）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - delivery service （送货服务；交付服务）
>
> - service delivery （服务提供；服务交付）
>
> - on-time delivery （准时交货）
>
> - cash on delivery （货到付现）
>
> - delivery of goods （商品的交付；货物发送）
>
> - time of delivery （交货时间）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - free delivery （n. 免费邮递）
>
> - take delivery of （取货；接受）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - home delivery （送货上门）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - delivery status notification （投递状态通知）
>
> - take delivery （收货；提取）
>

> [!NOTE]
>
> - Most Indian restaurants offer free delivery. （大多数印度餐馆提供免费外送服务。）
>
> - You can expect delivery in a week to ten days. （你可以在一周至十天内收到货物。）
>
> - fresh milk deliveries （新鲜牛奶递送）
>

> [!WARNING]
>
> - labour, handing over （[贸易]交付；[妇产]分娩；递送）
>

# 专四核心词汇

## 5. streamline

**把…做成流线型；使现代化；组织；使合理化；使简单化**

**流线；流线型**

**流线型的**

> [!TIP]
>
> - streamline form （流线型；吝型）
>
> - streamline shape （流线型）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to streamline the production process （简化生产过程的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - flowline, elementary stream （[流]流线；流线型）
>
> - faired, clipper-built （[流]流线型的）
>

# 专四核心词汇

## 6. pause

`pɔ:z`  **暂停；间歇**

`pɔ:z`  **暂停，停顿，中止；踌躇**

> [!TIP]
>
> - pause and ponder （踌躇；停下来好好想一想）
>
> - give pause to （vt. 使人踌躇）
>
> - pause button （暂停键；暂停按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a pause while Alice changed the tape. （艾丽斯换磁带的时候出现了短暂的停顿。）
>
> - After a long pause , she went on. （停了好一会儿，她才继续下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, moratorium （暂停；间歇）
>
> - stop, time out （暂停，停顿，中止；踌躇）
>

# 专四核心词汇

## 7. seizure

**没收；夺取；捕获；（疾病的）突然发作**

> [!TIP]
>
> - epileptic seizure （[医]癫痫发作）
>

> [!NOTE]
>
> - drugs seizures （查获毒品）
>

> [!WARNING]
>
> - taking, capture （没收；夺取；捕获）
>

# 专四核心词汇

## 8. foundation

`faun'deiʃən`  **基础；地基；基金会；根据；创立**

> [!TIP]
>
> - on the foundation （[英国英语]领取基金会提供奖学金(或津贴)的；属于由基金维持的机构的）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - foundation pit （基坑）
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - foundation treatment （地基处理，基础处理）
>
> - economic foundation （经济基础）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - foundation soil （地基；地基土）
>
> - foundation design （基础设计；基础工程）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - research foundation （研究基金会）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - national science foundation （美国国家科学基金会）
>
> - foundation engineering （基础工程；地基工程）
>
> - social foundation （社会基础）
>
> - foundation work （基础工作；基础工程）
>

> [!NOTE]
>
> - It took the builders three weeks to lay the foundations . （建筑工人花了三星期的时间打地基。）
>
> - The earthquake shook the foundations of the house. （地震动摇了那幢房子的地基。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, bed, seed, radical （基础；[建]地基；基金会；根据；创立）
>

# 专四核心词汇

## 9. trot

`trɔt`  **（人）慢跑；马小跑的步态；小跑的马蹄声；刚学步的小孩；老太婆；腹泻；（学生作弊用的）译文对照本**

`trɔt`  **（马）小跑；（人）慢跑；快步走**

> [!TIP]
>
> - on the trot （一个接一个）
>
> - fox trot （狐步舞曲；狐步舞）
>

> [!NOTE]
>
> - She broke into a trot (= started running slowly ) and hurried on ahead of us. （她突然小跑起来，赶到我们前头。）
>

> [!WARNING]
>
> - dogging, diarrhea （（人）慢跑；马小跑的步态；小跑的马蹄声；刚学步的小孩；老太婆；腹泻；（学生作弊用的）译文对照本）
>
> - double, go jogging （（马）小跑；（人）慢跑；快步走）
>

# 专四核心词汇

## 10. reasoning

`'ri:zəniŋ`  **推理；论证；评理**

`'ri:zəniŋ`  **推理的**

`'ri:zəniŋ`  **推论；说服（reason的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - logical reasoning （逻辑推理）
>
> - reasoning ability （推理能力）
>
> - inductive reasoning （归纳推理；归纳法）
>
> - moral reasoning （道德推理；道德理性）
>
> - deductive reasoning （演绎推理，演绎推论；演绎法）
>
> - analogical reasoning （类比推理）
>
> - reasoning test （推理测验）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the reasoning behind the decision. （…该决定背后的论证。）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, inference （推理；论证；评理）
>
> - theoretical, inferential （推理的）
>
> - urging （推论；说服（reason的ing形式））
>

# 专四核心词汇

## 11. turtle

`'tə:tl`  **龟，甲鱼；海龟**

> [!TIP]
>
> - sea turtle （海龟）
>
> - turtle shell （龟壳；鳖甲）
>
> - a little turtle （一只小海龟）
>
> - snapping turtle （n. 啮龟；麝香鳖）
>
> - green turtle （甲鱼；绿海龟）
>
> - teenage mutant ninja turtle （忍者神龟（美国动画电影））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pet turtle. （…一只宠物龟。）
>

> [!WARNING]
>
> - tortoise, chelonian （[脊椎]龟，甲鱼；海龟）
>

# 专四核心词汇

## 12. blacksmith

`'blæksmiθ`  **铁匠；锻工**

> [!NOTE]
>
> - In my youth my father bound me to a blacksmith. （在我年轻时我父亲立契让我给一名铁匠当学徒。）
>
> - The smith [blacksmith] forges horseshoes with great skill. （这个铁匠锻制马掌的手艺很高。）
>
> - A hammer, pliers and an anvil - the main tools of a blacksmith. （铁匠使用的重要工具：一把大锤、一把铁钳和一个大铁墩）
>

> [!WARNING]
>
> - smith, ironsmith （铁匠；[机]锻工）
>

# 专四核心词汇

## 13. combine

`kəm'bain`  **使化合；使联合，使结合**

`kəm'bain`  **联合收割机；联合企业**

> [!TIP]
>
> - combine with （vt. 与...结合）
>
> - combine harvester （联合收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Diets are most effective when combined with exercise. （节食和锻炼相结合是最有效的。）
>
> - Ruth hesitated, uncertain of how to combine honesty and diplomacy in her answer. （露丝犹豫了，她不知道怎样回答才能既诚实又婉转。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, associate （使化合；使联合，使结合）
>
> - band, bond, couple, become one, connect （联合，结合；化合）
>
> - integrated works, Konzern （[农机]联合收割机；联合企业）
>

# 专四核心词汇

## 14. shawl

`ʃɔ:l`  **围巾，长方形披巾**

`ʃɔ:l`  **用披巾包裹**

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （围巾，长方形披巾）
>

# 专四核心词汇

## 15. dismiss

**解散；解雇；开除；让离开；不予理会、不予考虑**

> [!TIP]
>
> - dismiss from （解雇；开除）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has dismissed criticisms that the country’s health policy is a mess. （有人认为国家医疗政策一塌糊涂，政府对这种批评持否认态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, fire out （解散；解雇；开除；让...离开）
>
> - disband, break up （解散）
>

# 专四核心词汇

## 16. violently

`'vaiələntli`  **猛烈地，激烈地；极端地**

> [!NOTE]
>
> - Several people have been violently attacked in the subway. （有几个人在地铁里受到了暴力袭击。）
>

> [!WARNING]
>
> - strongly, extremely, heavily, hard, fiercely （猛烈地，激烈地；极端地）
>

# 专四核心词汇

## 17. revolt

`ri'vəult, -'vɔ:lt`  **反抗；反叛；反感，厌恶**

`ri'vəult, -'vɔ:lt`  **反抗；叛乱；反感**

> [!TIP]
>
> - in revolt （反抗；造反）
>
> - revolt against （反感；厌恶）
>
> - revolt at （厌恶；憎恶）
>

> [!NOTE]
>
> - He was revolted by the smell. （那气味让他恶心。）
>

> [!WARNING]
>
> - strive against, come out against （反抗；反叛；反感，厌恶）
>
> - sicken （使反感；使恶心）
>
> - resistance, hate, rebellion （反抗；叛乱；反感）
>

# 专四核心词汇

## 18. legal

**法律的；合法的；法定的；依照法律的**

**(Legal)人名；(法)勒加尔**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

# 专四核心词汇

## 19. rise

`raiz, rais`  **上升；增强；起立；高耸**

`raiz, rais`  **上升；高地；增加；出现**

> [!TIP]
>
> - on the rise （在增加；在上涨）
>
> - give rise to （使发生，引起）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>
> - rise up （上升；起义；叛变）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - rise from （从…升起，由…复活）
>
> - rise above （克服；不受…的影响）
>
> - rise in value （价值升高）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - rise by （上升到…；增长了…）
>
> - rise in price （涨价）
>
> - high rise （高楼大厦，高层建筑）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - pay rise （加薪）
>
> - rise against （起来反抗）
>
> - rise time （上升时间；上沿时间；升压时间；升起时间；增长时间；生成时间）
>
> - pressure rise （压力上升；增压；升压）
>
> - high rise building （高层建筑物）
>
> - rise in temperature （温度上升）
>
> - get a rise （[俚语]【生理学】勃起）
>

> [!NOTE]
>
> - The police seem unable to cope with the rising tide of (= large increase in ) car crime. （面对日益增多的汽车罪案，警方似乎无能为力。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, arise, tower, go up, climb （上升；增强；起立；高耸）
>
> - height, occurrence, appearance, emergence, enhancement （上升；高地；增加；出现）
>

# 专四核心词汇

## 20. ginger

`'dʒindʒə`  **姜；姜黄色；精力；有姜味**

`'dʒindʒə`  **用姜给…调味；使某人有活力**

`'dʒindʒə`  **姜黄色的**

> [!TIP]
>
> - ginger juice （姜汁；姜母汁）
>
> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）
>
> - ginger ale （姜味较淡的姜汁汽水；姜汁无酒精饮料）
>
> - dried ginger （干姜块）
>
> - ginger powder （姜粉）
>
> - ginger oil （姜油）
>
> - ginger beer （姜汁啤酒）
>
> - ginger up （使有活力（或有生气））
>
> - shredded ginger （姜丝；生姜丝）
>
> - wild ginger （杜衡；细辛；野生姜）
>

> [!NOTE]
>
> - a ginger cat （姜黄色的猫）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, steam, vigor （[园艺]姜；姜黄色；精力；有姜味）
>

# 专四核心词汇

## 21. Rome

`rəum`  **罗马（意大利首都）**

> [!NOTE]
>
> - He passed one night in Rome. （他在罗马过了一夜。）
>
> - We finally arrived in Rome. （我们终于到达罗马。）
>
> - He sways the whole Rome. （他统治着整个罗马帝国。）
>

# 专四核心词汇

## 22. slide

**滑动；幻灯片；滑梯；雪崩**

**滑动；滑落；不知不觉陷入**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - a slide show （幻灯片放映）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

# 专四核心词汇

## 23. comic

`'kɔmik`  **喜剧的；滑稽的；有趣的**

`'kɔmik`  **连环漫画；喜剧演员；滑稽人物**

> [!TIP]
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - comic strip （连载漫画；四格漫画）
>
> - comic relief （n. 喜剧性穿插；喜剧性调剂）
>
> - comic and animation （动漫）
>
> - comic opera （喜歌剧）
>

> [!NOTE]
>
> - a comic novel （滑稽小说）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, funny （喜剧的；滑稽的；有趣的）
>
> - funny, stripcartoon （连环漫画；喜剧演员；滑稽人物）
>

# 专四核心词汇

## 24. pajamas

`pə'dʒɑ:məz`  **睡衣；宽长裤**

> [!WARNING]
>
> - pyjamas, pj's （睡衣；宽长裤）
>

# 专四核心词汇

## 25. saturate

`'sætʃəreit, 'sætʃərit`  **浸透，使湿透；使饱和，使充满**

`'sætʃəreit, 'sætʃərit`  **浸透的，饱和的；深颜色的**

> [!NOTE]
>
> - Water poured through the hole, saturating the carpet. （水从洞里流进来，浸湿了地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, water logging （浸透，使湿透；使饱和，使充满）
>
> - permeant, satd （浸透的，饱和的；深颜色的）
>

# 专四核心词汇

## 26. emit

`i'mit`  **发出，放射；发行；发表**

> [!NOTE]
>
> - The kettle emitted a shrill whistle. （水壶发出了刺耳的鸣笛声。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, ray （发出，放射；发行；发表）
>

# 专四核心词汇

## 27. abound

`ə'baund`  **富于；充满**

> [!TIP]
>
> - abound in （vt. 富于）
>
> - abound with （充满）
>

> [!NOTE]
>
> - Stories abound about when he was in charge. （他负责时传闻很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - teem with, be imbued with （富于；充满）
>

# 专四核心词汇

## 28. expansion

`ik'spænʃən`  **膨胀；阐述；扩张物**

> [!TIP]
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - business expansion （业务扩张，营业扩充；经济高涨）
>
> - expansion coefficient （膨胀系数，膨胀率；展开系数）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - market expansion （市场扩展阶段）
>
> - thermal expansion coefficient （热膨胀系数）
>
> - expansion project （扩建计划）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - expansion ratio （[机]膨胀比）
>
> - economic expansion （经济扩张）
>
> - expansion valve （膨胀阀；安全阀）
>
> - linear expansion （长度增加；线性膨胀）
>
> - expansion rate （膨胀率；扩充率）
>
> - coefficient of thermal expansion （热膨胀系数）
>
> - expansion plan （展开图；扩充方案；扩展计划）
>
> - volume expansion （体积膨胀；音量扩展）
>
> - expansion agent （膨胀剂，发泡剂）
>
> - asymptotic expansion （渐近展开）
>
> - heat expansion （热膨胀）
>
> - taylor expansion （泰勒展开；泰勒展开式）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry underwent a period of rapid expansion. （该产业经历了一轮快速扩张。）
>

> [!WARNING]
>
> - inflation, exposition （膨胀；阐述；扩张物）
>

# 专四核心词汇

## 29. untidy

**不整洁的，凌乱的；懒散的；不干净利落的，不简练的；不适宜的**

**使不整洁；使杂乱无章**

> [!NOTE]
>
> - an untidy desk （乱七八糟的书桌）
>
> - untidy hair （凌乱的头发）
>
> - Her clothes were in an untidy heap on the floor. （她的衣服胡乱堆在地板上。）
>

> [!WARNING]
>
> - draggly, tatty （不整洁的；凌乱的；不整齐的；懒散的；不简练的）
>

# 专四核心词汇

## 30. selection

`si'lekʃən`  **选择，挑选；选集；精选品**

> [!TIP]
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - selection process （选拔过程）
>
> - selection criteria （选择标准；选拔准则）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - selection theory （选择学说）
>
> - personnel selection （人员甄选）
>
> - selection pressure （选择压；选择压力；选拔压力）
>
> - for your selection （任您选择）
>
> - selection committee （选拔委员会）
>
> - automatic selection （自动拨号，自动选择）
>
> - target selection （目标选择）
>
> - dynamic selection （n. 动态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - The judges have made their final selection. （评委已经作出最后的评选。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, choice, pick （选择，挑选；选集；精选品）
>

# 专四核心词汇

## 31. flagstaff

`'flæɡstʌf`  **旗杆**

> [!NOTE]
>
> - There is a flagstaff in the centre of the field. （草场中心有一根旗杆。）
>

# 专四核心词汇

## 32. preparatory

`pri'pærətəri, 'prepə-`  **预备的**

`pri'pærətəri, 'prepə-`  **预科；预备学校**

> [!TIP]
>
> - preparatory work （准备工作；筹备工作）
>
> - preparatory stage （准备阶段；预备伐）
>
> - preparatory committee （筹备委员会）
>
> - preparatory course （预科；预备课程）
>
> - preparatory school （预科；预备学校）
>
> - preparatory meeting （筹备会议，预备会议）
>
> - preparatory workings （[矿]准备巷道）
>

> [!NOTE]
>
> - preparatory talks to clear the way for a peace settlement （为缔结和平协议扫清道路的预备性会谈）
>
> - preparatory drawings （草图）
>
> - A lot of preparatory work still needs to be done. （还有很多准备工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - preliminary, propaedeutic （预备的）
>

# 专四核心词汇

## 33. mercury

**[化]汞，水银**

> [!TIP]
>
> - mercury vapor （汞蒸气；水银蒸汽）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - mercury contamination （汞污染）
>
> - mercury chloride （氯化汞）
>

> [!NOTE]
>
> - Some thieves have eaten off their irons with mercury water. （有些窃贼用汞水腐蚀他们的镣铐。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, soul, mind, genius （[化学]水银；水银柱；精神）
>

# 专四核心词汇

## 34. bass

`beis`  **鲈鱼；男低音；低音部；椴树**

`beis`  **低音的**

> [!TIP]
>
> - sea bass （n. （美）黑鲈）
>
> - double bass （[音]低音提琴）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - bass guitar （n. [音]低音吉他）
>
> - black bass （[鱼]黑鲈）
>

> [!NOTE]
>
> - The band features Johnson on bass (=  playing the bass guitar  ) . （这支乐队由约翰逊弹奏低音吉他。）
>

> [!WARNING]
>
> - perche, weever （[鱼]鲈鱼；[声]男低音；低音部；椴树）
>

# 专四核心词汇

## 35. citizenship

`'sitizənʃip`  **[法] 公民身份，公民资格；国籍；公民权**

> [!TIP]
>
> - corporate citizenship （企业公民；公司公民；公司公民意识（原形是corporate citizen））
>
> - citizenship education （公民教育；公民资质教育）
>
> - dual citizenship （双重国籍）
>
> - country of citizenship （国籍）
>

> [!NOTE]
>
> - McGuirk holds dual citizenship (= the legal right of being a citizen in two countries ) in Ireland and the US. （麦吉尔克拥有爱尔兰和美国的双重国籍。）
>

> [!WARNING]
>
> - nationality, civil status （[法]公民身份，公民资格；国籍；公民权）
>

# 专四核心词汇

## 36. sling

`sliŋ`  **[机] 吊索；投石器；抛掷**

`sliŋ`  **用投石器投掷；吊起**

> [!TIP]
>
> - sling someone out （赶走某人，驱逐某人）
>
> - rope sling （吊索；吊货索环；索套）
>

> [!NOTE]
>
> - They used slings of rope to lower us from one set of arms to another. （他们用几条绳索把我们从一组吊臂降到另外一组吊臂。）
>
> - She slung her coat over her desk chair. （她把外衣搭在了桌椅背上。）
>
> - He had a small green backpack slung over one shoulder. （他把一只绿色小背包搭在一边肩上。）
>

> [!WARNING]
>
> - riser cable, headwear （[机]吊索；投石器；抛掷）
>
> - trice （用投石器投掷；吊起）
>

# 专四核心词汇

## 37. tortuous

`'tɔ:tjuəs, -tʃu-`  **扭曲的，弯曲的；啰嗦的**

> [!NOTE]
>
> - a tortuous path over the mountains to Kandahar （翻山越岭通往坎大哈的一条蜿蜒小径）
>

> [!WARNING]
>
> - curve, twisted （扭曲的，弯曲的；啰嗦的）
>

# 专四核心词汇

## 38. alligator

`'æliɡeitə`  **短吻鳄（产于美国及中国）；短吻鳄皮革；鳄口式工具**

`'æliɡeitə`  **皱裂；裂开**

`'æliɡeitə`  **鳄鱼般的；鳄鱼皮革的；鳄鱼皮纹的**

> [!TIP]
>
> - alligator sinensis （扬子鳄；中国鳄）
>

> [!NOTE]
>
> - alligator shoes （短吻鳄皮皮鞋）
>

> [!WARNING]
>
> - gator, aligator （[脊椎]短吻鳄（产于美国及中国）；短吻鳄皮革；鳄口式工具）
>
> - gap, seam （皱裂；裂开）
>

# 专四核心词汇

## 39. career

**生涯；职业；事业；速度，全速**

**作为毕生职业的**

**全速前进，猛冲**

> [!TIP]
>
> - career development （职业发展，职业培训）
>
> - career planning （生涯规划；职业规划；事业前途策划）
>
> - career opportunities （就业机会，人事广告）
>
> - career path （职业道路）
>
> - career management （职业生涯管理）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - career change （职业变换）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - academic career （学历；学业）
>
> - career choice （职业选择；事业选择；选择职业）
>
> - career education （生涯教育；职业教育；事业教育）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - make a career （向上爬，谋求发迹）
>
> - career counseling （职业咨询，事业咨询）
>
> - career fair （招聘会）
>
> - career objective （职业目标，求职目标）
>
> - career stage （职业阶段）
>
> - career diplomat （职业外交家）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - a teaching career （教学事业）
>
> - He realized that his acting career was over. （他意识到自己的演艺事业已走到了尽头。）
>
> - a physiotherapist who wanted to make a dramatic career change by becoming an author （想彻底改行当作家的理疗师）
>
> - Nurses want an improved career structure (= better opportunities to move upwards in their jobs ) . （护士希望有更好的职业架构。）
>
> - She received very little career guidance when young. （她年轻时没受过什么就业指导。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterprise, profession, employment, pursuit, cause （事业，职业；生涯）
>

# 专四核心词汇

## 40. incurable

`in'kjuərəbl`  **不能治愈的；无可救药的**

`in'kjuərəbl`  **患不治之症者，不能治愈的人**

> [!TIP]
>
> - incurable disease （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - an incurable optimist （不可改变的乐观主义者）
>

> [!WARNING]
>
> - uncurable, unredeemable （不能治愈的；无可救药的）
>

# 专四核心词汇

## 41. noun

`naun`  **名词**

> [!TIP]
>
> - noun phrase （名词短语）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - uncountable noun （不可数名词）
>
> - plural noun （复数名词）
>
> - collective noun （n. 集合名词）
>

> [!NOTE]
>
> - An adjective must agree with  its noun in mumber and case. （形容词在数和格方面必须符合其所修饰的名词。）
>
> - In “the black cat” the adjective “black”modifies the noun “cat”. （在“那只黑猫”中，形容词“黑的”修饰名词“猫”。）
>
> - On the spines of books shelved in certain libraries and bookstores you will see OATES but this is a descriptive term, this is not a noun. （在某些图书馆或书店里某些图书的书脊上，你会看见“欧茨”，但这里的“欧茨”不能作名词解，它是个描述性的词语。）
>

# 专四核心词汇

## 42. exhale

`eks'heil`  **呼气；发出；发散；使蒸发**

> [!NOTE]
>
> - Take a deep breath, then exhale slowly. （深吸一口气，然后慢慢呼出。）
>

> [!WARNING]
>
> - emit, to send out （呼气；发出；发散；使蒸发）
>
> - to send out, give off （呼气；发出；发散）
>

# 专四核心词汇

## 43. polytechnic

`,pɔli'teknik`  **各种工艺的；综合技术的**

`,pɔli'teknik`  **工艺学校；理工专科学校**

> [!TIP]
>
> - polytechnic university （工艺大学）
>
> - polytechnic institute （（多科性）工业学院）
>
> - polytechnic school （工艺学校；多元技术学校）
>
> - polytechnic college （理工学院）
>

> [!NOTE]
>
> - Baltimore Polytechnic Institute （巴尔的摩理工学院）
>

# 专四核心词汇

## 44. carton

`'kɑ:tən`  **纸板箱；靶心白点**

`'kɑ:tən`  **用盒包装**

`'kɑ:tən`  **制作纸箱**

> [!TIP]
>
> - carton box （纸箱；硬纸盒；纸箱抗压机）
>
> - folding carton （折叠纸盒；折叠箱）
>
> - paper carton （纸箱，包装纸板盒）
>
> - corrugated carton （瓦楞纸箱；瓦楞纸板箱）
>
> - carton size （纸箱尺寸；包装尺寸）
>
> - master carton （马斯特箱；标准纸箱；大箱；外箱）
>
> - export carton （出口箱）
>

> [!NOTE]
>
> - Those boxes contain the archives of The New Yorker for the years 1925 to 1980. （那些纸箱里装着1925年到1980年的《纽约客》杂志存档。）
>

> [!WARNING]
>
> - cardboard, carboard （纸板箱；靶心白点）
>

# 专四核心词汇

## 45. necessity

`ni'sesəti, nə-`  **需要；必然性；必需品**

> [!TIP]
>
> - of necessity （必然地；不可避免地）
>
> - out of necessity （出于需要，必定）
>
> - by necessity （不得已；必然地，不可避免地）
>
> - logical necessity （必然性，逻辑的必然性）
>

> [!NOTE]
>
> - She saw books as a necessity, not a luxury. （她视书籍为必需品而非奢侈品。）
>
> - A car is an absolute necessity if you live in the country. （你要是住在乡下，绝对需要有辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - need, want, demand, requirement for （需要；[数]必然性；[经]必需品）
>

# 专四核心词汇

## 46. touching

`'tʌtʃiŋ`  **动人的，令人同情的**

`'tʌtʃiŋ`  **至于，关于**

`'tʌtʃiŋ`  **接触；感动（touch的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - as touching （涉及，有关，关于）
>

> [!NOTE]
>
> - a touching reunion of father and son （感人的父子团聚）
>

> [!WARNING]
>
> - affecting, moving, melting （动人的，令人同情的）
>
> - concerning, about, in the case of, as regards as, as to... （至于，关于）
>
> - affecting, contacting （接触；感动（touch的ing形式））
>

# 专四核心词汇

## 47. misgiving

`,mis'ɡiviŋ`  **担忧；疑虑；不安**

`,mis'ɡiviŋ`  **担忧；使…疑虑；害怕（misgive的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - Opponents of nuclear energy have deep misgivings about its safety. （反核能人士非常担心核能的安全性。）
>
> - She eyed the distant shoreline with misgiving. （她担忧地望着远方的海岸线。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, uneasy about （担忧；疑虑；不安）
>
> - dreading （担忧；使…疑虑；害怕（misgive的ing形式））
>

# 专四核心词汇

## 48. routine

`ru:'ti:n`  **[计] 程序；日常工作；例行公事**

`ru:'ti:n`  **日常的；例行的**

> [!TIP]
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - routine work （日常工作；常规作业）
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - service routine （服务程序）
>
> - routine analysis （常规分析；例行分析）
>
> - routine examination （常规检查）
>
> - routine operation （例行操作）
>
> - routine test （定期试验；常规试验；例行程序试验；定期测验）
>
> - routine inspection （例行检查；常规检查；日常检验）
>
> - routine check （例行检查；程序校验）
>
> - routine testing （常规测试；例行检查）
>
> - working routine （工作程序；操作程序）
>
> - complete routine （完整程序）
>
> - executive routine （[计]执行例行程序；管理程序）
>
> - routine practice （例行实作）
>

> [!NOTE]
>
> - John’s departure had upset their daily routine . （约翰的离去打乱了他们的日常生活。）
>
> - Try to get into a routine (= develop a fixed order of doing things ) . （尽量养成一套习惯。）
>
> - my daily exercise routine （我每天的锻炼习惯）
>
> - Dressing is a task which we do every day as a matter of routine (= done regularly and not unusual ) . （穿衣打扮是我们每天必做的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, program （[计]程序；日常工作；例行公事）
>
> - daily, everyday, household （日常的；例行的）
>

# 专四核心词汇

## 49. fiction

`'fikʃən`  **小说；虚构，编造；谎言**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

# 专四核心词汇

## 50. appetite

`'æpitait`  **食欲；嗜好**

> [!TIP]
>
> - appetite for （对…的欲望）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - good appetite （很好的胃口）
>
> - risk appetite （风险胃纳）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - appetite for risk （风险偏好；风险容量）
>
> - have a good appetite （v. 胃口好）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband always had a huge appetite. （她丈夫向来胃口极大。）
>
> - Symptoms include tiredness and loss of appetite. （症状包括疲倦和食欲不振。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby （[生理]食欲；嗜好）
>

# 专四核心词汇

## 51. monastery

`'mɔnəstəri`  **修道院；僧侣**

> [!NOTE]
>
> - He has cloistered himself in a monastery for more than thirty years. （他隐居于修道院中已三十余年。）
>
> - The only regular visitors to the monastery in winter are parties of skiers who go there at Christmas and Easter. （冬天常来修道院参观的只有一批批滑雪者。 他们在圣诞节或复活节到那儿去。）
>

> [!WARNING]
>
> - monk, Grazie （修道院；僧侣）
>

# 专四核心词汇

## 52. rejection

`ri'dʒekʃən`  **抛弃；拒绝；被抛弃的东西；盖帽**

> [!TIP]
>
> - rejection rate （废品率；报废率）
>
> - load rejection （甩负荷）
>
> - interference rejection （抗干扰能力；干扰抑制；抗干扰度；抗扰性）
>
> - rejection ratio （废品率；衰减率；舍弃率）
>
> - graft rejection （移植排斥）
>
> - heat rejection （热量放出，热消耗；排热）
>
> - common mode rejection （共模抑制；共态抑制）
>
> - noise rejection （噪音抑制，干扰抑制）
>
> - image rejection （镜频抑制；图象载波抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - They sent me a rejection letter. （他们给我发了一封回绝信。）
>

> [!WARNING]
>
> - refusal, denial （拒绝；抛弃；被抛弃的东西）
>

# 专四核心词汇

## 53. quarry

`'kwɔri`  **采石场；猎物；来源**

`'kwɔri`  **费力地找**

> [!TIP]
>
> - quarry bay （鲗鱼涌）
>
> - limestone quarry （石灰石采矿场）
>

> [!NOTE]
>
> - a slate quarry （板岩采石场）
>

> [!WARNING]
>
> - source, provenience （[矿业]采石场；猎物；来源）
>
> - dig up, scoop out （挖出；努力挖掘）
>

# 专四核心词汇

## 54. gum

`ɡʌm`  **口香糖；树胶；橡皮**

`ɡʌm`  **用胶粘，涂以树胶；使…有粘性**

> [!TIP]
>
> - chewing gum （口香糖，泡泡糖）
>
> - xanthan gum （黄原胶）
>
> - guar gum （[化]瓜尔豆胶）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gum arabic （阿拉伯树胶；水溶性阿拉伯胶）
>
> - chew gum （嚼口香糖）
>
> - gum rosin （松香）
>
> - arabic gum （阿拉伯树胶）
>
> - gum resin （n. 树胶脂）
>
> - gum tree （桉树；桉树村；产树胶之树）
>
> - gum up （搞乱；把事情搞糟；使出毛病）
>
> - locust bean gum （豆胶，槐树豆胶）
>
> - cellulose gum （纤维素羧甲醚（稳定剂））
>
> - gum up the works （[口语]）
>
> - sweet gum （[植]香枫；香枫的树叶；枫香香脂）
>
> - gum acacia （[化]阿拉伯树胶，金合欢胶）
>
> - gum rubber （纯胶胶料；天然橡胶）
>

> [!NOTE]
>
> - I do not chew gum in public. （我不在公共场合嚼口香糖。）
>

> [!WARNING]
>
> - chutty, cachou （口香糖；[林]树胶；橡皮）
>

# 专四核心词汇

## 55. foster

`'fɔstə`  **培养；养育，抚育；抱（希望等）**

`'fɔstə`  **收养的，养育的**

`'fɔstə`  **(Foster)人名；(英、捷、意、葡、法、德、俄、西)福斯特**

> [!TIP]
>
> - foster care （看护；照顾）
>
> - foster home （寄养家庭；抚养孤儿的家庭）
>
> - foster father （养父）
>
> - foster son （n. 养子）
>
> - jodie foster （n. 朱迪·福斯特（美国女演员））
>

> [!NOTE]
>
> - The bishop helped foster the sense of a community embracing all classes. （主教鼓励一种包容各个阶层的社区精神。）
>
> - Little Jack was placed with foster parents. （小杰克被安置在养父母家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, rear, raise, plant, mother （培养；养育，抚育；抱（希望等））
>

# 专四核心词汇

## 56. prey

`prei`  **捕食；掠夺；折磨**

`prei`  **捕食；牺牲者；被捕食的动物**

> [!TIP]
>
> - prey on （v. 捕食；掠夺）
>
> - easy prey （◎容易猎取的动物）
>
> - fall prey to （成为...的牺牲品；深受...之害）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - prey upon （掠夺，折磨；捕食）
>
> - beast of prey （食肉兽，猛兽）
>

> [!NOTE]
>
> - The effect was to disrupt the food chain, starving many animals and those that preyed on them. （后果是打断食物链，使许多动物和捕食它们的动物饿死。）
>

> [!WARNING]
>
> - grind down, lie on （捕食；掠夺；折磨）
>
> - victim, predation （捕食；牺牲者；被捕食的动物）
>

# 专四核心词汇

## 57. denote

`di'nəut`  **表示，指示**

> [!NOTE]
>
> - What does the word ‘curriculum’ denote that ‘course’ does not? （curriculum一词的哪些含义是course没有的？）
>

> [!WARNING]
>
> - bid, bespeak （表示，指示）
>

# 专四核心词汇

## 58. announcer

`ə'naunsə`  **[广播] 广播员；宣告者**

> [!TIP]
>
> - radio announcer （电台播音员）
>

> [!NOTE]
>
> - The radio announcer said it was nine o'clock. （电台播音员报了9点。）
>

> [!WARNING]
>
> - broadcaster （[广播]广播员；宣告者）
>

# 专四核心词汇

## 59. legislation

`,ledʒis'leiʃən`  **立法；法律**

> [!TIP]
>
> - environmental legislation （环境立法）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - labour legislation （劳工法；劳动法规）
>
> - enabling legislation （赋权法例；授予权力的法例）
>
> - delegated legislation （授权立法）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a very important piece of legislation (= law ). （这是一条非常重要的法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawmaking, lex （立法；法律）
>

# 专四核心词汇

## 60. shoemaker

`'ʃu:,meikə`  **鞋匠；补鞋工人**

> [!NOTE]
>
> - The witch was astounded.Then she took him to a room where there were thirteen maidens with their faces covered: the shoemaker had to discover which one was the princess. （女巫大吃一惊，接着她把年轻人带到了一个房间，里面有蒙着面纱的是三个少女：鞋匠必须从中找出真正的公主。）
>

> [!WARNING]
>
> - souter, crispin （鞋匠；补鞋工人）
>

# 专四核心词汇

## 61. cauliflower

`'kɔli,flauə`  **花椰菜，菜花**

> [!NOTE]
>
> - If you don't have cucumbers, get creative–other vegetables such as cauliflower, carrots, or zucchini will make just as wonderful pickles! （如果你没有黄瓜，发挥创意吧——其它蔬菜像花椰菜、胡萝卜或南瓜也一样可以做出极好的泡菜！）
>
> - Also included in the green group of vegetables are broccoli, Brussels sprouts, and cabbage, which are, like cauliflower, cruciferous vegetables and contain powerful carcinogen blockers. （椰菜、抱子甘蓝和卷心菜也属于绿色组蔬菜，像菜花那样，都是十字花科蔬菜并且含有强有效的致癌物质阻断剂。）
>
> - Other great choices are veggies from the cruciferous family, which include cauliflower and Brussels sprouts. And, you can try new ways to use these vegetables. （另一种非常好的选择是花类蔬菜，包括花椰菜和布鲁塞尔豆芽，你也可用新方法制作这些蔬菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - broccoli （花椰菜，[园艺]菜花）
>

# 专四核心词汇

## 62. credulous

`'kredjuləs`  **轻信的；因轻信而产生的**

> [!NOTE]
>
> - Quinn charmed credulous investors out of millions of dollars. （奎因花言巧语从轻信的投资者那里骗取了数百万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - naive, gullible （轻信的；因轻信而产生的）
>

# 专四核心词汇

## 63. stuff

`stʌf`  **东西；材料；填充物；素材资料**

`stʌf`  **塞满；填塞；让吃饱**

> [!TIP]
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - food stuff （粮食）
>
> - stuff with （用…把…堵住；用…装/填/塞）
>
> - old stuff （adj. 很普通的；不足为奇的）
>
> - small stuff （小事；小绳）
>
> - hot stuff （n. [俚]奇才；非凡的事物；黄色书籍或电影）
>
> - stuff up （填塞；堵住）
>
> - rough stuff （暴力行为；色情文学）
>
> - hard stuff （[俚]烈性酒）
>
> - on the stuff （[美国俚语]吸毒成瘾的）
>
> - garden stuff （n. 蔬菜类；水果类）
>
> - same old stuff （陈旧货色）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got some sticky stuff on my shoe. （我鞋子上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - How do you think you’re going to fit all that stuff into the car? （你说这么多东西你怎么装进车里？）
>
> - I felt sorry for the ones who had to eat the awful stuff. （我很同情那些只能吃这种难吃东西的人。）
>
> - Where’s all the camping stuff? （野营用的东西都在哪儿？）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, packing （东西；材料；填充物；素材资料）
>
> - be crammed with, be packed with （塞满；[机]填塞；让吃饱）
>
> - glut, overeat （吃得过多）
>

# 专四核心词汇

## 64. shriek

`ʃri:k`  **尖叫；促人注意**

`ʃri:k`  **尖声；尖锐的响声**

> [!NOTE]
>
> - They were dragged from their homes, shrieking and weeping. （他们哭喊着被人从家里拖出去。）
>
> - He shrieked in agony. （他痛苦地尖叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, scream （尖叫；促人注意）
>
> - piping （尖声；尖锐的响声）
>

# 专四核心词汇

## 65. procedure

`prə'si:dʒə`  **程序，手续；步骤**

> [!TIP]
>
> - working procedure （运行程序；办理手续）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - civil procedure （民事诉讼；民事诉讼法；民事诉讼程序）
>
> - design procedure （设计程序；计算方法）
>
> - welding procedure （焊接工艺；焊接程序）
>
> - operation procedure （n. 操作规程；作业流程）
>
> - construction procedure （施工程序，施工步骤）
>
> - administrative procedure （管理程序，行政程序）
>
> - operating procedure （操作程序，作业程序）
>
> - production procedure （生产程序）
>
> - civil procedure law （民事诉讼法）
>
> - calculation procedure （计算方法；计算程序；计算方案）
>
> - control procedure （控制程序）
>
> - test procedure （试验程序；检验法；检查法）
>
> - general procedure （一般程序；通用过程，通用程序）
>
> - legal procedure （法律程序，法定程序）
>
> - stored procedure （存储过程；预存程序）
>
> - rules of procedure （议事规则；程序规则）
>
> - procedure control （过程控制；工序技术检查）
>
> - standard procedure （标准程序；标准流程）
>

> [!NOTE]
>
> - On board, we were given the usual talk on safety procedures (= what to do if an accident happens, or to prevent an accident ) . （在飞机上，我们听了例行的飞行安全讲解。）
>

> [!WARNING]
>
> - routine, program, move, step （程序，[管理]手续；步骤）
>

# 专四核心词汇

## 66. courageous

`kə'reidʒəs`  **有胆量的，勇敢的**

> [!NOTE]
>
> - He was wrong, and courageous enough to admit it. （他是错了，而且有勇气承认自己错了。）
>
> - a courageous decision （勇敢的决定）
>

> [!WARNING]
>
> - game, brave （有胆量的，勇敢的）
>

# 专四核心词汇

## 67. thrush

`θrʌʃ`  **画眉；[口腔] 鹅口疮；蹄叉腐疽**

> [!WARNING]
>
> - blackbird, soor （画眉；[口腔]鹅口疮；蹄叉腐疽）
>

# 专四核心词汇

## 68. calcium

`'kælsiəm`  **[化学] 钙**

> [!TIP]
>
> - calcium carbonate （n. [化]碳酸钙）
>
> - calcium carbide （[化]电石，碳化钙）
>
> - calcium chloride （氯化钙）
>
> - calcium phosphate （n. [化]磷酸钙）
>
> - calcium hydroxide （氢氧化钙；氢化钙）
>
> - calcium sulfate （硫酸钙（等于calcium sulphate））
>
> - calcium oxide （氧化钙，生石灰）
>
> - calcium silicate （硅酸钙）
>
> - calcium salt （钙盐）
>
> - calcium alginate （藻酸钙）
>
> - calcium oxalate （草酸钙）
>
> - calcium sulphate （[化]硫酸钙）
>
> - calcium nitrate （硝酸钙）
>
> - calcium hydrogen phosphate （磷酸氢钙）
>
> - calcium gluconate （葡萄糖酸钙）
>
> - calcium hydrophosphate （磷酸氢钙）
>
> - calcium aluminate （铝酸钙）
>
> - calcium lactate （乳酸钙）
>
> - calcium fluoride （氟化钙）
>
> - calcium hypochlorite （次氯酸钙）
>

> [!NOTE]
>
> - Like fibre, calcium binds with fat molecules and helps flush them out through the intestine. （像纤维、钙可以和脂肪分子结合，帮助他们彻底的通过肠道。）
>
> - What you eat and drink, from childhood on, is critical to the amount of calcium in your bones. （从儿童时期起你吃的和喝的东西对于你的骨骼里的钙质量就有重大的影响。）
>
> - What you eat and drink, from childhood on, is critical to the amount of calcium in your bones. （从儿童时期起，你所吃的食物和饮用的饮料，对骨骼中的钙含量都是很关键的。）
>

# 专四核心词汇

## 69. somewhat

`'sʌmhwɔt, -hwət`  **几分；某物**

`'sʌmhwɔt, -hwət`  **有点；多少；几分；稍微**

> [!NOTE]
>
> - I'm somewhat suspicious of his intentions. （对他的意图我有几分怀疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - how, any （有点；多少；几分；稍微）
>

# 专四核心词汇

## 70. dissatisfy

`,dis'sætisfai`  **不满足；使……感觉不满**

# 专四核心词汇

## 71. gerund

`'dʒerənd`  **动名词**

> [!NOTE]
>
> - Let's go over the usage of gerund (v. -ing) as an object. Please find out the sentences with gerunds . （复习动名词作宾语的用法，让学生找出动名词作宾语的句子然后进行适当操练。）
>
> - The gerund must be VT, with the subject as its sense object. （动词名中的动词一定是及物动词，主语为此动词的感官对象。）
>

> [!WARNING]
>
> - verbal noun, v-ing （动名词）
>

# 专四核心词汇

## 72. poetry

`'pəuitri`  **诗；诗意，诗情；诗歌艺术**

> [!TIP]
>
> - poetry creation （诗歌文本）
>
> - lyric poetry （抒情诗）
>
> - epic poetry （史诗）
>
> - poetry reading （诗歌朗诵）
>
> - misty poetry （朦胧诗）
>

> [!NOTE]
>
> - He reads a lot of poetry. （他大量阅读诗歌。）
>
> - a poetry magazine （诗歌杂志）
>

> [!WARNING]
>
> - poem, verse （诗；诗意，诗情；诗歌艺术）
>

# 专四核心词汇

## 73. eloquence

`'eləkwəns`  **口才；雄辩；雄辩术；修辞**

> [!WARNING]
>
> - speechcraft, silver tongue （口才；雄辩；雄辩术；修辞）
>

# 专四核心词汇

## 74. separation

`,sepə'reiʃən`  **分离，分开；间隔，距离；[法] 分居；缺口**

> [!TIP]
>
> - membrane separation （薄膜分离）
>
> - magnetic separation （磁选；磁性分离；磁力分离；磁力选矿）
>
> - air separation （空气分离；风选）
>
> - phase separation （相位分离，相位差）
>
> - color separation （分色，色彩分离）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - flow separation （流动分离；林离；汽流分离）
>
> - separation device （分隔设备；分隔装置）
>
> - chemical separation （化学分离）
>
> - signal separation （（电视）信号分离）
>
> - centrifugal separation （[机械工程]离心分离；[机械工程]离心分离法）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - separation of variables （变数分离（法）；变量分离（法））
>
> - isotope separation （同位素分离）
>
> - separation factor （分离系数；分离因子）
>
> - oil separation （油分离）
>
> - separation column （分离柱）
>
> - separation point （分离点）
>
> - physical separation （实体分隔；物理分选）
>
> - separation layer （离层；分离层）
>

> [!NOTE]
>
> - the separation of church and state （政教分离）
>

> [!WARNING]
>
> - distance, interval, space, gap, remove （分离，分开；间隔，距离；[法]分居；缺口）
>

# 专四核心词汇

## 75. decorative

`'dekərətiv`  **装饰性的；装潢用的**

> [!TIP]
>
> - decorative design （装饰设计）
>
> - decorative lighting （装饰照明；装饰灯具）
>
> - decorative art （装饰艺术；装饰性艺术饰品）
>
> - decorative glass （装饰玻璃；镶嵌玻璃）
>
> - decorative paint （装饰涂料）
>
> - decorative paper （装饰纸；装饰纸品）
>
> - decorative laminate （[材料]装饰性层压板）
>
> - decorative sheet （n. 树脂装饰板，装饰薄片）
>

> [!NOTE]
>
> - a decorative panel above the door （门楣上的饰板）
>

> [!WARNING]
>
> - ornamental （装饰性的；装潢用的）
>

# 专四核心词汇

## 76. undermine

`,ʌndə'main`  **破坏，渐渐破坏；挖掘地基**

> [!NOTE]
>
> - The continued fighting threatens to undermine efforts to negotiate an agreement. （持续的战斗有可能破坏通过谈判达成协议的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, founder （破坏，渐渐破坏；挖掘地基）
>

# 专四核心词汇

## 77. auction

`'ɔ:kʃən`  **拍卖；竞卖**

`'ɔ:kʃən`  **拍卖**

> [!TIP]
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - at auction （拍卖）
>
> - auction market （拍卖市场）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - public auction （[经]公开拍卖）
>
> - dutch auction （荷兰式拍卖；喊价逐步减低的拍卖）
>
> - auction price （（法）拍卖价格）
>
> - reverse auction （反向拍卖；逆向拍卖）
>
> - auction off （v. 拍卖掉；竞卖）
>
> - sale by auction （拍卖）
>

> [!NOTE]
>
> - Eight drawings by French artist Jean Cocteau will be auctioned next week. （法国艺术家让·科克托的8幅画作将在下周拍卖。）
>

> [!WARNING]
>
> - be on sale （[贸易]拍卖；竞卖）
>
> - public sale, vendue （[贸易]拍卖）
>

# 专四核心词汇

## 78. tenant

`'tenənt`  **承租人；房客；佃户；居住者**

`'tenənt`  **租借（常用于被动语态）**

> [!NOTE]
>
> - The desk was left by the previous tenant. （书桌是上一个房客留下来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - lessee, renter （[租赁]承租人；房客；佃户；居住者）
>
> - rent （租借（常用于被动语态））
>

# 专四核心词汇

## 79. cloak

`kləuk`  **斗蓬；宽大外衣；托词**

`kləuk`  **遮掩；隐匿**

> [!TIP]
>
> - under the cloak of （◎在…的掩护下；趁着…）
>

> [!WARNING]
>
> - subterfuge, cloke （斗蓬；宽大外衣；托词）
>
> - overcurtain, obscure （遮掩；隐匿）
>

# 专四核心词汇

## 80. vomit

`'vɔmit`  **吐出；使……呕吐**

`'vɔmit`  **呕吐；呕吐物；催吐剂**

> [!NOTE]
>
> - He had swallowed so much sea water he wanted to vomit. （他呛了这么多海水，所以想吐。）
>
> - I knew I was really in trouble when I began vomiting blood. （我开始吐血的时候才知道我的麻烦大了。）
>

> [!WARNING]
>
> - spit out, regorge （吐出；使……呕吐）
>
> - shoot the cat, hork （[医]呕吐；吐出）
>
> - sickness, emesis （[医]呕吐；呕吐物；催吐剂）
>

# 专四核心词汇

## 81. instrumental

`,instru'mentəl, ,instrə-`  **乐器的；有帮助的；仪器的，器械的**

`,instru'mentəl, ,instrə-`  **器乐曲；工具字，工具格**

> [!TIP]
>
> - instrumental analysis （仪器分析；器械分析）
>
> - instrumental music （器乐）
>
> - instrumental error （仪器误差；仪表误差）
>
> - instrumental variable （工具变量；工具变数）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a CD of vocal and instrumental music. （…一张声乐和器乐光盘。）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, assistant （乐器的；有帮助的；仪器的，器械的）
>

# 专四核心词汇

## 82. commute

**（搭乘车、船等）通勤；代偿**

**通勤（口语）**

> [!NOTE]
>
> - Baldry’s 20-year prison sentence was commuted to three years. （鲍德里二十年的刑期被减至三年。）
>
> - The average Los Angeles commute is over 60 miles a day. （洛杉矶平均通勤路程每天超过60英里。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchange for, give for （减刑；[数]交换；用……交换；使……变成）
>

# 专四核心词汇

## 83. trouble

`'trʌbl`  **麻烦；烦恼；故障；动乱**

`'trʌbl`  **麻烦；使烦恼；折磨**

> [!TIP]
>
> - in trouble （在监禁中；处于不幸中；处困难中）
>
> - get into trouble （使自己或他人陷入困扰之境）
>
> - have trouble （v. 在...有困难）
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - make trouble （捣乱；制造麻烦）
>
> - trouble shooting （问题解答）
>
> - have trouble with （v. 与...有纠纷；有...的病痛）
>
> - a sea of troubles （困难重重；无穷无尽的麻烦）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - out of trouble （摆脱麻烦；脱离了困境）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - make trouble for （给……带来麻烦）
>
> - run into trouble （陷入困境之中）
>
> - give someone trouble （给别人添麻烦,麻烦人家,打扰人家[亦作 put someone to (或to the)trouble]）
>
> - give oneself trouble （尽力，费力）
>
> - in times of trouble （在患难的时候）
>
> - don't trouble （别费事）
>
> - heart trouble （心脏病）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent stock market losses point to trouble ahead. （最近股市的下跌预示着未来将有麻烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, fault, headache （麻烦；烦恼；故障；动乱）
>
> - harry, worry, tear （麻烦；使烦恼；折磨）
>
> - worry, bother about （费心，烦恼）
>

# 专四核心词汇

## 84. apostrophe

`ə'pɔstrəfi`  **省略符号，撇号；呼语，顿呼**

> [!WARNING]
>
> - ellipsis （省略符号，[计]撇号；呼语，顿呼）
>

# 专四核心词汇

## 85. meadow

`'medəu`  **草地；牧场**

> [!TIP]
>
> - alpine meadow （高山草甸）
>
> - meadow soil （草甸土；湿草原土）
>

> [!NOTE]
>
> - The meadow has been ploughed up. （那片草地已用犁翻过。）
>
> - The colt bounded through the meadow. （那匹马驹跳着跑过牧场。）
>
> - There are many lambs capering in the meadow. （很多小羊在草地上蹦蹦跳跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, field, lawn （[畜牧]草地；牧场）
>

# 专四核心词汇

## 86. beacon

`'bi:kən`  **灯塔，信号浮标；烽火；指路明灯**

`'bi:kən`  **照亮，指引**

> [!TIP]
>
> - beacon light （立标灯；信标灯，航标灯）
>
> - radio beacon （无线电信标；无线电指向台）
>
> - light beacon （灯桩；灯光信标）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a huge office tower with aircraft warning beacons on the roof. （…一个屋顶有航行警告灯的巨型办公塔。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighthouse, phare （[水运]灯塔，信号浮标；烽火；指路明灯）
>
> - lamp, light up （照亮，指引）
>

# 专四核心词汇

## 87. lean

`li:n`  **倾斜；倚靠；倾向；依赖**

`li:n`  **瘦的；贫乏的，歉收的**

`li:n`  **瘦肉；倾斜；倾斜度**

> [!TIP]
>
> - lean on （依赖；靠在…上）
>
> - lean production （精益生产；精实生产）
>
> - lean manufacturing （精实生产）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - lean towards （vt. 倾向（偏向））
>
> - lean coal （贫煤；低级煤）
>
> - lean against （（背）靠着；斜靠）
>
> - lean forward （探身过去）
>
> - lean upon （依靠）
>
> - lean ore （贫矿；贫矿石，低品位矿石）
>
> - lean concrete （贫混凝土，少灰混凝土）
>
> - lean logistics （精益物流）
>
> - lean over （vt. 倾身（弯下身子））
>
> - lean back （向后倾斜）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>
> - lean out （探身出去；伸出身体）
>
> - lean out of （身体探出）
>
> - on the lean （倾斜着）
>
> - lean years （荒年）
>

> [!NOTE]
>
> - trees leaning in the wind （在风中东倒西歪的树木）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, tend, affect （倾斜；倚靠；倾向；依赖）
>
> - poor, thin, spare （瘦的；贫乏的，歉收的）
>
> - slope, tilt （使倾斜）
>
> - slope, gradient （瘦肉；倾斜；倾斜度）
>

# 专四核心词汇

## 88. combat

`'kɔmbæt, kəm'bæt`  **反对；与…战斗**

`'kɔmbæt, kəm'bæt`  **战斗；争论**

`'kɔmbæt, kəm'bæt`  **战斗的；为…斗争的**

> [!TIP]
>
> - combat with （v. 与…战斗）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - combat corruption （反腐；惩治腐败）
>
> - combat power （战斗力）
>
> - hand-to-hand combat （肉搏战；白刃战）
>
> - combat zone （战斗区域，作战区）
>
> - combat fatigue （n. 战斗疲劳症；前线战士神经疲劳症）
>
> - combat for （v. 为…奋斗）
>

> [!NOTE]
>
> - We flew over 200 combat missions in the war. （我们在战争中执行过两百多次战斗飞行任务。）
>
> - training in unarmed combat （徒手格斗训练）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down on, to oppose （反对；与…战斗）
>
> - fight, conflict （战斗；搏斗）
>
> - action, fight, controversy （战斗；争论）
>
> - fighting （战斗的；为…斗争的）
>

# 专四核心词汇

## 89. health

`helθ`  **健康；卫生；保健；兴旺**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

# 专四核心词汇

## 90. trash

`træʃ`  **垃圾；废物**

`træʃ`  **丢弃；修剪树枝**

> [!TIP]
>
> - trash can （垃圾桶）
>
> - trash bin （垃圾箱）
>
> - trash talk （废话）
>
> - trash rack （拦污栅）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - white trash （穷苦白人）
>

> [!NOTE]
>
> - Will someone take out the trash (= take it outside the house ) ? （谁把垃圾拿出去好吗？）
>
> - Just put it in the trash . （就把它扔到垃圾桶里吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, rubbish （垃圾；废物）
>
> - slough off, reject （丢弃；修建树枝）
>

# 专四核心词汇

## 91. coordinate

`kəu'ɔ:dinit, kəu'ɔ:dineit`  **坐标；同等的人或物**

`kəu'ɔ:dinit, kəu'ɔ:dineit`  **并列的；同等的**

`kəu'ɔ:dinit, kəu'ɔ:dineit`  **调整；整合**

> [!TIP]
>
> - coordinate system （[数]坐标系）
>
> - coordinate with （使协调；配合）
>
> - coordinate transformation （坐标变换）
>
> - coordinate measuring machine （坐标测量[检测]机；三元测定器）
>
> - polar coordinate （极坐标；极座标；极坐标系统）
>
> - coordinate conversion （坐标变换）
>
> - cartesian coordinate （[数学]笛卡尔坐标）
>
> - coordinate axis （坐标轴；座标轴）
>
> - rectangular coordinate （直角坐标；矩形座标）
>
> - local coordinate system （局部坐标系；地方坐标系统）
>
> - cartesian coordinate system （笛卡儿坐标系统）
>
> - rectangular coordinate system （直角坐标系）
>
> - coordinate frame （坐标系；坐标框架）
>
> - coordinate plane （坐标平面；标轴面）
>
> - coordinate measuring instrument （坐标量测仪，坐标度量仪）
>
> - time coordinate （时间坐标）
>
> - color coordinate （彩色坐标）
>
> - coordinate grid （坐标格网）
>
> - geocentric coordinate system （地心坐标系）
>
> - coordinate geometry （坐标几何）
>

> [!NOTE]
>
> - Matching bag and accessories provide a complete ensemble of colour coordinates. （颜色协调的包和饰品使全套服装的颜色搭配齐全了。）
>

> [!WARNING]
>
> - paratactic, tantamount （并列的；[物化]同等的）
>
> - adjust, restructure （调整；整合）
>
> - sort, concert （协调）
>

# 专四核心词汇

## 92. phonetic

`fəu'netik`  **语音的，语音学的；音形一致的；发音有细微区别的**

> [!TIP]
>
> - phonetic system （语音系统）
>
> - phonetic alphabet （n. [语]音标字母）
>
> - phonetic transcription （标音法）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - phonetic notation （注音）
>
> - international phonetic alphabet （国际音标；国际语音字母）
>

> [!NOTE]
>
> - a phonetic alphabet （音标）
>

> [!WARNING]
>
> - etic （语音的，语音学的；音形一致的；发音有细微区别的）
>

# 专四核心词汇

## 93. Hebrew

`'hi:bru:`  **希伯来人，犹太人；希伯来语**

`'hi:bru:`  **希伯来人的；希伯来语的**

> [!NOTE]
>
> - ...the respected Hebrew newspaper Haarez. （…受敬重的希伯来语报纸《》。）
>

> [!WARNING]
>
> - Israel, Jewry （希伯来人，犹太人；希伯来语）
>

# 专四核心词汇

## 94. steadfast

`'stedfəst, -fɑ:st, -fæst`  **坚定的；不变的**

> [!NOTE]
>
> - her father’s steadfast love for her （她父亲对她永不改变的爱）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, firm, constant, confirmed, permanent （坚定的；不变的）
>

# 专四核心词汇

## 95. instance

`'instəns`  **实例；情况；建议**

`'instəns`  **举为例**

> [!TIP]
>
> - for instance （例如）
>
> - instance of （（类的）实例；（某类别的） 实体）
>
> - in the first instance （首先；起初；在初审时）
>
> - first instance （一审）
>
> - in this instance （在此情况下）
>
> - court of first instance （一审法院）
>
> - single instance （单一实例）
>
> - at the instance of （在…的请求下；经…的提议；因…的主张）
>
> - instance data （实例数据；实例资料）
>
> - instance variable （实例变量；实体变量）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to rethink the way we consume energy. Take, for instance, our approach to transport. （我们需要重新考虑我们使用能源的方式，例如我们的运输方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, case, circumstance, suggestion, advice, proposal, thing （实例；情况；建议）
>

# 专四核心词汇

## 96. thrash

`θræʃ`  **打；使逆行**

`θræʃ`  **打谷；逆风浪行进；踢水动作**

> [!TIP]
>
> - thrash out （v. 研究解决）
>

> [!NOTE]
>
> - My poor brother used to get thrashed for all kinds of minor offences. （我那可怜的哥哥过去常常因为各种各样的小错而挨打。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, beat upon （打；使逆行）
>
> - thresh （打谷；白忙；猛烈摆动）
>
> - thresh （打谷；逆风浪行进；踢水动作）
>

# 专四核心词汇

## 97. pope

`pəup`  **教皇，罗马教皇；权威，大师**

> [!TIP]
>
> - pope benedict xvi （教皇本笃十六世（现任天主教教宗））
>
> - alexander pope （亚历山大·蒲柏（英国诗人））
>

> [!NOTE]
>
> - The highlight of the pope's visit will be his message to the people. （教皇访问的亮点是，他将给人们传达训诫。）
>

> [!WARNING]
>
> - authority, artist （教皇，罗马教皇；权威，大师）
>

# 专四核心词汇

## 98. sonnet

`'sɔnit`  **十四行诗；商籁诗**

> [!NOTE]
>
> - Shakespeare’s sonnets （莎士比亚的十四行诗）
>

# 专四核心词汇

## 99. aborigine

`,æbə'ridʒini:`  **土著；土著居民**

> [!TIP]
>
> - australian aborigine （澳大利亚原住民）
>

> [!WARNING]
>
> - indigenous population, native son （土著；土著居民）
>

