# 专四核心词汇

## 600. ape

`eip`  **[脊椎] 猿；傻瓜；模仿者**

`eip`  **模仿；抢台词**

`eip`  **狂热的**

> [!TIP]
>
> - ape man （n. 猿人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...chimpanzees and other apes. （…黑猩猩和其他猿。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, fool （[脊椎]猿；傻瓜；模仿者）
>
> - simulate, pattern, imitate （模仿；抢台词）
>
> - crazy, wild, enthusiastic, fanatical （狂热的）
>

# 专四核心词汇

## 601. pursue

`pə'sju:, -'su:`  **继续；从事；追赶；纠缠**

> [!TIP]
>
> - pursue after （v. 追赶）
>

> [!NOTE]
>
> - She plans to pursue a career in politics. （她计划从政。）
>
> - Students should pursue their own interests , as well as do their school work. （除了完成课业之外，学生也应该追求自己的兴趣。）
>
> - a campaign promise to pursue policies that will help the poor （贯彻扶贫政策的竞选承诺）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, undertake, address, have, course （继续；从事；追赶；纠缠）
>
> - give chase, proceed with （追赶；继续进行）
>

# 专四核心词汇

## 602. operation

`,ɔpə'reiʃən`  **操作；经营；[外科] 手术；[数][计] 运算**

> [!TIP]
>
> - and operation （与操作）
>
> - in operation （生效；运转着）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - operation and management （经营和管理）
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - operation system （操作系统；业务系统；运行系统）
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - operation management （运营管理；经营管理）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - business operation （营业；[经]企业经营活动）
>
> - system operation （系统操作）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operation method （运算法）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - surgical operation （外科手术式的作战；切开手术）
>
> - operation time （操作时间；运算时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Many small businesses fail in the first year of operation. （许多小企业在经营的第一年就倒闭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - work, manipulation （操作；[贸易]经营；[外科]手术；[数][计]运算）
>

# 专四核心词汇

## 603. separate

**使分离；使分开；使分居**

**单独的；分开的；不同的；各自的；**

**分开；抽印本**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

# 专四核心词汇

## 604. relativity

`,relə'tivəti`  **相对论；相关性；相对性**

> [!TIP]
>
> - theory of relativity （[物]相对论）
>
> - general relativity （广义相对论；一般相对论）
>
> - special relativity （狭义相对论）
>
> - principle of relativity （[物]相对论）
>
> - relativity theory （相对论）
>
> - general theory of relativity （广义相对论）
>
> - relativity principle （相对性原理）
>
> - special theory of relativity （狭义相对论）
>

> [!WARNING]
>
> - relative theory, pertinency （[相对]相对论；相关性；相对性）
>

# 专四核心词汇

## 605. anchor

**锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播**

**抛锚；使固定；主持节目**

**末棒的；最后一棒的**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - We dropped anchor a few yards offshore. （我们在离岸几码远的地方抛锚停航。）
>
> - The next morning, they weighed anchor (=  lifted the anchor  ) and began to move south again. （第二天早上他们起锚，又开始向南航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

# 专四核心词汇

## 606. restrictive

`ri'striktiv`  **限制的；限制性的；约束的**

`ri'striktiv`  **限制词**

> [!TIP]
>
> - restrictive condition （限制条件）
>

> [!NOTE]
>
> - Many members thought the rules were too restrictive. （很多会员认为这些规定限制条件太多。）
>
> - a restrictive policy on admission to the college （大学入学的限制性政策）
>

> [!WARNING]
>
> - limiting, confining （限制的；限制性的；约束的）
>

# 专四核心词汇

## 607. bosom

`'buzəm`  **胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部**

`'buzəm`  **怀抱；把…藏在心中**

`'buzəm`  **知心的；亲密的**

> [!TIP]
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - in the bosom of （在（亲人）之间）
>

> [!NOTE]
>
> - She cradled the child to her bosom. （她把那孩子抱入怀中。）
>
> - They were bosom buddies. （他们曾是知心的伙伴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, breast, interior, inside, middle （胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部）
>
> - cherish, imbosom （怀抱；把…藏在心中）
>
> - close, intimate （知心的；亲密的）
>

# 专四核心词汇

## 608. stall

`stɔ:l`  **货摊；畜栏；托辞**

`stɔ:l`  **停止，停转；拖延**

> [!TIP]
>
> - market stall （街市档位）
>

> [!NOTE]
>
> - a market stall （市场摊位）
>

> [!WARNING]
>
> - booth, concession stand （[贸易]货摊；畜栏；托辞）
>
> - desist from, come to a stop （停止，停转；拖延）
>
> - prolong, drag on （拖延；使停转；使陷于泥中）
>

# 专四核心词汇

## 609. narrate

`'næreit, nə'reit`  **叙述；给…作旁白**

> [!NOTE]
>
> - The main character narrates the story. （主人公讲述故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relate, recount （叙述；给…作旁白）
>
> - tell about, tell of （叙述；讲述）
>

# 专四核心词汇

## 610. tray

`trei`  **托盘；文件盒；隔底匣；（无线电的）发射箱**

> [!TIP]
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - sieve tray （[化]筛盘）
>
> - baking tray （烤盘）
>
> - paper tray （纸匣，纸盒；纸托盘）
>
> - tray table （盘桌；折叠式餐具小几）
>
> - tea tray （茶盘）
>
> - in tray （文件盘；收文盘）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - tray tower （盘式塔）
>
> - fruit tray （果盘）
>
> - ash tray （烟灰缸；灰盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The waiter brought drinks on a tray. （服务员用托盘端来饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - plateau, salver （[机]托盘；[轻]文件盒；隔底匣；（无线电的）发射箱）
>

# 专四核心词汇

## 611. verdict

`'və:dikt`  **结论；裁定**

> [!NOTE]
>
> - The verdict was ‘not guilty’. （裁决为“无罪”。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, ruling （结论；裁定）
>

# 专四核心词汇

## 612. spur

`spə:`  **鼓舞，刺激；马刺；山坡**

`spə:`  **骑马疾驰；给予刺激**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd’s reaction only acted as a spur. （人群的反应不过起了刺激作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

# 专四核心词汇

## 613. veto

`'vi:təu`  **否决权**

`'vi:təu`  **否决；禁止**

> [!TIP]
>
> - veto power （否决权）
>
> - put a veto on （否决；禁止）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senate had a sufficient majority to override the presidential veto (= not accept his refusal ). （参议院有足够的多数票可以推翻总统的否决。）
>

> [!WARNING]
>
> - neto （否决权）
>
> - bar, inhibit （否决；禁止）
>
> - rule against, vote down （否决；禁止）
>

# 专四核心词汇

## 614. knob

`nɔb`  **把手；瘤；球形突出物**

`nɔb`  **鼓起**

`nɔb`  **使有球形突出物**

> [!TIP]
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>
> - door knob （门把手；门把捏手）
>
> - adjusting knob （调节旋钮）
>
> - control knob （控制旋钮；调节炳）
>

> [!NOTE]
>
> - He thought the door was locked, but he turned the knob and the door opened. （他本以为门是锁住的，但是转了一下把手门就开了。）
>
> - a brass door knob （黄铜门把手）
>
> - I adjusted the volume knob and sat down. （我调节好音量旋钮，坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, node （把手；瘤；球形突出物）
>
> - summon up, belly （鼓起）
>

# 专四核心词汇

## 615. export

`ik'spɔ:t, 'eks-, 'ekspɔ:t`  **输出，出口；出口商品**

`ik'spɔ:t, 'eks-, 'ekspɔ:t`  **输出物资**

> [!TIP]
>
> - import and export （进出口；导入和导出；输入和输出）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - export commodities （出口商品）
>
> - export tax （出口税）
>
> - export market （出口市场）
>
> - import and export corporation （[经]进出口公司）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - export sales （外销）
>
> - export credit （出口信贷，出口借款）
>
> - export enterprise （出口企业）
>
> - export all （导出所有）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - export agent （出口代理；出口代理商）
>
> - export control （出口控制，出口管制）
>
> - export product （出口产品）
>
> - export credit insurance （出口信用保险；输出信用保险；出口信贷保险）
>
> - export price （出口价，出口价格）
>
> - export licence （出口许可证，输出许可证）
>
> - export declaration （出口申报单）
>
> - export department （出口部；外销部）
>

> [!NOTE]
>
> - Wheat is one of the country’s main exports. （小麦是该国的主要出口商品之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - output, exit （输出，[贸易]出口；出口商品）
>
> - output, bulk out （输出，[贸易]出口）
>

# 专四核心词汇

## 616. seasick

`'si:sik`  **晕船的**

> [!NOTE]
>
> - It was quite rough at times, and she was seasick. （海上有时波涛汹涌，她就晕船。）
>

# 专四核心词汇

## 617. differential

`,difə'renʃəl`  **微分的；差别的；特异的**

`,difə'renʃəl`  **微分；差别**

> [!TIP]
>
> - differential equation （微分方程）
>
> - differential diagnosis （鉴别诊断）
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - differential pressure （[物]压差）
>
> - differential scanning calorimetry （差示扫描量热法）
>
> - differential protection （差动保护；比例制动式纵差保护）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - differential geometry （微分几何）
>
> - ordinary differential equation （常微分方程）
>
> - differential settlement （n. 不均匀沉降；[化]沉降差）
>
> - differential thermal analysis （示差热分析）
>
> - pressure differential （压差）
>
> - differential scanning calorimeter （示差扫描热量计）
>
> - differential coefficient （微分；导数）
>
> - stochastic differential equation （随机微分方程式）
>
> - differential gear （差速齿轮）
>
> - differential amplifier （差分放大器；减法电路放大器；推挽式放大器）
>
> - differential calculus （微分；微分学）
>
> - differential mechanism （差动机器；差分机制）
>
> - differential temperature （温差）
>

> [!NOTE]
>
> - differential rates of pay （工资级差）
>
> - differential treatment of part-time and full-time staff （对兼职员工和全职员工的区别对待）
>

> [!WARNING]
>
> - fluxionary （[数][地质]微分的；差别的；特异的）
>
> - distinction, contrast （[数]微分；差别）
>

# 专四核心词汇

## 618. speedway

`'spi:dwei`  **高速公路；（摩托车或汽车的）赛车跑道；机器脚踏车的竞赛场**

> [!WARNING]
>
> - expressway, freeway （[公路]高速公路；（摩托车或汽车的）赛车跑道；机器脚踏车的竞赛场）
>

# 专四核心词汇

## 619. cope

`kəup`  **处理；对付；竞争**

`kəup`  **长袍**

> [!TIP]
>
> - cope with （处理，应付）
>

> [!NOTE]
>
> - Sometimes I find it hard to cope. （有时候我觉得很难应付。）
>
> - He coped quite well as manager while still captaining the team. （他是球队的主教练，同时兼任队长，干得相当好。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, contest （处理；对付；竞争）
>
> - gown, robe （长袍）
>

# 专四核心词汇

## 620. decimal

`'desiməl`  **小数的；十进位的**

`'desiməl`  **小数**

> [!TIP]
>
> - decimal point （小数点）
>
> - decimal number （十进制数；小数）
>
> - decimal system （十进制）
>
> - coded decimal （二进制编码的十进制）
>
> - binary coded decimal （二-十进制数）
>
> - decimal place （小数位）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - decimal digit （十进制数字（位））
>
> - dewey decimal system （杜威十进分类法；杜威十进制系统）
>

> [!NOTE]
>
> - changing to a decimal system （改为十进制）
>
> - calculations accurate to three decimal places （精确到小数点后三位的计算）
>

> [!WARNING]
>
> - fractional （小数的；[数]十进位的）
>
> - small number, haet （[数]小数）
>

# 专四核心词汇

## 621. silent

`'sailənt`  **沉默的；寂静的；无记载的**

`'sailənt`  **无声电影**

> [!TIP]
>
> - keep silent （保持沉默；缄默）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - silent night （寂静的夜）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - silent film （默片，无声片）
>

> [!NOTE]
>
> - The large house was silent and lonely. （这幢大房子寂静荒凉。）
>
> - At last the guns fell silent . （枪声终于沉寂了下来。）
>
> - Julie offered up a silent prayer that she would pass her exam. （朱莉默默地祈祷，希望能通过这次考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, mum （沉默的；寂静的；无记载的）
>

# 专四核心词汇

## 622. dummy

`'dʌmi`  **虚拟的；假的**

`'dʌmi`  **傀儡；哑巴；仿制品**

> [!TIP]
>
> - dummy variable （[计]哑变量；名义变数；虚变数）
>
> - dummy bar （引锭杆（连铸用））
>
> - look like a dummy （显出呆头呆脑的样子）
>

> [!NOTE]
>
> - a dummy rifle （仿真步枪）
>

> [!WARNING]
>
> - virtual, spurious （虚拟的；假的）
>
> - fantoccini, figure-head （傀儡；哑巴；仿制品）
>

# 专四核心词汇

## 623. precede

`pri:'si:d, pri-`  **领先，在…之前；优于，高于**

> [!NOTE]
>
> - a type of cloud that precedes rain （下雨前出现的一种云）
>
> - Lunch will be preceded by a short speech from the chairman. （午餐开始之前主席会发表一段简短的讲话。）
>

> [!WARNING]
>
> - take over the lead, keep ahead （领先，在…之前；优于，高于）
>
> - take over the lead, keep ahead （领先，在前面）
>

# 专四核心词汇

## 624. dynamic

`dai'næmik`  **动态的；动力的；动力学的；有活力的**

`dai'næmik`  **动态；动力**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - a dynamic and unstable process （不断变化的、不稳定的过程）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 专四核心词汇

## 625. wholesale

`'həulseil`  **批发的；大规模的**

`'həulseil`  **批发**

`'həulseil`  **大规模地；以批发方式**

`'həulseil`  **批发**

> [!TIP]
>
> - wholesale market （批发市场）
>
> - wholesale price （批发价格）
>
> - wholesale business （批发业务，批发生意）
>
> - wholesale trade （批发贸易）
>
> - wholesale goods （批发货）
>
> - wholesale banking （对同业及大客户的大金额银行业务）
>
> - wholesale cost （批发成本）
>
> - wholesale distributor （批发商）
>

> [!NOTE]
>
> - wholesale prices （批发价）
>
> - The fabrics are sold wholesale to retailers, fashion houses, and other manufacturers. （这些纺织品批发给零售商、时装店和其他厂家。）
>
> - The fabrics are sold wholesale to retailers, fashion houses, and other manufacturers. （这些纺织品批发给零售商、时装店和其他厂家。）
>

> [!WARNING]
>
> - mass, wide-scale （[贸易]批发的；大规模的）
>
> - sales by bulk （[贸易]批发）
>
> - cosmically （大规模地；以批发方式）
>

# 专四核心词汇

## 626. temperament

`'tempərəmənt`  **气质，性情，性格；急躁**

> [!TIP]
>
> - artistic temperament （艺术气质）
>
> - equal temperament （平均律；平均乐律）
>

> [!NOTE]
>
> - His impulsive temperament regularly got him into difficulties. （他容易冲动的性格经常使他陷入困境。）
>

> [!WARNING]
>
> - character, disposition, make （气质，性情，[心理]性格；急躁）
>

# 专四核心词汇

## 627. swarm

`swɔ:m`  **挤满；成群浮游；云集**

`swɔ:m`  **蜂群；一大群**

> [!TIP]
>
> - swarm of （大群）
>
> - swarm into （涌入）
>
> - swarm with （充满；挤满）
>

> [!NOTE]
>
> - Within minutes the area was swarming with officers who began searching a nearby wood. （几分钟之内这个地方挤满了警官，他们开始搜查附近的一片树林。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；成群浮游；云集）
>
> - cloud, horde （[蜂]蜂群；一大群）
>
> - climb, burst at the seams （挤满；爬）
>

# 专四核心词汇

## 628. rack

**[机] 齿条；架子；拷问台**

**变形；随风飘；小步跑**

> [!TIP]
>
> - on the rack （十分痛苦）
>
> - rack with （遭受（痛苦等）；受…的折磨）
>
> - clothes rack （衣架）
>
> - towel rack （n. 毛巾架）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - storage rack （存放架；带卷垛存台架）
>
> - gear rack （齿条；齿轮齿条）
>
> - rack up （击倒，获胜）
>
> - off the rack （现成的）
>
> - pipe rack （烟斗架）
>
> - drying rack （晒衣架；干燥器）
>
> - wine rack （放葡萄酒的架子；酒架；壁挂酒架）
>
> - rack and pinion （齿条与齿轮）
>
> - trash rack （拦污栅）
>
> - rack and ruin （损坏；毁灭；荒芜；分崩离析）
>
> - roof rack （车顶行李架；行李架）
>
> - rack system （托架系统）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>
> - steering rack （转向齿条，转向器）
>

> [!NOTE]
>
> - a wine rack （酒架）
>
> - a magazine rack （杂志架）
>

> [!WARNING]
>
> - toothed bar, baggage holder （[机]齿条；[交]行李架；拷问台）
>
> - become deformed, to morph （变形；随风飘；小步跑）
>
> - harry, extract, milk, worry, trouble （折磨；榨取）
>

# 专四核心词汇

## 629. pager

`'peidʒə`  **寻呼机，呼机**

> [!NOTE]
>
> - Scores of messages on his pager have not been answered. （他寻呼机上的许多信息都还没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - Beep-Pager （寻呼机，呼机）
>

# 专四核心词汇

## 630. vanish

`'væniʃ`  **消失；突然不见；成为零**

`'væniʃ`  **弱化音**

> [!TIP]
>
> - vanish from （从…失去；从…消失）
>
> - vanish away （消失）
>

> [!NOTE]
>
> - My keys were here a minute ago but now they’ve vanished. （我的钥匙刚刚还在这里，现在却不翼而飞了。）
>
> - The bird vanished from sight. （那只鸟从视线中消失了。）
>
> - She seemed to have just vanished into thin air (= suddenly disappeared in a very mysterious way ). （她好像就蒸发了似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - disappear, blank （[数]消失；突然不见；成为零）
>
> - unmake （使不见，[数]使消失）
>

# 专四核心词汇

## 631. copper

**铜；铜币；警察**

**铜制的**

**镀铜**

> [!TIP]
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - copper alloy （铜合金）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - copper ore （铜矿）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - copper powder （[冶]铜粉）
>
> - copper clad （铜箔；包铜的）
>
> - copper foil （铜箔）
>
> - copper plating （镀铜；电镀铜；红铜）
>
> - copper sulfate （硫酸铜）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - jiangxi copper （江西铜业（铜生产商））
>
> - copper plate （铜板）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - copper pipe （铜管）
>
> - copper oxide （[医]氧化铜）
>
> - electrolytic copper （电解铜）
>
> - copper content （含铜量）
>
> - red copper （紫铜）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>

> [!NOTE]
>
> - He offered to do the job for a few coppers. （他说他来做这份工作，给他几个铜板就行。）
>
> - His hair has reverted back to its original copper hue. （他的头发恢复到了原来的铜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, pig （[化学]铜；铜币；警察）
>
> - cupreous （铜的）
>

# 专四核心词汇

## 632. snail

`sneil`  **蜗牛；迟钝的人**

`sneil`  **缓慢移动**

> [!TIP]
>
> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）
>

> [!NOTE]
>
> - Traffic was moving at a snail’s pace. （车辆移动的速度慢得像蜗牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - pachyderm, schnook （[无脊椎]蜗牛；迟钝的人）
>

# 专四核心词汇

## 633. readily

`'redili`  **容易地；乐意地；无困难地**

> [!TIP]
>
> - readily accessible （易接近的；易达到的；可存取的）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack readily agreed to help. （杰克爽快地答应帮忙。）
>

> [!WARNING]
>
> - easily, lightly （容易地；乐意地；无困难地）
>

# 专四核心词汇

## 634. tramp

`træmp`  **流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走**

`træmp`  **流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行**

> [!TIP]
>
> - on the tramp （走江湖，跑码头；漂泊着）
>

> [!NOTE]
>
> - He tramped the streets looking for work. （他在街上四处奔走，寻找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, vagabondize （流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走）
>
> - Vagabonds, Nads （流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行）
>
> - ride down, tread on sth （践踏，踩；走过）
>

# 专四核心词汇

## 635. chap

`tʃæp`  **小伙子；家伙；龟裂**

`tʃæp`  **使皲裂**

> [!TIP]
>
> - old chap （[主英国口语][用作招呼语]老兄，老伙计，老弟[亦称作 old boy， old fellow]）
>

> [!NOTE]
>
> - a decent sort of chap （一个正派的小伙子）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, checking, egg, guy （小伙子；家伙；龟裂）
>

# 专四核心词汇

## 636. curable

`'kju:rəbl`  **可治愈的；可医治的；可矫正的**

> [!NOTE]
>
> - Most skin cancers are completely curable if detected in the early stages. （大部分的皮肤癌若在早期发现都能完全治愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - remediable, rectifiable （可治愈的；可医治的；可矫正的）
>

# 专四核心词汇

## 637. tendency

`'tendənsi`  **倾向，趋势；癖好**

> [!TIP]
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - tendency to sth （趋向；趋于）
>
> - unhealthy tendency （不正之风）
>
> - natural tendency （自然趋势）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - bleeding tendency （出血倾向）
>
> - central tendency （集中趋势；居中趋向）
>

> [!NOTE]
>
> - children with aggressive or anti-social tendencies （具有攻击性倾向或反社会倾向的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, trend, direction, tide, set （倾向，趋势；癖好）
>

# 专四核心词汇

## 638. continue

`kən'tinju:`  **继续，延续；仍旧，连续**

> [!TIP]
>
> - continue with （继续做）
>
> - continue to do （继续做某事）
>
> - continue doing （一直做（同一件事））
>
> - to be continue （未完待续）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be continuing his education in the US. （他将在美国继续求学。）
>
> - I felt too sick to continue. （我感觉很难受，无法继续下去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - run on, carry on with （继续，延续；仍旧，连续）
>

# 专四核心词汇

## 639. corduroy

`'kɔ:dərɔi`  **[纺] 灯芯绒，楞条花布；灯芯绒裤子；用灯芯绒布制的衣服**

`'kɔ:dərɔi`  **灯芯绒做的；泥地上用木头铺排成的**

> [!NOTE]
>
> - a corduroy jacket （灯芯绒夹克）
>

# 专四核心词汇

## 640. bind

`baind`  **结合；装订；有约束力；过紧**

`baind`  **捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓**

> [!TIP]
>
> - bind up （包扎；装订）
>
> - in a bind （adv. 处于困境）
>
> - bind on （（用绳等）把…绑上）
>

> [!NOTE]
>
> - The monks are bound by vows of silence. （僧侣们必须遵守保持缄默的誓言。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, couple, become one, combine （结合；装订；有约束力；过紧）
>
> - restrict, rope （绑；[法]约束；装订；包扎；凝固）
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓）
>

# 专四核心词汇

## 641. cola

`'kəulə`  **可乐；可乐树（其子含咖啡碱）**

> [!TIP]
>
> - coca cola （n. 可口可乐（美国饮料品牌））
>
> - diet cola （健怡可乐）
>

> [!NOTE]
>
> - a can of cola （一罐可乐）
>

> [!WARNING]
>
> - kola （可乐；可乐树（其子含咖啡碱））
>

# 专四核心词汇

## 642. alert

`ə'lə:t`  **警告；使警觉，使意识到**

`ə'lə:t`  **警惕的，警觉的；留心的**

`ə'lə:t`  **警戒，警惕；警报**

> [!TIP]
>
> - alert someone to sth （使...警觉；使...警惕）
>
> - on the alert （提防；警戒著；随时准备著）
>
> - red alert （紧急警报，红色警报；应急状况）
>

> [!NOTE]
>
> - The school immediately alerted the police . （学校立即报了警。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, warn （警告；使警觉，使意识到）
>
> - vigilant, precautious （[军]警惕的，警觉的；留心的）
>
> - guard, vigilance （[军]警戒，警惕；警报）
>

# 专四核心词汇

## 643. sprout

`spraut`  **发芽；长芽**

`spraut`  **芽；萌芽；苗芽**

> [!TIP]
>
> - bean sprout （豆芽）
>

> [!NOTE]
>
> - Move the pots outside when the seeds begin to sprout. （种子开始发芽时把盆搬到外面去。）
>
> - Trees were starting to sprout new leaves. （树上开始抽出新叶。）
>

> [!WARNING]
>
> - put, come into bud （发芽；长芽）
>
> - germinate, bud （使发芽；使萌芽）
>
> - seed, bud （[植]芽；萌芽；苗芽）
>

# 专四核心词汇

## 644. devote

`di'vəut`  **致力于；奉献**

> [!NOTE]
>
> - He decided to devote the rest of his life to scientific investigation. （他决定把余生奉献给科学研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - commit oneself to, bend oneself to （致力于；奉献）
>

# 专四核心词汇

## 645. yardstick

`'jɑ:dstik`  **码尺**

> [!NOTE]
>
> - A property slowdown might endanger some projects by this yardstick. It might also hurt the value of the land that local governments have offered as collateral for their borrowings. （从这个尺度上看，房地产的冷却或许会影响到一部分项目，同时还可能损害地方政府作为抵押而提供的土地的价值。）
>
> - Our guide has spent the journey telling us that the people of Iran should be our yardstick and not the politics. （一路上导游告诉我们，可以用我们的尺度来衡量伊朗人，但不要用政治眼光。）
>

# 专四核心词汇

## 646. riot

`'raiət`  **暴乱；放纵；蔓延**

`'raiət`  **骚乱；放荡**

> [!TIP]
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - riot in （沉湎于；热衷于）
>
> - run riot （茂盛；跟错踪迹；胡闹）
>
> - riot act （（英）取缔暴动法）
>
> - riot gear （防暴装备）
>

> [!NOTE]
>
> - urban riots （城市骚乱）
>
> - prison riots （监狱暴乱）
>
> - His murder triggered vicious race riots (= caused by a problem between different races ) . （他的被杀引发了严重的种族骚乱。）
>
> - police wearing riot gear （配有防暴装备的警察）
>
> - police in bullet-proof vests and carrying riot shields （穿防弹背心、持防暴盾牌的警察）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, commotion （暴乱；放纵；蔓延）
>
> - sow one's wild oats, easy virtue （骚乱；放荡）
>
> - lose, spend, consume （浪费，挥霍）
>

# 专四核心词汇

## 647. grasp

`ɡrɑ:sp, ɡræsp`  **抓住；理解；控制**

`ɡrɑ:sp, ɡræsp`  **抓住；领会**

> [!TIP]
>
> - grasp at （v. 想抓住；攫取）
>
> - grasp the overall situation （把握大局）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke took her arm in a firm grasp and led her through the gate. （卢克紧紧抓着她的胳膊，领她进了门。）
>
> - He had allowed the ball to slip from his grasp. （他让球从手里滑了出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, understanding, comprehension, guiding, hold （抓住；理解；控制）
>
> - see, appreciate, noble, collar （抓住；领会）
>
> - strike, scratch （抓）
>

# 专四核心词汇

## 648. panic

`'pænik`  **恐慌，惊慌；大恐慌**

`'pænik`  **恐慌的；没有理由的**

`'pænik`  **使恐慌**

> [!TIP]
>
> - no panic （[美国俚语]不大高明；平凡）
>
> - panic disorder （惊恐性障碍，恐慌症）
>
> - in panic （惊慌的）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - financial panic （金融恐慌；经济恐慌）
>
> - panic button （应急开关；紧急保险按钮）
>
> - panic buying （抢购，恐慌性抢购）
>

> [!NOTE]
>
> - a feeling of sheer panic （惊恐万分的感觉）
>
> - She got into a panic when she couldn’t find the tickets. （她找不到票，慌了起来。）
>
> - The whole nation is in a state of panic following the attacks. （袭击过后整个国家一片恐慌。）
>
> - She suffers from terrible panic attacks . （她时常会出现一阵极度慌乱之感。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm （恐慌，惊慌；[金融]大恐慌）
>
> - unfounded （恐慌的；没有理由的）
>
> - flurry （使恐慌）
>

# 专四核心词汇

## 649. urine

`'juərin`  **尿**

> [!TIP]
>
> - urine test （尿检）
>
> - urine bag （n. 尿袋；小便袋）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor took a urine sample and a blood sample. （医生取了尿样和血样。）
>

> [!WARNING]
>
> - emiction, pee （[生理]尿）
>

# 专四核心词汇

## 650. playwright

`'pleirait`  **剧作家**

> [!NOTE]
>
> - The playwright does something remarkable in this scene, but without any impression of straining after an effect. （剧作家在这场中有许多惊人妙笔，但并不给人留下竭力追求表面效果的印象。）
>
> - His plays have been translated into every major living language and are performed more often than those of any other playwright. （他的剧本被翻译成所有主要使用着的语言，并且表演次数远远超过其他任何剧作家。）
>
> - His plays have been translated into every major living language and are performed more often than those of any other playwright. （他的剧本被翻译成世界上多种主要语言，并且表演次数远远超过其他任何剧作家。）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatist （剧作家）
>

# 专四核心词汇

## 651. monopoly

`mə'nɔpəli`  **垄断；垄断者；专卖权**

> [!TIP]
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - monopoly position （垄断地位）
>
> - monopoly power （垄断势力）
>
> - national monopoly （国家垄断；国家专利）
>
> - monopoly capitalism （垄断资本主义）
>
> - absolute monopoly （完全垄断，绝对垄断）
>
> - monopoly right （专利权，专卖权）
>
> - monopoly capital （垄断资本）
>
> - legal monopoly （法定专利，法定独占）
>
> - monopoly enterprise （垄断企业）
>
> - industrial monopoly （垄断；工业专利）
>

> [!NOTE]
>
> - a monopoly in copper trading （对铜交易的垄断）
>

> [!WARNING]
>
> - cornerer （[经]垄断；垄断者；[贸易]专卖权）
>

# 专四核心词汇

## 652. personnel

`,pə:sə'nel`  **人事部门；全体人员**

`,pə:sə'nel`  **人员的；有关人事的**

> [!TIP]
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - management personnel （管理人员；管理人才）
>
> - personnel management （人事管理）
>
> - qualified personnel （人才；合格人员）
>
> - service personnel （保修人员；服务行业人员）
>
> - personnel system （人事制度；人事系统）
>
> - security personnel （治安保卫人员）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - administrative personnel （管理人员；行政人员）
>
> - managerial personnel （管理人员）
>
> - personnel department （人事部门）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - research personnel （研发人员）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - personnel manager （人事部经理）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - company personnel （公司员工）
>
> - personnel recruitment （人员招聘，员工招聘）
>
> - trained personnel （专门人才）
>

> [!NOTE]
>
> - A copy should then be sent to Personnel for our files. （然后必须送一份到人事部供我们存档。）
>
> - the personnel department （人事部）
>

> [!WARNING]
>
> - crew, Personnel Department （人事部门；全体人员）
>

# 专四核心词汇

## 653. lieutenant

`lef'tenənt, lu:'t-`  **中尉；副官；助理人员**

> [!TIP]
>
> - lieutenant general （中将）
>
> - lieutenant colonel （[英]陆军中校；[美]陆军或空军、海军陆战队中校）
>
> - second lieutenant （[军]少尉）
>
> - lieutenant governor （n. 副州长；副总督）
>
> - lieutenant commander （海军少校）
>
> - first lieutenant （中尉）
>

> [!WARNING]
>
> - Lieutenant Junior Class, looie （中尉；副官；助理人员）
>

# 专四核心词汇

## 654. glide

**滑翔；滑行；悄悄地走；消逝**

**滑翔；滑行；滑移；滑音**

> [!NOTE]
>
> - Waiters glide between tightly packed tables bearing trays of pasta. （侍者们托着一盘盘的意大利面食在拥挤的餐桌间自如穿行。）
>

> [!WARNING]
>
> - slippage, portamento （滑翔；滑行；滑移；滑音）
>
> - ebb away （滑翔；滑行；悄悄地走；消逝）
>

# 专四核心词汇

## 655. clamp

`klæmp`  **夹紧，固定住**

`klæmp`  **夹钳，螺丝钳**

> [!TIP]
>
> - clamp down （取缔；施加压力，强行压制）
>
> - clamp down on （（对…）进行压制（或取缔））
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - clamp on （夹合式）
>
> - pipe clamp （管夹；管卡子；管固定夹）
>
> - clamp plate （夹板）
>
> - earth clamp （接地夹子；地线夹）
>
> - wire clamp （线夹，钢丝钳）
>
> - hose clamp （软管夹，软管夹子；软管卡）
>
> - cable clamp （电缆夹）
>

> [!NOTE]
>
> - She clamped her hands over her ears. （她用手紧紧地捂住耳朵。）
>
> - Creed opened his mouth to speak, then clamped it shut . （克里德张口欲言，忽又闭口不说了。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep in place, grip （[机]夹紧，固定住）
>

# 专四核心词汇

## 656. suspicious

`sə'spiʃəs`  **可疑的；怀疑的；多疑的**

> [!TIP]
>
> - suspicious of （对…起疑）
>

> [!NOTE]
>
> - His reluctance to answer my questions made me suspicious . （他不愿回答我的问题，这引起我的怀疑。）
>
> - She gave him a suspicious glance. （她向他投去怀疑的一瞥。）
>
> - You’ve got a very suspicious mind! （你真是疑心太重！）
>

> [!WARNING]
>
> - doubtful, questionable （可疑的；怀疑的；多疑的）
>

# 专四核心词汇

## 657. exquisite

`'ekskwizit, ek'skwizit`  **精致的；细腻的；优美的，高雅的；异常的；剧烈的**

`'ekskwizit, ek'skwizit`  **服饰过于讲究的男子**

> [!TIP]
>
> - small and exquisite （小巧玲珑；小而灵巧）
>
> - exquisite craftsmanship （技艺精湛）
>

> [!NOTE]
>
> - the most exquisite craftsmanship （最精美的工艺）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, severe, novel, sophisticated, pretty （精致的；细腻的；优美的，高雅的；异常的；剧烈的）
>

# 专四核心词汇

## 658. disbelief

`,disbi'li:f`  **怀疑，不信**

> [!TIP]
>
> - in disbelief （怀疑地；难以置信地）
>

> [!NOTE]
>
> - The reaction to the murders was one of shock and disbelief. （人们对这些谋杀事件的反应是震惊和不敢相信。）
>

> [!WARNING]
>
> - doubt, challenge, suspicion （怀疑，不信）
>

# 专四核心词汇

## 659. seaweed

`'si:wi:d`  **海藻，海草**

> [!TIP]
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>

> [!NOTE]
>
> - So the next time you see a chunk of seaweed ... notice the beauty of it, yes. （所以下次你碰见一大片海藻时，要毫不犹豫的欣赏它的美。）
>
> - The crabs come closer to shore at this time of year, Child said, where they feed on the seaweed. （这些螃蟹每年这个时间，要来到这里海岸的边上，恰尔特说，它们以吃海藻为生。）
>
> - In many places, like Japan, people get iodine from seafood, seaweed, vegetables grown in iodine-rich soil or animals that eat grass grown in that soil. （像日本等许多地方，人们通过食用海鲜、海藻得到碘，还可以从生长在高碘土壤里的蔬菜或食草动物那里得到碘。）
>

> [!WARNING]
>
> - varech, sea wrack （海藻，[植]海草）
>

# 专四核心词汇

## 660. elaborate

`i'læbərət, i'læbəreit`  **精心制作的；详尽的；煞费苦心的**

`i'læbərət, i'læbəreit`  **精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物）**

> [!TIP]
>
> - elaborate on （详细说明）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silks embroidered with elaborate patterns （绣有精美图案的真丝衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - detailed, full （精心制作的；详尽的；煞费苦心的）
>
> - tailor-make （精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物））
>
> - thicken （详细描述；变复杂）
>

# 专四核心词汇

## 661. prune

`pru:n`  **删除；减少**

`pru:n`  **深紫红色；傻瓜；李子干**

> [!NOTE]
>
> - The company is pruning staff in order to reduce costs. （公司正在裁员以减少开支。）
>
> - The original version of the text has been pruned quite a bit. （原稿被大幅删节。）
>

> [!WARNING]
>
> - delete from, to cut down （删除；减少）
>
> - shear, crop （修剪；删除；剪去）
>
> - stupid, fool （深紫红色；傻瓜；李子干）
>

# 专四核心词汇

## 662. smith

**史密斯（男子姓氏）**

> [!TIP]
>
> - adam smith （亚当·斯密）
>
> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））
>
> - paul smith （保罗·史密斯（人名，英国服饰品牌））
>
> - smith chart （[电]史密斯圆图）
>
> - granny smith （绿苹果（澳大利亚的一种青绿色苹果））
>

> [!WARNING]
>
> - blacksmith, ironsmith （铁匠；[机]锻工；制作者）
>

# 专四核心词汇

## 663. relevant

**相关的；切题的；中肯的；有重大关系的；有意义的，目的明确的**

> [!TIP]
>
> - relevant information （相关信息）
>
> - relevant data （有关数据）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - relevant issues （相关问题）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - relevant cost （相关成本）
>
> - relevant parameter （相应参数；关联参数）
>
> - relevant authority （有关当局；监管当局）
>
> - relevant character （相关字符；关联字符）
>

> [!NOTE]
>
> - Relevant documents were presented in court. （法庭上出示了相关的文件。）
>
> - We received all the relevant information. （我们收到了所有相关信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerned, involved （有关的；中肯的；有重大作用的）
>

# 专四核心词汇

## 664. deadly

`'dedli`  **致命的；非常的；死一般的**

`'dedli`  **非常；如死一般地**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - deadly sins （不可饶恕的罪行）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>

> [!NOTE]
>
> - a deadly poison （致命的毒药）
>
> - a deadly weapon （致命武器）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, kill, fatal （[医]致命的；非常的；死一般的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；如死一般地）
>

# 专四核心词汇

## 665. garrison

`'ɡærisən`  **要塞；卫戍部队**

`'ɡærisən`  **驻防；守卫**

> [!TIP]
>
> - in garrison （驻防的，执行卫戍任务的）
>

> [!NOTE]
>
> - The garrison was called out when news of the enemy’s advance was received. （收到敌人推进的情报后，卫戍部队奉命出动。）
>
> - a garrison town （有部队驻防的城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - stronghold, presidio （要塞；卫戍部队）
>
> - sentinel （驻防；守卫）
>

# 专四核心词汇

## 666. costly

`'kɔstli`  **昂贵的；代价高的**

`'kɔstli`  **(Costly)人名；(英)科斯特利**

> [!NOTE]
>
> - Such a database would be extremely costly to set up. （建立这样一个数据库要花很多钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - expensive, rich, dear （昂贵的；代价高的）
>

# 专四核心词汇

## 667. watt

`wɔt`  **瓦特**

> [!NOTE]
>
> - a 100-watt bulb （100瓦的灯泡）
>

# 专四核心词汇

## 668. syllable

`'siləbl`  **音节**

`'siləbl`  **划分音节**

`'siləbl`  **按音节发音；讲话**

> [!TIP]
>
> - to the last syllable （(说)到最后）
>
> - stressed syllable （重音节；重读音节）
>

> [!NOTE]
>
> - The accent falls on the third syllable. （重音落在第三个音节上。）
>
> - The stress falls on the second syllable. （重音在第二个音节上。）
>
> - Accentuate the word “accent”on the first syllable. （在“accent”一词的第一个音节上加重音符号。）
>

> [!WARNING]
>
> - to speak, to address （按音节发音；讲话）
>

# 专四核心词汇

## 669. special

`'speʃəl`  **特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品**

`'speʃəl`  **特别的；专门的，专用的**

> [!TIP]
>
> - in special （特殊的）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - something special （珍品威士忌（威士忌品牌））
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - special steel （特殊钢）
>
> - special requirement （特殊要求；特殊需求）
>
> - special education （特殊教育）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - special circumstances （特殊情况；特殊状况）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>

> [!NOTE]
>
> - a lunch special for $4.99 （4.99 美元的特惠午餐）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain （特使，特派人员；特刊；特色菜；专车；特价商品）
>
> - particular, extraordinary, technical, dedicated, express （特别的；专门的，专用的）
>

# 专四核心词汇

## 670. sue

`sju:, su:`  **控告；请求**

`sju:, su:`  **(Sue)人名；(日)末(名)；(法)休；(英)休(女子教名Susan、Susanna的昵称)**

> [!TIP]
>
> - sue for （控告）
>
> - sue out （向法院请求得到）
>

> [!NOTE]
>
> - If the builders don’t fulfil their side of the contract, we’ll sue. （如果建筑商不履行合同，我们就要提出起诉。）
>
> - The company is suing a former employee. （该公司正在起诉一名前雇员。）
>
> - The railway may sue for damages (= in order to get money ) because of loss of revenue. （铁道部门可能会因收入损失而提出起诉，要求赔偿。）
>
> - He is being sued for divorce (= in order to end a marriage ) by his wife. （他的妻子对他提出起诉，要求离婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - law, accuse sb. of sth. （控告；请求）
>
> - law, bring charge against （控告；提出请求）
>

# 专四核心词汇

## 671. sacred

`'seikrid`  **神的；神圣的；宗教的；庄严的**

> [!TIP]
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - sacred heart （圣心（即耶稣之心，爱的源泉））
>
> - sacred music （圣乐；宗教音乐）
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a sacred vow （神圣的誓言）
>
> - the miraculous powers of sacred relics （圣物的神奇力量）
>
> - Certain animals were considered sacred. （有些动物被认为是神圣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, blessed （神的；神圣的；宗教的；庄严的）
>

# 专四核心词汇

## 672. thumbtack

`'θʌmtæk`  **图钉**

`'θʌmtæk`  **用图钉钉住**

> [!NOTE]
>
> - Also there is a more sarcastic way, which is not recommended, that is, put a thumbtack into the tire. （还有一种更损的方式，不值得推荐，那就是在车胎上按上个图钉。）
>
> - "It was my big hope that people would get [the message] right away and at least put a thumbtack on the map as far as our location, " Buck said. （“我最大的愿望是希望人们能够立即收到（这条信息），哪怕在我们所处地方的地图上钉一枚图钉也好。” Buck说。）
>
> - Someone pulls the thumbtack out of the tire, which makes it hard for the owner to find where the hole is. （有人按了图钉再拔下来，这样车主找不到窟窿在哪儿，补胎时更困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushpin, drawing pin, thumb pin （图钉）
>

# 专四核心词汇

## 673. adventurous

`əd'ventʃərəs`  **爱冒险的；大胆的；充满危险的**

> [!NOTE]
>
> - Andy isn’t a very adventurous cook. （安迪不是一个敢于大胆创新的厨师。）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, stouthearted （爱冒险的；大胆的；充满危险的）
>

# 专四核心词汇

## 674. tempt

`tempt`  **诱惑；引起；冒…的风险；使感兴趣**

> [!NOTE]
>
> - If you leave valuables in your car it will tempt thieves. （如果把贵重物品留在车上，会招来小偷的。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （诱惑；引起；冒…的风险；使感兴趣）
>

# 专四核心词汇

## 675. spruce

`spru:s`  **打扮整齐；使显干净**

`spru:s`  **整洁的**

`spru:s`  **云杉**

> [!TIP]
>
> - spruce up （打扮整齐漂亮）
>
> - sitka spruce （[植物]西加云杉；[植物]阿拉斯加云杉）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Bailey was looking very spruce in a white linen suit. （贝利先生穿着白色亚麻套装，看上去很整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - neat, kempt （整洁的）
>
> - Picea asperata, picea （[木][植]云杉）
>

# 专四核心词汇

## 676. converse

**相反的，逆向的；颠倒的**

**交谈，谈话；认识**

**逆行，逆向；倒；相反的事物**

> [!NOTE]
>
> - a converse example （一个相反的例子）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, opposite, adverse, counter, cross （相反的，逆向的；颠倒的）
>
> - colloquize, rap off （交谈，谈话；认识）
>
> - regression, retrogradation （逆行，逆向；倒；相反的事物）
>

# 专四核心词汇

## 677. render

`'rendə`  **致使；提出；实施；着色；以…回报**

`'rendə`  **打底；交纳；粉刷**

> [!TIP]
>
> - account rendered （[经]结欠清单）
>
> - render services （提供服务）
>
> - render an account （报帐；开送账单）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （致使；提出；实施；着色；以…回报）
>
> - cosmetic brush （打底；交纳；粉刷）
>

# 专四核心词汇

## 678. permanent

**永久的，永恒的；不变的**

**烫发（等于permanent wave）**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - permanent residence （长期居留）
>
> - permanent resident （永久性居民）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>
> - permanent job （固定职业）
>
> - permanent magnetism （永磁；永久磁性）
>
> - permanent deformation （永久变形，残留变形）
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - permanent mold （永久铸模；金属铸模）
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - permanent error （永久误差；永久性错误）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - permanent way （永存性公路；铁路线路）
>
> - permanent position （固定位置）
>
> - permanent mold casting （金属型铸造；冷硬铸造）
>
> - permanent memory （永久性存储器；固定存储器）
>
> - permanent set （永久变形；最后凝结；固定装置）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave up a permanent job in order to freelance. （他放弃了固定工作，为的是当一名自由职业者。）
>
> - a permanent change in your eating habits （饮食习惯的永久改变）
>
> - The blindness that the disease causes will be permanent. （这种疾病引起的失明是永久性的。）
>
> - Miller soon became a permanent fixture (= someone or something that is always there ) on the team. （米勒很快就成为球队的固定队员。）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, constant, steady, lasting, perpetual （永久的，永恒的；不变的）
>

# 专四核心词汇

## 679. cobbler

`'kɔblə`  **补鞋匠；工匠；冷饮料；脆皮水果馅饼**

> [!NOTE]
>
> - peach cobbler （酥皮桃肉馅饼）
>

> [!WARNING]
>
> - craftsman, workman （补鞋匠；工匠；冷饮料；脆皮水果馅饼）
>

# 专四核心词汇

## 680. casino

`kə'si:nəu`  **俱乐部，赌场；娱乐场**

> [!TIP]
>
> - online casino （网上赌博）
>

> [!NOTE]
>
> - Doesn’t that club have a casino upstairs? （那家俱乐部楼上不是有赌场吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - club, gambling house （俱乐部，赌场；娱乐场）
>

# 专四核心词汇

## 681. underworld

`'ʌndəwə:ld`  **黑社会；地狱；下层社会；尘世**

> [!NOTE]
>
> - New York’s criminal underworld （纽约的黑社会）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, hell （黑社会；地狱；下层社会；尘世）
>

# 专四核心词汇

## 682. hike

`haik`  **远足；徒步旅行；上升**

`haik`  **远足；徒步旅行；涨价**

> [!TIP]
>
> - price hike （提价；物价上涨）
>
> - take a hike （走路；滚开；哪凉快那歇着去）
>
> - hike up （飘起）
>
> - tax hike （赋税增加）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - You could hike through the Fish River Canyon – it's entirely up to you. （你可以远足穿越菲什干河大峡谷–这全由你自己决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - trip, arise, raise, go up, climb （远足；徒步旅行；上升）
>
> - enhance, raise （提高；拉起；使…高涨）
>
> - walking tour, excursion （远足；徒步旅行；涨价）
>

# 专四核心词汇

## 683. Scandinavian

`,skændi'neiviən; -vjən`  **斯堪的纳维亚人；斯堪的纳维亚语；北欧日耳曼语系**

`,skændi'neiviən; -vjən`  **斯堪的纳维亚的；斯堪的纳维亚人的；斯堪的纳维亚语的；北欧日耳曼语系的**

> [!NOTE]
>
> - The Baltic republics have called on the Scandinavian countries for help. （黑海的各共和国已经向斯堪的纳维亚国家求助了。）
>

# 专四核心词汇

## 684. accustom

`ə'kʌstəm`  **使习惯于**

> [!NOTE]
>
> - She tried to accustom herself to the tight bandages. （她尝试着使自己习惯那些紧绷的绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - habituate （使习惯于）
>

# 专四核心词汇

## 685. congregate

`'kɔŋɡri,ɡeit`  **聚集**

`'kɔŋɡri,ɡeit`  **集合在一起的**

> [!NOTE]
>
> - Crowds began to congregate to hear the President’s speech. （人群开始聚拢，来聆听总统的演讲。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather round, heap upon, hoard up （[植]聚集）
>
> - concentrate, collect, mass, crowd, gather round （[植]聚集）
>

# 专四核心词汇

## 686. gateway

`'ɡeitwei`  **门；网关；方法；通道；途径**

> [!TIP]
>
> - default gateway （默认网关；缺省网关）
>
> - border gateway （边界网关（位于自治域之间的路由器））
>
> - border gateway protocol （边界网关协议）
>

> [!NOTE]
>
> - Denver is the gateway to some of the best skiing in the world. （丹佛是通往世界上一些最好的滑雪场的门户。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, system, mechanism, method, approach （[建]门；[计]网关；方法；通道；途径）
>

# 专四核心词汇

## 687. gigantic

`,dʒai'ɡæntik`  **巨大的，庞大的**

> [!NOTE]
>
> - a gigantic skyscraper （摩天大楼）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的）
>

# 专四核心词汇

## 688. fume

`fju:m`  **冒烟；发怒**

`fju:m`  **烟；愤怒，烦恼**

> [!TIP]
>
> - fume hood （通风橱；烟橱）
>
> - exhaust fume （排烟；废气）
>

> [!NOTE]
>
> - ...car exhaust fumes. （…汽车尾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke, anger （冒烟；发怒）
>
> - smoke, anger, worry, trouble, wrath （烟；愤怒，烦恼）
>

# 专四核心词汇

## 689. janitor

**看门人；守卫；门警**

> [!NOTE]
>
> - Ed Roberts had been a school janitor for a long time. （埃德·罗伯茨做学校的看门人已很久了。）
>

> [!WARNING]
>
> - guard, gatekeeper （看门人；守卫；门警；幽门）
>

# 专四核心词汇

## 690. fastening

`'fɑ:səniŋ`  **扣紧；系结物（fasten的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - fastening device （夹紧机构；紧固机构）
>
> - fastening piece （紧固件）
>
> - screw fastening （螺旋连接；螺钉连接）
>
> - fastening bolt （夹紧螺栓；紧固螺栓；紧固螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - The sundress has a neat back zipper fastening. （这件太阳裙背后有根灵巧的拉链。）
>

# 专四核心词汇

## 691. raid

`reid`  **袭击；突袭；搜捕；抢劫**

`reid`  **对…进行突然袭击**

> [!TIP]
>
> - air raid （空袭）
>

> [!NOTE]
>
> - a bombing raid （轰炸）
>
> - an air raid warning siren （空袭警报）
>

> [!WARNING]
>
> - robbery, assault （[军]袭击；突袭；搜捕；抢劫）
>
> - hit, descend on （[军]袭击，突袭）
>

# 专四核心词汇

## 692. staunch

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **坚定的；忠诚的；坚固的**

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **止住；止血**

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **(Staunch)人名；(英)斯汤奇**

> [!NOTE]
>
> - a staunch conservative （忠实的保守党党员）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, loving, firm, confirmed, devoted （坚定的；忠诚的；坚固的）
>
> - rein in, rein up （止住；止血）
>

# 专四核心词汇

## 693. era

`'iərə, 'εərə`  **时代；年代；纪元**

> [!TIP]
>
> - new era （新纪元报）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - cenozoic era （新生代）
>
> - mesozoic era （中生代）
>
> - christian era （公元；基督纪元）
>
> - palaeozoic era （古生；古生代）
>
> - paleozoic era （古生代）
>
> - current era （当今时代）
>
> - proterozoic era （元古代；原生代）
>
> - cainozoic era （新生代）
>

> [!NOTE]
>
> - His death marked the end of an era. （他的去世标志着一个时代的终结。）
>
> - the Victorian era （维多利亚时代）
>

> [!WARNING]
>
> - years, age, time, date （时代；年代；[天]纪元）
>

# 专四核心词汇

## 694. professional

`prə'feʃənəl`  **专业的；职业的；职业性的**

`prə'feʃənəl`  **专业人员；职业运动员**

> [!TIP]
>
> - professional development （专业发展）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - professional team （专业团队；职业队）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - professional qualification （专业资格；职称等级）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - professional practice （专业实习）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - professional organization （专业组织）
>
> - professional competence （专业技能）
>
> - professional course （专业课程，专业课）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - professional standard （行业标准；专业标准；职业标准）
>
> - professional dedication （敬业精神）
>

> [!NOTE]
>
> - This business plan looks very professional. （这个商业计划看上去很有专业水平。）
>
> - a more professional approach to work （更专业的工作方法）
>

> [!WARNING]
>
> - vocational, specialized, occupational （专业的；职业的；职业性的）
>
> - career man （[管理]专业人员；职业运动员）
>

# 专四核心词汇

## 695. steamer

`'sti:mə`  **轮船；蒸汽机；蒸笼**

> [!WARNING]
>
> - boat, streamboat （轮船；蒸汽机；蒸笼）
>

# 专四核心词汇

## 696. comedian

`kə'mi:djən`  **喜剧演员；滑稽人物**

> [!TIP]
>
> - stand-up comedian （单口相声演员；独角滑稽秀演员）
>

> [!NOTE]
>
> - He started as a stand-up comedian (= someone who tells jokes to an audience ) . （他最初是一名单口喜剧演员。）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, banana （喜剧演员；滑稽人物）
>

# 专四核心词汇

## 697. tumour

`'tju:mə`  **[肿瘤] 瘤；肿瘤；肿块**

> [!TIP]
>
> - tumour hospital （肿瘤医院）
>

> [!NOTE]
>
> - a brain tumour （脑瘤）
>

> [!WARNING]
>
> - node, oncoma （[肿瘤]瘤；肿瘤；肿块）
>

# 专四核心词汇

## 698. shake

**动摇；摇动；震动；握手**

**摇动；哆嗦**

> [!TIP]
>
> - shake off （摆脱；抖落）
>
> - shake hands with （与……握手）
>
> - shake up （摇匀；重组；震动）
>
> - no great shakes （平凡的，并不出众的，不重要的）
>
> - milk shake （奶昔（牛奶和冰淇淋等的混合饮料））
>
> - shake down （勒索；适应新环境；摇落）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - fair shake （[美口]公平待遇；诚实对待）
>
> - shake it off （摆脱）
>
> - shake out （抖出；打开）
>
> - shake on it （[口语](和解等时)握手，握手言和）
>

> [!NOTE]
>
> - She shook him to wake him up. （她摇摇他，想把他叫醒。）
>
> - Shake the bottle before you open it. （打开瓶子之前先摇一摇。）
>
> - The whole house started to shake. （整幢房子摇晃起来。）
>
> - The car shook as it went over a bump. （汽车驶过一个隆起的地方时颠了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, swing motion （动摇；摇动；震动）
>
> - wave, rock （动摇；摇动；发抖）
>
> - rocking motion, wafture （摇动；哆嗦）
>

# 专四核心词汇

## 699. reflex

`'ri:fleks`  **反射；反映；映像；回复；习惯性思维**

`'ri:fleks`  **反射的；反省的；反作用的；优角的**

> [!TIP]
>
> - conditioned reflex （条件反射）
>
> - light reflex （光反射，对光反射）
>
> - reflex arc （[医]反射弧）
>
> - baroreceptor reflex （压力感受性反射，压力感受拼射）
>
> - reflex reflector （反射器，回复反射器）
>
> - blink reflex （[医]瞬目反射）
>
> - reflex action （反射动作；反射作用）
>
> - gag reflex （咽反射；呕反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctor Mulholland tested Jennifer’s reflexes (= especially by hitting her knee with a special rubber hammer ) . （马尔霍兰医生检查了珍妮弗的反射反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - feedback, mapping （反射；反映；映像；回复；习惯性思维）
>
> - catoptric, repercussive （反射的；反省的；反作用的；优角的）
>

