# 专四核心词汇（正序版）

## 1300. extensively

`ik'stensivli`  **广阔地；广大地**

> [!WARNING]
>
> - wide, vastly （广阔地；广大地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1301. exterior

`ik'stiəriə`  **外部的；表面的；外在的**

`ik'stiəriə`  **外部；表面；外型；外貌**

> [!TIP]
>
> - exterior wall （外墙）
>
> - exterior surface （外表面；盖外表面）
>
> - exterior quality （外观品质）
>
> - building exterior （建筑外部）
>
> - exterior appearance （外观）
>
> - exterior paint （外用漆）
>
> - exterior angle （[数]外角）
>
> - exterior orientation （外方位，外部定向）
>

> [!NOTE]
>
> - The exterior walls need a new coat of paint. （外墙需要刷新漆了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, surface, facial （外部的；表面的；外在的）
>
> - aspect, without, colour （外部；表面；外型；外貌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1302. external

`ik'stə:nəl`  **外部的；表面的；[药] 外用的；外国的；外面的**

`ik'stə:nəl`  **外部；外观；外面**

> [!TIP]
>
> - external environment （外环境）
>
> - external force （外力）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - external economy （外部经济）
>
> - external pressure （外部压力）
>
> - external condition （外在环境，外界条件）
>
> - external appearance （外观；外形）
>
> - external world （外在世界）
>
> - for external use （外用；外用的；外用药）
>
> - external application （外用）
>
> - external magnetic field （外部磁场，外磁场）
>
> - external trade （对外贸易）
>
> - external factor （外在因素，外因；外来因素）
>
> - external power （外功率，外电源）
>
> - external surface （外表面）
>
> - external disturbance （外扰，外部干扰）
>
> - external form （外形）
>
> - external insulation （外绝缘）
>
> - external debt （外债）
>
> - external cause （外因）
>

> [!NOTE]
>
> - the external appearance of the building （大楼的外观）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, outer, outside, surface, out （[药][动]外部的；表面的；外用的；外国的；外面的）
>
> - outside, without, surface, face, garment （外部；外观；外面）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1303. extinct

`ik'stiŋkt`  **灭绝的，绝种的；熄灭的**

`ik'stiŋkt`  **使熄灭**

> [!TIP]
>
> - become extinct （灭绝；绝种）
>

> [!NOTE]
>
> - Dinosaurs have been extinct for millions of years. （恐龙已灭绝数千万年了。）
>
> - Pandas could become extinct in the wild. （熊猫在野生环境中可能会绝种。）
>
> - an extinct species （已灭绝的一个物种）
>

> [!WARNING]
>
> - out （使熄灭）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1304. extinguish

`ik'stiŋɡwiʃ`  **熄灭；压制；偿清**

> [!NOTE]
>
> - Please extinguish all cigarettes. （请把香烟都熄灭了。）
>
> - Firemen were called to extinguish the blaze. （有人打电话叫消防队员来扑灭大火。）
>

> [!WARNING]
>
> - silence, go out （熄灭；压制；偿清）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1305. extract

`ik'strækt, 'ekstrækt`  **提取；取出；摘录；榨取**

`ik'strækt, 'ekstrækt`  **汁；摘录；榨出物；选粹**

> [!TIP]
>
> - extract from （从…提取，文件的摘录）
>
> - water extract （水提取物）
>
> - plant extract （植物提取物；植物浸出液）
>
> - yeast extract （酵母膏；酵母提取物）
>
> - aqueous extract （水提物）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - ginseng extract （人参提取物，人参精华；人蔘萃取液，人参膏）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - ginkgo biloba extract （[中草药]银杏叶提取物；银杏萃取液；银杏精华；银杏黄酮）
>
> - herbal extract （药草浸液；草本提取物；纯天然草本提炼精华）
>
> - solvent extract （溶剂抽提物；溶剂提取物）
>
> - cucumber extract （黄瓜精华；小黄瓜萃取液）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - ether extract （醚提取物）
>
> - rosemary extract （迷迭香萃取物；迷迭香精华）
>
> - licorice extract （甘草萃取，甘草浸液）
>
> - malt extract （麦精，麦芽膏）
>
> - liquid extract （流浸膏；流浸膏剂）
>
> - vanilla extract （香草精，香草萃）
>
> - alcoholic extract （酒精提出物，酒精萃取物）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to have that tooth extracted. （你得把那颗牙拔掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - abstract, milk, pop （提取；取出；[图情]摘录；榨取）
>
> - juice, succus （汁；[图情]摘录；[化学][药][化工]榨出物；选粹）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1306. extracurricular

`,ekstrəkə'rikjulə`  **课外的；业余的；婚外的**

> [!TIP]
>
> - extracurricular activity （课外活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Each child had participated in extracurricular activities at school. （每个孩子都参加了学校的课外活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - leisure, sparetime （课外的；业余的；婚外的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1307. extraordinary

`ik'strɔ:dənəri, ,ekstrə'ɔ:di-`  **非凡的；特别的；离奇的；临时的；特派的**

> [!TIP]
>
> - extraordinary general meeting （特别会员大会；非常股东大会）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of extraordinary beauty （容貌出众的女子）
>
> - an extraordinary talent （非凡的才华）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, particular, temporary, special, wonder （非凡的；特别的；离奇的；临时的；特派的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1308. extravagant

`ik'strævəɡənt`  **奢侈的；浪费的；过度的；放纵的**

> [!NOTE]
>
> - Would it be too extravagant to buy both? （把两个都买下会不会太奢侈了？）
>
> - an extravagant lifestyle （奢侈的生活方式）
>

> [!WARNING]
>
> - luxury, unreasonable （奢侈的；浪费的；过度的；放纵的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1309. extreme

`ik'stri:m`  **极端的；极度的；偏激的；尽头的**

`ik'stri:m`  **极端；末端；最大程度；极端的事物**

> [!TIP]
>
> - to the extreme （走向极端）
>
> - in the extreme （非常；极度）
>
> - extreme value （极值，极端值）
>
> - extreme pressure （极压，极限压力；特高压力；超高压）
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - extreme sports （极限运动）
>
> - extreme point （极点，端点）
>
> - extreme environment （极端环境；极限环境）
>
> - extreme temperature （极端温度；极限温度）
>
> - extreme position （极限位置）
>
> - extreme pressure additive （极压添加剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Extreme poverty still exists in many rural areas. （许多农村地区仍处于赤贫状态。）
>
> - extreme cold （严寒）
>
> - He had extreme difficulty getting hold of the ingredients. （他费了极大的劲找配料。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra, excessive （极端的；极度的；偏激的；尽头的）
>
> - terminal, bottom （极端；末端；最大程度；极端的事物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1310. extremely

`ik'stri:mli`  **非常，极其；极端地**

> [!TIP]
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - extremely useful （非常有用）
>
> - extremely low frequency （极低频）
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>
> - extremely high frequency （极高频）
>

> [!NOTE]
>
> - Earthquakes are extremely difficult to predict. （地震非常难以预测。）
>
> - I’m extremely sorry to have troubled you. （给你添了麻烦，我十分抱歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, highly, greatly, too, rare （非常，极其；极端地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1311. eyeball

`'aibɔ:l`  **眼球；眼珠子**

`'aibɔ:l`  **盯住看；仔细对…打量**

> [!TIP]
>
> - eyeball to eyeball （面对面；对峙）
>

> [!NOTE]
>
> - They eyeballed each other suspiciously. （他们怀疑地互相打量。）
>

> [!WARNING]
>
> - augen （[解剖]眼球；眼珠子）
>
> - be glued to, take aim at （仔细打量；盯着）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1312. eyeglass

`'aiɡlɑ:s`  **眼镜；镜片**

> [!NOTE]
>
> - Contact lenses were once thought to be eyeglass killers. （隐形眼镜一度被认为是普通眼镜的杀手。）
>
> - Some of the tycoons that skipped town including Hu Fulin owner of Zhejiang Center Group a major eyeglass maker were convinced or coerced into coming back. （一些失踪的企业主，包括胡福林（音），浙江中心集团（一家主要的镜片制造商）的老板，在劝说或强迫之下返回了企业。）
>

> [!WARNING]
>
> - googs, eye-glasses （眼镜；镜片）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1313. eyelash

`'ailæʃ`  **睫毛**

> [!TIP]
>
> - eyelash curler （睫毛夹）
>

> [!NOTE]
>
> - Then we found a study that showed there was a material that seemed to have stimulated eyelash growth. （随后我们找到了一项研究，研究表明的确有一种物质可以刺激睫毛增长。）
>
> - Longtime readers of the Beauty Brains are familiar with all that we have written about eyelash growth products. （美丽头脑的老读者都已经非常熟悉我们所写的，有关于睫毛增长产品的文章了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ciliature, eyewinker （睫毛）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1314. eyelid

`'ai,lid`  **[解剖] 眼睑；眼皮**

> [!NOTE]
>
> - His eyelids began to droop (= close, because he was sleepy ). （他的眼皮开始往下垂。）
>
> - The room spun. Her eyelids fluttered (= moved up and down quickly ) and she fainted. （房间快速旋转起来。她的眼皮上下翻动，然后便昏了过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - palpebrae, lid （[解剖]眼睑；眼皮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1315. eyesore

`'aisɔ:`  **眼中钉；难看的东西**

> [!NOTE]
>
> - The factory is an eyesore. （这家工厂很碍眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - grunge （眼中钉；难看的东西）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1316. fable

`'feibl`  **寓言；无稽之谈**

`'feibl`  **编寓言；虚构**

`'feibl`  **煞有介事地讲述；虚构**

> [!NOTE]
>
> - the fable of the fox and the crow （狐狸和乌鸦的寓言故事）
>

> [!WARNING]
>
> - allegory, parable （寓言；无稽之谈）
>
> - romance, cook up （编寓言；虚构）
>
> - invent, cook up （煞有介事地讲述；虚构）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1317. fabric

`'fæbrik`  **织物；布；组织；构造；建筑物**

> [!TIP]
>
> - cotton fabric （棉布；棉纤物）
>
> - woven fabric （织物）
>
> - knitted fabric （针织物，针织坯布）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - fabric structure （织物结构）
>
> - polyester fabric （[化]聚酯棉料；聚酯织物）
>
> - nonwoven fabric （无纺织物，非纺织物）
>
> - blended fabric （混纺织物；混纺布）
>
> - jacquard fabric （提花织物）
>
> - textile fabric （n. 织物；纺织布料）
>
> - coated fabric （涂层织物；胶布；漆布；人造革）
>
> - dyed fabric （染色布）
>
> - cord fabric （帘布）
>
> - knit fabric （织物，针织布）
>
> - worsted fabric （纺毛织物；精纺毛织物）
>
> - mesh fabric （网眼织物）
>
> - finished fabric （成品布）
>
> - stretch fabric （松紧织物；延伸织物）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - our new range of fabrics and wallpapers （我们新的织物和墙纸系列）
>

> [!WARNING]
>
> - cloth, organization, formation, construction, textile （[纺]织物；布；组织；构造；建筑物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1318. facilitate

`fə'siliteit`  **促进；帮助；使容易**

> [!NOTE]
>
> - The new airport will facilitate the development of tourism. （新机场将促进旅游业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, boost, further （促进；帮助；使容易）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1319. facsimile

`fæk'simili`  **传真；复写**

`fæk'simili`  **复制的**

`fæk'simili`  **传真；临摹**

> [!TIP]
>
> - in facsimile （一模一样，逼真）
>
> - facsimile transmission （传真发送）
>
> - facsimile machine （n. 传真机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a facsimile edition of Beethoven's musical manuscripts. （...一份贝多芬音乐手稿的摹本版。）
>

> [!WARNING]
>
> - fax, electrical transmission （[通信]传真；复写）
>
> - reproductive, copied （复制的）
>
> - fax, copy from （[通信]传真；临摹）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1320. factor

`'fæktə`  **因素；要素；[物] 因数；代理人**

`'fæktə`  **做代理商**

> [!TIP]
>
> - factor in （…的因素；将…纳入）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>
> - power factor (pf) （功率因素）
>
> - influencing factor （影响因素；影响因子）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - decisive factor （决定性因素）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - quality factor （[物]品质因数；[核]品质因子；[物]质量指标）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - environmental factor （环境因素，环境因子）
>

> [!NOTE]
>
> - The rise in crime is mainly due to social and economic factors. （犯罪率上升主要由社会和经济因素造成。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, deputy, agent, basic, essential （因素；[经]要素；[物]因数；代理人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1321. factual

`'fæktʃuəl`  **事实的；真实的**

> [!TIP]
>
> - factual knowledge （事实知识；事实性知识）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to keep your account of events as factual as possible. （你要尽量如实地说明情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （事实的；真实的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1322. faculty

`'fækəlti`  **科，系；能力；全体教员**

> [!TIP]
>
> - faculty member （教职工）
>
> - faculty and staff （教职员）
>
> - faculty and students （教师和学生）
>
> - university faculty （（大学的）系；大学教授团；全体教员）
>
> - faculty of law （法学院；法律系）
>
> - faculty of arts （文学院；艺术学院）
>
> - faculty meeting （教师会议；教授会议）
>
> - faculty of science （理学院；科学院；自然科学系）
>
> - adaptive faculty （适应能力，适应力）
>
> - mental faculty （智力）
>
> - on the faculty （职员之一；（院校）系里的成员）
>
> - faculty of engineering （工学院）
>
> - elaborative faculty （n. 思考能力）
>

> [!NOTE]
>
> - Both faculty and students oppose the measures. （教师和学生都反对这些措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, competence, department, power （科，系；能力；全体教员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1323. fade

`feid, fad`  **褪色；凋谢；逐渐消失**

`feid, fad`  **平淡的；乏味的**

`feid, fad`  **[电影][电视] 淡出；[电影][电视] 淡入**

> [!TIP]
>
> - fade away （逐渐消失）
>
> - fade out （v. 淡出；渐弱）
>
> - fade in （淡入；渐显）
>
> - fade from （从…中消逝）
>
> - fade into （渐渐融入于）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of a peace settlement are beginning to fade. （达成和平协议的希望日渐渺茫。）
>
> - Over the years her beauty had faded a little. （岁月流逝，她的美貌已略逊当年。）
>

> [!WARNING]
>
> - peter, color fading （褪色；凋谢；逐渐消失）
>
> - discolor （使褪色）
>
> - stupid, literal-minded （平淡的；乏味的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1324. Fahrenheit

`'færəhait`  **华氏温度计的；华氏的**

`'færəhait`  **华氏温度计；华氏温标**

> [!TIP]
>
> - degree fahrenheit （华氏温度，华氏度）
>

> [!NOTE]
>
> - By mid-morning, the temperature was already above 100 degrees Fahrenheit. （到上午10点左右，气温已超过华氏100度了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Farenheit thermometer, Fah （华氏温度计；华氏温标）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1325. fail

`feil`  **失败，不及格；破产；缺乏；衰退**

`feil`  **不及格**

> [!TIP]
>
> - fail in （失败；缺少）
>
> - without fail （务必；必定，无疑）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - fail to do （失败；未做成）
>
> - fail safe （故障保护；失效安全）
>
> - fail to resolve （解决未果）
>
> - words fail me （说不出话来）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks likely that the peace talks will fail. （看来和平谈判可能会失败。）
>
> - Millions of people have tried to quit smoking and failed miserably (= been completely unsuccessful ). （数百万人戒过烟，都以惨败告终。）
>
> - his efforts to save his failing marriage （他挽救自己濒危婚姻的努力）
>
> - If all else fails, you may be advised to have an operation. （要是其他方法都不见效的话，恐怕你还是动手术的好。）
>

> [!WARNING]
>
> - flag, founder, tube （失败，不及格；破产；缺乏；衰退）
>
> - disappoint, let down （不及格；使失望；忘记；舍弃）
>
> - flunk （不及格）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1326. failure

`'feiljə`  **失败；故障；失败者；破产**

> [!TIP]
>
> - failure in （…的失败）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - renal failure （肾衰竭）
>
> - failure mechanism （破坏机理；失效机理）
>
> - failure rate （[计]故障率；失效率）
>
> - failure analysis （故障分析）
>
> - failure mode （失效模式；故障模型）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - chronic renal failure （慢性肾功能衰竭；慢性肾衰竭）
>
> - market failure （市场失灵；市场失效）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - respiratory failure （呼吸衰竭；呼吸衰弱）
>
> - failure probability （失效概率）
>
> - power failure （停电；电源故障）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - failure diagnosis （故障诊断，失效诊断）
>
> - system failure （系统故障）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - equipment failure （设备故障）
>

> [!NOTE]
>
> - Successful people often aren’t very good at dealing with failure. （一帆风顺的人往往不太擅长应对失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - loss, defeat, losing, fault, trouble （失败；故障；失败者；[经]破产）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1327. faint

`'feint`  **模糊的；头晕的；虚弱的；[医] 衰弱的**

`'feint`  **昏倒；变得微弱；变得没气力**

`'feint`  **[中医] 昏厥，昏倒**

> [!TIP]
>
> - faint scent （清香）
>
> - faint with （由于…原因而衰弱；因…而昏厥）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a faint smile. （她淡淡一笑。）
>
> - a very faint noise （很微弱的声响）
>
> - the faint light of dawn （微弱的晨光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, weak, dark, vague （模糊的；头晕的；[医]虚弱的；衰弱的）
>
> - pass out, flake out （昏倒；变得微弱；变得没气力）
>
> - asphyxy, swound （[中医]昏厥，昏倒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1328. fairy

**仙女，小精灵；漂亮姑娘**

**虚构的；仙女的**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - tooth fairy （牙仙子（是英国童话里的一个仙子））
>
> - fairy land （n. 仙界；仙境）
>

> [!WARNING]
>
> - elf, little people （仙女，小精灵；漂亮姑娘）
>
> - faerie （仙女的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1329. fairyland

`'fεərilənd`  **仙境；乐园；奇境**

> [!NOTE]
>
> - At night, the harbor is a fairyland. （夜晚，港口美如仙境。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderworld, elfland （仙境；乐园；奇境）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1330. faithful

`'feiθful`  **忠实的，忠诚的；如实的；准确可靠的**

`'feiθful`  **(Faithful)人名；(英)费思富尔**

> [!TIP]
>
> - old faithful （追随者；忠实的支持者）
>

> [!NOTE]
>
> - a faithful friend （忠诚的朋友）
>
> - years of faithful service to the company （为公司多年忠诚的服务）
>
> - our faithful family dog, Bogey （我家的忠犬博吉）
>
> - a faithful member of the church （教会的忠实信徒）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted （忠实的，忠诚的；如实的；准确可靠的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1331. faitour

**骗子；冒名顶替者**

> [!WARNING]
>
> - fraud, sharp, imposter （骗子；冒名顶替者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1332. fake

`feik`  **假货；骗子；假动作**

`feik`  **捏造；假装…的样子**

`feik`  **伪造的**

> [!TIP]
>
> - fake commodity （假货）
>
> - head fake （以头部做出假动作）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>

> [!NOTE]
>
> - The painting was judged a fake. （这幅画被鉴定为赝品。）
>
> - Jones can spot a fake from 20 feet away. （琼斯在20英尺开外就能认出假货。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1333. falter

`'fɔ:ltə`  **支吾；蹒跚地走**

`'fɔ:ltə`  **踌躇；支吾；颤抖**

> [!NOTE]
>
> - Laurie’s voice faltered as she tried to thank him. （劳丽想谢谢他，却说得结结巴巴的。）
>
> - ‘I can’t,’ she faltered. （“我做不到。”她支支吾吾地说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - mouch （支吾；蹒跚地走）
>
> - hesitancy, vacillation （踌躇；支吾；颤抖）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1334. fame

`feim`  **名声，名望；传闻，传说**

`feim`  **使闻名，使有名望**

> [!TIP]
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - rise to fame （成名，名声大振）
>

> [!NOTE]
>
> - He claims he is not really interested in fame. （他称自己对出名真的没有兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, celebrity, tale （名声，名望；传闻，传说）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1335. familiarize

`fæ'miljəraiz`  **使熟悉**

> [!TIP]
>
> - familiarize oneself with （使自己熟悉某物）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must familiarize themselves with the health and safety manual. （雇员必须熟悉健康和安全手册。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquaint sb. with （使熟悉）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1336. famine

`'fæmin`  **饥荒；饥饿，奇缺**

> [!NOTE]
>
> - the great potato famine in Ireland （爱尔兰严重的土豆荒）
>
> - A million people are facing famine . （一百万人正面临饥荒。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunger, fames （饥荒；饥饿，奇缺）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1337. fanatic

`fə'nætik`  **狂热入迷者；盲信者；盲信**

`fə'nætik`  **狂热的；盲信的**

> [!NOTE]
>
> - fanatics who represent a real danger to democracy （对民主构成很大威胁的狂热分子）
>
> - a religious fanatic （宗教狂热分子）
>

> [!WARNING]
>
> - bigot （狂热入迷者；盲信者；盲信）
>
> - crazy, wild, enthusiastic （狂热的；盲信的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1338. farewell

`'fεə'wel`  **告别，辞别；再见；再会**

`'fεə'wel`  **别了！（常含有永别或不容易再见面的意思）；再会！**

`'fεə'wel`  **告别的**

> [!TIP]
>
> - farewell party （n. 欢送会；惜别会）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - farewell speech （告别词）
>
> - a farewell to arms （永别了，武器（书名，海明威著））
>
> - farewell address （告别演说）
>

> [!NOTE]
>
> - Mourners gathered to bid farewell to the victims of the plane tragedy. （哀悼者来向空难受害者告别。）
>
> - a farewell speech （告别演说）
>

> [!WARNING]
>
> - adieux, leave-taking （告别，辞别；再见；再会）
>
> - tara （别了！（常含有永别或不容易再见面的意思）；再会！）
>
> - valedictory （告别的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1339. farming

`'fɑ:miŋ`  **农业，耕作**

`'fɑ:miŋ`  **耕种；出租（farm的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - mechanization of farming （农业机械化）
>
> - farming industry （农业生产）
>
> - dry farming （旱作农业（等于dryland farming））
>
> - organic farming （有机农业；有机耕作）
>
> - livestock farming （畜牧业；养畜业）
>
> - fish farming （养鱼业）
>
> - dairy farming （乳品业；乳牛业；酪农业）
>
> - irrigated farming （灌溉农业）
>
> - intensive farming （精耕法；集约农业；密集农作）
>
> - farming season （农忙期；农事季节）
>
> - contract farming （合约式农业；合同农业）
>
> - factory farming （n. 工厂化农场经营）
>
> - farming method （耕专；耕作方法）
>
> - farming machine （农业机器）
>
> - mechanized farming （机械化耕作，机械化栽培；机械化农业）
>
> - poultry farming （家禽饲养）
>
> - scientific farming （n. 科学种田，科学化种植）
>
> - crop farming （种植业）
>

> [!NOTE]
>
> - the farming industry （农[畜牧]业）
>

> [!WARNING]
>
> - agriculture, cultivation （[农]农业，[农学]耕作）
>
> - tilling, renting （[农学]耕种；出租（farm的ing形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1340. fascinate

`'fæsineit`  **使着迷，使神魂颠倒**

> [!NOTE]
>
> - Politics fascinated Franklin's father. （政治让富兰克林的父亲着迷。）
>

> [!WARNING]
>
> - enthrall, beguile （使着迷，使神魂颠倒）
>
> - be carried away （入迷）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1341. fascism

`'fæʃizm`  **法西斯主义；极端国家主义**

> [!NOTE]
>
> - ...the rise of fascism in the 1930s. （…20世纪30年代法西斯主义的兴起。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1342. fascist

`'fæʃist`  **法西斯主义者；法西斯党员**

`'fæʃist`  **法西斯主义的，法西斯党的**

> [!NOTE]
>
> - The fascists came to power in 1933. （法西斯分子于1933年上台。）
>
> - ...an upsurge of support for extreme rightist, nationalist and fascist organizations. （…支持极右组织、民族主义组织和法西斯组织的狂潮。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1343. fashion

`'fæʃən`  **时尚；时装；样式；时髦人物**

`'fæʃən`  **使用；改变；做成…的形状**

> [!TIP]
>
> - fashion design （服装设计；时尚设计）
>
> - in fashion （合于时尚，流行）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - fashion accessories （时尚饰品；流行配件）
>
> - new fashion （新时尚；新潮流）
>
> - fashion designer （时装设计师）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - out of fashion （过时的；不流行的）
>
> - high fashion （昂贵高雅的流行款式）
>
> - fashion model （时装模特儿）
>
> - fashion color （流行色）
>
> - after a fashion （adv. 勉强；不太好）
>
> - fashion from （由…做成）
>
> - old fashion （老式样；古典；古老品系）
>
> - in this fashion （照这样）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - fashion photography （时装摄影；样式摄影术）
>
> - in a fashion （马马虎虎；勉强；多少还…一点）
>
> - follow the fashion （赶时髦，追随时尚）
>
> - come into fashion （流行；开始风行）
>

> [!NOTE]
>
> - His ideas are coming back into fashion (= they are becoming popular again ) . （他的观点又流行起来。）
>
> - Their music will never go out of fashion (= stop being fashionable ) . （他们的音乐永不过时。）
>
> - Self-help books are all the fashion (= they are very fashionable ) . （自助类的书籍很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, style, type （时尚；[服装]时装；样式；时髦人物）
>
> - make use of, employ, influence, exercise, shift （使用；改变；做成…的形状）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1344. fastening

`'fɑ:səniŋ`  **扣紧；系结物（fasten的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - fastening device （夹紧机构；紧固机构）
>
> - fastening piece （紧固件）
>
> - screw fastening （螺旋连接；螺钉连接）
>
> - fastening bolt （夹紧螺栓；紧固螺栓；紧固螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - The sundress has a neat back zipper fastening. （这件太阳裙背后有根灵巧的拉链。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1345. fatal

`'feitl`  **致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的**

`'feitl`  **(Fatal)人名；(葡、芬)法塔尔**

> [!TIP]
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - fatal disease （绝症；不治之症）
>
> - fatal error （致命错误，不可恢复的错误）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - potentially fatal diseases （潜在致命的疾病）
>
> - If it is not treated correctly, the condition can prove fatal (= be fatal ) . （如果治疗不当，这种病可能会致命。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, significant, great, fell, kill （[生物][医]致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1346. fate

`'feit`  **命运**

`'feit`  **注定**

> [!TIP]
>
> - as sure as fate （千真万确）
>

> [!NOTE]
>
> - I wouldn’t wish such a fate on my worst enemy. （就算是我不共戴天的仇敌，我也不希望他遭遇这样的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - lot, destiny, fortune, portion, cup of tea （命运）
>
> - predestine, foreordain （注定）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1347. fatherland

`'fɑ:'ðəlænd`  **祖国**

> [!NOTE]
>
> - You must love everything that contributes to the glory and honour of the fatherland. （你一定要热爱那些,能为祖国增添光荣和辉煌的事物）
>
> - Then will all the earth be your fatherland, and all your work and effort spread forth blessings. （那么普天之下到处都是你们的祖国，你们所有的工作和努力都会遍地开花，造福天下。）
>

> [!WARNING]
>
> - motherland, homeland （祖国）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1348. fathom

`'fæðəm`  **看穿；彻底了解；测量…的深度**

`'fæðəm`  **英寻（测量水深的长度单位）**

> [!NOTE]
>
> - I still can’t fathom out what she meant. （我还是弄不清她的意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - see through, look through （看穿；彻底了解；测量…的深度）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1349. fatigue

`fə'ti:ɡ`  **疲劳，疲乏；杂役**

`fə'ti:ɡ`  **使疲劳；使心智衰弱**

`fə'ti:ɡ`  **疲劳的**

> [!TIP]
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - fatigue resistance （抗疲劳强度）
>
> - contact fatigue （接触疲劳；接触疲惫）
>
> - corrosion fatigue （腐蚀疲劳）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - bending fatigue （弯曲疲劳，挠曲疲劳）
>
> - fatigue analysis （疲劳分析）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - fatigue load （疲劳载荷；疲劳负荷）
>
> - fatigue loading （疲劳载荷；疲劳荷载）
>
> - mental fatigue （心理疲劳；精神疲劳）
>
> - visual fatigue （视觉疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["metal fatigue"]} （金属疲劳）
>

> [!WARNING]
>
> - tiredness, weariness （[生理][心理][力]疲劳，疲乏；杂役）
>
> - wear down （[生理][心理][力]使疲劳；使心智衰弱）
>
> - tire （[生理][心理][力]疲劳）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1350. fatten

`'fætn`  **养肥；使肥沃；使充实**

> [!NOTE]
>
> - They have kept the price of sugar artificially high and so fattened the company's profits. （他们一直人为地使糖价居高不下，以此为公司牟利。）
>

> [!WARNING]
>
> - enrich, fat up （养肥；使肥沃；使充实）
>
> - fat up, make a pile （养肥；（靠…）发财）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1351. faulty

`'fɔ:lti`  **有错误的；有缺点的**

> [!TIP]
>
> - faulty line （[计]故障线路）
>
> - faulty goods （次货，次品；劣等货物）
>
> - faulty operation （错误操作）
>

> [!NOTE]
>
> - Customers may ask for a refund if the goods are faulty. （商品有问题的话，顾客可以要求退货。）
>
> - a faulty gene that causes breast cancer （引起乳腺癌的一种缺陷基因）
>

> [!WARNING]
>
> - vicious, imperfect （有错误的；有缺点的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1352. favourable

`'feivərəbl`  **有利的，顺利的；赞成的**

`'feivərəbl`  **有利**

> [!TIP]
>
> - favourable for （有帮助的，有利于）
>
> - favourable price （优惠价格；合宜价格）
>
> - favourable terms （优惠（有利）条件）
>
> - favourable balance （顺差）
>
> - favourable exchange （顺汇）
>

> [!NOTE]
>
> - The disease spreads quickly under favourable conditions . （这种病在合适的条件下会传播得很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, advantageous, smooth （有利的，顺利的；赞成的）
>
> - adventage, profitableness （有利）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1353. favoured

`'feivəd`  **喜爱的；受优惠的；有特权的**

> [!TIP]
>
> - in favour of （支持，赞成）
>
> - in favour （赞成；支持；有利于）
>
> - favour with （给…(做一件好事)）
>
> - do me a favour （帮帮忙）
>
> - out of favour （失宠；不受欢迎）
>

> [!NOTE]
>
> - favoured customers （受到优待的客户）
>
> - China’s most-favored-nation trading status with the US （美国给予中国的最惠国贸易地位）
>

> [!WARNING]
>
> - prerogative （喜爱的；受优惠的；有特权的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1354. favourite

**特别受喜爱的**

**特别喜爱的人（或物）**

> [!NOTE]
>
> - a child’s favourite toy （孩子最喜欢的玩具）
>
> - What’s your favourite colour? （你最喜欢什么颜色？）
>
> - a favorite spot for picnickers （野餐者最喜欢的地方）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1355. fearless

`'fiəlis`  **无畏的；大胆的**

> [!NOTE]
>
> - These dogs are absolutely fearless. （这些狗什么都不怕。）
>
> - a fearless explorer （一个无畏的探险者）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, audacious （无畏的；大胆的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1356. feasible

`'fi:zəbl`  **可行的；可能的；可实行的**

> [!TIP]
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - economically feasible （经济上可行的，经济上合算）
>

> [!NOTE]
>
> - a feasible solution （可行的解决方法）
>

> [!WARNING]
>
> - possible, working, potential, viable （可行的；可能的；可实行的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1357. feast

`fi:st`  **享受；款待，宴请**

`fi:st`  **筵席，宴会；节日**

> [!TIP]
>
> - feast on （尽情欣赏；尽情享受；大吃大喝）
>
> - feast day （n. 节日；斋日；宗教节日）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few feet away, their captors feasted in the castle's banqueting hall. （仅仅几英尺外，俘获他们的人在城堡的宴会厅里大吃大喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, guest （享受；款待，宴请）
>
> - festival, holiday （筵席，宴会；节日）
>
> - banquet （享受；参加宴会）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1358. feat

`fi:t`  **功绩，壮举；技艺表演**

`fi:t`  **合适的；灵巧的**

> [!NOTE]
>
> - A racing car is an extraordinary feat of engineering. （赛车是工程学的一项非凡业绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - merit, exploit （功绩，壮举；技艺表演）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；灵巧的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1359. feature

`'fi:tʃə`  **特色，特征；容貌；特写或专题节目**

`'fi:tʃə`  **起重要作用**

> [!TIP]
>
> - distinguishing feature （特点；特征）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - feature extraction （特征抽取）
>
> - structural feature （结构特征；构造形态）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - basic feature （基本特性）
>
> - unique feature （特色；特性；独到之处）
>
> - design feature （设计特点；结构特点；设计数据；设计形体）
>
> - clinical feature （临床特征，临床表现）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - feature space （特征空间）
>
> - distinctive feature （辨别属性；区别性特征）
>
> - prominent feature （突出特征；显著地物）
>
> - facial feature （面貌）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - surface feature （地貌；地表特征；场地地貌）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>
> - semantic feature （语义特征；语意特征；语义要素）
>
> - geographical feature （地理特征）
>

> [!NOTE]
>
> - Air bags are a standard feature in most new cars. （气囊是大多数新车的标准配置。）
>
> - Striped tails are a common feature of many animals. （尾巴上有条纹是许多动物的共同特征。）
>
> - The hotel’s only redeeming features (= things that make it acceptable ) were that it was cheap and near the city centre. （这家旅馆仅有的可取之处就是价格低廉并且靠近市中心。）
>
> - One of the distinguishing features (= features that are different from other things of the same sort ) of modern banking is its dependence on computers. （现代银行业的显著特征之一就是依赖电脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, characteristic （特色，特征；容貌；特写或专题节目）
>
> - star （特写；以…为特色；由…主演）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1360. federation

`'fedəreiʃən`  **联合；联邦；联盟；联邦政府**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - women's federation （妇女联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Federation of Women’s Institutes （〔英国及英联邦国家〕妇女协会全国联合会）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, combined with, union, unity, combination, association （联合；联邦；联盟；联邦政府）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1361. feeble

`'fi:bl`  **微弱的，无力的；虚弱的；薄弱的**

> [!NOTE]
>
> - His voice sounded feeble and far away. （他的声音听上去既无力又遥远。）
>
> - She was too feeble to leave her room. （她身体虚弱，无法走出自己的房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, small, thin （微弱的，无力的；虚弱的；薄弱的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1362. feedback

`'fi:dbæk`  **反馈；成果，资料；回复**

> [!TIP]
>
> - feedback control （[计]反馈控制；回馈控制）
>
> - negative feedback （负反馈；负回授）
>
> - information feedback （信息反馈）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - feedback system （反馈系统；反馈方式）
>
> - feedback information （反馈信息）
>
> - feedback mechanism （n. 反馈机制，回馈机制）
>
> - feedback loop （[计]反馈环路，反馈回路）
>
> - force feedback （[机器人]力反馈）
>
> - feedback control system （反馈控制系统）
>
> - market feedback （市场反馈；市场调查资料）
>
> - feedback circuit （反馈电路）
>
> - feedback signal （回馈信号，反馈信号）
>
> - feedback effect （反馈效应；反馈作用）
>
> - position feedback （位置反馈；定位反馈）
>
> - feedback amplifier （回馈放大器）
>
> - immediate feedback （即时反馈；立即反馈）
>
> - acoustic feedback （声反馈；声回授）
>
> - feedback component （反馈元件）
>
> - feedback data （反馈数据）
>

> [!NOTE]
>
> - How can I provide feedback without making someone angry? （我怎样才能提出反馈意见又不会得罪人呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - production, outcome, information （[电子][自]反馈；成果，资料；回复）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1363. feeder

`'fi:də`  **支线；喂食器；奶瓶；饲养员；支流**

> [!TIP]
>
> - coal feeder （给煤机；供煤机；煤浆进料机）
>
> - wire feeder （送丝器，钢索输送机；送丝装置）
>
> - vibrating feeder （振动加料器；振动饲料斗）
>
> - feeder line （馈线；进水线）
>
> - vibration feeder （振动送料机；振动加料器）
>
> - screw feeder （[化]螺旋加料器）
>
> - feeder system （供料系统）
>
> - distribution feeder （配电线路；配电馈线）
>
> - vibratory feeder （振动给料器）
>
> - feeder service （支线列车运行；支线业务）
>
> - air feeder （送风机；供气装置；进气管）
>
> - reagent feeder （给药机；给药剂机）
>
> - belt feeder （带式给料机；带式给矿机；带式进料器）
>

> [!NOTE]
>
> - a bird feeder （鸟食罐）
>

> [!WARNING]
>
> - branch, dropline （支线；喂食器；奶瓶；饲养员；[地理][水文]支流）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1364. feeler

`'fi:lə`  **[动] 触角；试探；试探者；厚薄规**

> [!NOTE]
>
> - They seem interested in a peace settlement and have begun putting out feelers. （他们似乎有意达成和平协议，并且已经开始在探风了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fishing, antenna （[动]触角；试探；试探者；厚薄规）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1365. fellowship

**团体；友谊；奖学金；研究员职位**

> [!TIP]
>
> - good fellowship （交际广，好交际；讨人喜欢）
>
> - traveling fellowship （出国奖学金；旅行奖学金）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular outings contribute to a sense of fellowship among co-workers. （经常外出游玩可以增进同事之间的友谊。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendship, scholarship （友谊；奖学金；研究员职位）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1366. feminism

`'feminizəm`  **女权主义；女权运动；男女平等主义**

> [!NOTE]
>
> - ...Barbara Johnson, that champion of radical feminism. （…芭芭拉·约翰逊，激进女权主义的拥护者。）
>

> [!WARNING]
>
> - women's liberation （女权主义；女权运动；男女平等主义）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1367. ferment

`fə:'ment, 'fə:ment`  **发酵；酵素；动乱**

`fə:'ment, 'fə:ment`  **发酵；动乱**

> [!NOTE]
>
> - The whole country has been in a state of political ferment for some months. （整个国家几个月来一直处在政治骚动的状态中。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, zymolysis （[轻]发酵；[生化]酵素；动乱）
>
> - sour （[轻]发酵；动乱）
>
> - leaven （[轻]使发酵；酝酿；使动乱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1368. fern

`fə:n`  **[植] 蕨；[植] 蕨类植物**

> [!NOTE]
>
> - A ladder fern springs from a crack in the 1979 lava flows from Kilauea Volcano on the Big Island of Hawaii. （1979年，夏威夷大岛上蕨类植物生长在基拉韦厄火山所流出的阶梯形的岩浆上。）
>
> - A staple part of the vegetarian dino-diet was probably horsetails, fern-like plants that were abundant in prehistoric swamps and highly nutritious, said the scientists. （科学家说，食草恐龙的主要食物大概是楔叶类、类似于蕨类的植物。 这些植物在史前的沼泽地带十分丰富，而且很有营养。）
>

> [!WARNING]
>
> - Pteridophyta, filicales （[植]蕨；蕨类植物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1369. ferocious

`fə'rəuʃəs`  **残忍的；惊人的**

> [!NOTE]
>
> - a ferocious, hungry lion （一头凶猛的饿狮）
>
> - a ferocious battle （残酷的战役）
>
> - The storm grew more and more ferocious with each second. （风暴每一秒钟都在加剧。）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, cruel, brutal, incredible, spectacular （残忍的；惊人的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1370. ferryboat

`'feribəut`  **渡船**

> [!NOTE]
>
> - Your brother left his bag of film on the ferryboat.I found it. （你哥哥把这个装胶卷的提包忘在渡船上。 我看到了。）
>
> - they came to a wide river and found the ferryboat was on the other side of the river. All of them had no idea. （他们来到一条很宽的河边，发现渡船在河的另一头，所有人都不知怎么办好。）
>
> - "Introduction to Buddhism" is composed of two seminar sessions recorded aboard Alan Watts's ferryboat home. （“佛教概论”这个讲座是艾伦.瓦茨乘海船回国时于船上所录制课程，包括两个讲座。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1371. fertile

**富饶的，肥沃的；能生育的**

> [!TIP]
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - fertile land （肥沃的土地；良田）
>

> [!NOTE]
>
> - 800 acres of fertile cropland （800英亩的肥沃耕地）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, viable （富饶的，肥沃的；[植]能生育的）
>
> - pregnancy, enrichment （肥沃，多产）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1372. feudalism

`'fju:dəlizəm`  **封建主义；封建制度**

> [!NOTE]
>
> - As feudalism decayed in the West it gave rise to a mercantile class. （随着西方封建制度解体，商业阶层应运而生。）
>

> [!WARNING]
>
> - feudal system （封建主义；封建制度）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1373. fiance

**fiance**

> [!WARNING]
>
> - young man （未婚夫）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1374. fiction

`'fikʃən`  **小说；虚构，编造；谎言**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1375. fiddle

`'fidl`  **小提琴**

`'fidl`  **瞎搞；拉小提琴**

> [!TIP]
>
> - fit as a fiddle （非常健康）
>
> - second fiddle （二流的人；交响乐队中第二小提琴部）
>
> - play second fiddle （居次位；当副手）
>
> - fiddle with （摆弄；乱动；玩弄；弄虚作假）
>

> [!NOTE]
>
> - Hardy played the fiddle at local dances. （哈迪在当地的舞会上拉了小提琴。）
>

> [!WARNING]
>
> - violin （小提琴）
>
> - play the violin （瞎搞；拉小提琴）
>
> - play the violin （虚度时光；拉小提琴）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1376. fidelity

`fi'deliti`  **保真度；忠诚；精确；尽责**

> [!TIP]
>
> - high fidelity （高保真度）
>
> - acoustic fidelity （声音保真度；声音逼真度）
>
> - fidelity fund （[财务]互保基金）
>

> [!NOTE]
>
> - the importance of marital fidelity （对婚姻忠贞的重要性）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, loyalty （[电子][电讯]保真度；忠诚；精确；尽责）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1377. fiery

`'faiəri`  **热烈的，炽烈的；暴躁的；燃烧般的**

> [!NOTE]
>
> - He has a fiery temper . （他脾气火爆。）
>

> [!WARNING]
>
> - passionate, hotter （热烈的，炽烈的；暴躁的；燃烧般的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1378. filament

`'filəmənt`  **灯丝；细丝；细线；单纤维**

> [!TIP]
>
> - filament winding （纤维缠绕；灯丝绕阻；灯丝电源绕组）
>
> - filament yarn （长丝纱线）
>
> - continuous filament （连续纤维；连续长丝；丝状纤维）
>
> - tungsten filament （[电]钨丝）
>
> - intermediate filament （中间丝状体）
>
> - filament lamp （白炽灯）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric filament （灯丝）
>

> [!WARNING]
>
> - hairline rule, leptonema （[电子]灯丝；细丝；细线；单纤维）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1379. filter

`filtə`  **滤过；渗入；慢慢传开**

`filtə`  **滤波器；[化工] 过滤器；筛选；滤光器**

> [!TIP]
>
> - kalman filter （卡尔曼滤波器）
>
> - air filter （空气过滤器）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - filter material （过滤材料）
>
> - filter out （过滤掉；不予注意；泄露）
>
> - adaptive filter （自适应滤波器）
>
> - filter system （过滤系统；过滤装置）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - oil filter （滤油器；机油滤清器）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - low-pass filter （[电]低通滤波器）
>
> - ceramic filter （陶瓷过滤器）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - pressure filter （压力式过滤器）
>
> - belt filter （带式过滤机）
>

> [!NOTE]
>
> - The water in the tank is constantly filtered. （鱼缸里的水在不停地被过滤。）
>
> - The ozone layer filters harmful UV rays from the sun. （臭氧层过滤掉有害的太阳紫外线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sink in, seep into （滤过；渗入；慢慢传开）
>
> - strainer, percolator （[电子][光]滤波器；[轻][核][化工]过滤器；筛选；滤光器）
>
> - penetrate, lauter （[轻][核][化工]过滤；渗透；用过滤法除去）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1380. filth

`filθ`  **污秽；肮脏；猥亵；不洁**

> [!NOTE]
>
> - a mound of filth and rubbish （一堆脏东西和垃圾）
>
> - people living in filth （生活在肮脏环境里的人）
>
> - Passing cars covered his shoes with filth. （来往的车辆弄得他鞋子上全是脏东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - griminess, squalidity （污秽；肮脏；猥亵；不洁）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1381. finalist

`'fainəlist`  **参加决赛的选手**

> [!NOTE]
>
> - The twelve finalists will be listed in the Sunday Times. （这12位决赛者的名单将刊登在《星期日泰晤士报》上。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1382. finance

`fai'næns`  **财政，财政学；金融**

`fai'næns`  **负担经费，供给…经费**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - leasing and other forms of business finance （租赁及其他商业金融形式）
>
> - Russia’s finance minister （俄罗斯财政部长）
>
> - the world of high finance （高级金融界）
>

> [!WARNING]
>
> - policy of tightening control over expenditure and credit, cameralistics （[财政]财政，财政学；[金融]金融）
>
> - fund raising （筹措资金）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1383. finding

`'faindiŋ`  **发现；裁决；发现物**

`'faindiŋ`  **找到；感到（find的ing形式）；遇到**

> [!TIP]
>
> - direction finding （测向；定向）
>
> - fault finding （故障探测，故障寻找；诊断工具）
>
> - finding nemo （海底总动员（动画片））
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Surveys conducted in other countries reported similar findings. （在其他国家进行的调查也报告说有类似的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - discovery, occurrence, detection （发现；裁决；发现物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1384. fingerprint

`'fiŋɡəprint`  **指纹；手印**

`'fiŋɡəprint`  **采指纹**

> [!TIP]
>
> - fingerprint identification （指纹鉴定）
>
> - dna fingerprint （DNA指纹；DNA指纹图谱（等于genetic fingerprint））
>
> - fingerprint technique （指纹技术；指纹法（蛋白质分析））
>
> - fingerprint chromatogram （指纹色谱）
>

> [!NOTE]
>
> - His fingerprints were all over the gun. （枪上到处是他的指纹。）
>
> - He was careful not to leave any fingerprints . （他小心地不留下指纹。）
>
> - The police questioned Beresford and took his fingerprints (= made a record of them ) . （警察审问了贝雷斯福德，并提取了他的指纹。）
>
> - He took her to jail, where she was fingerprinted and booked. （他将她带到监狱，她在那里被提取了指纹并登记在册。）
>

> [!WARNING]
>
> - dactylogram, finger mark （[法][特医]指纹；手印）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1385. finished

`'finiʃt`  **完结的，完成的；精巧的**

`'finiʃt`  **完成；结束；毁掉（finish的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - finished product （制成品）
>
> - finished goods （n. 制成品）
>
> - finished work （已加工工件；完工件）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - finished state （成品形状）
>
> - rate of finished products （n. 成品率）
>
> - finished fabric （成品布）
>
> - finished steel （成品钢；[冶金学]精制钢）
>
> - finished surface （[化]加工表面；已加工面，完成面）
>
> - finished parts （制成零件）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m almost finished. （我差不多完成了。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplished, achieved, through （完结的，完成的；精巧的）
>
> - concluded, completed, closed （完成；结束；毁掉（finish的过去分词形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1386. fir

`fə:`  **冷杉；枞木**

`fə:`  **弗京（firkin）**

> [!TIP]
>
> - fir tree （枞树，冷杉树）
>
> - douglas fir （花旗松；绿枞）
>
> - fir forest （冷杉林）
>
> - balsam fir （胶枞；香脂冷杉）
>

> [!NOTE]
>
> - a fir tree （冷杉树）
>

> [!WARNING]
>
> - firtree （[木]冷杉；枞木）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1387. fireman

`'faiəmən`  **消防队员；救火队员；锅炉工**

> [!WARNING]
>
> - pompier （消防队员；救火队员；锅炉工）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1388. firstborn

`'fə:st'bɔ:n`  **长子；初生儿；长女**

`'fə:st'bɔ:n`  **头生的；第一胎生的**

> [!NOTE]
>
> - She was my firstborn. （她是我的长女。）
>

> [!WARNING]
>
> - eldest son, eldest daughter （长子；初生儿；长女）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1389. firsthand

`'fə:st'hænd`  **直接的；直接采购的；直接得来的**

`'fə:st'hænd`  **直接地**

> [!TIP]
>
> - firsthand information （第一手资料）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, direct, right （直接的；直接采购的；直接得来的）
>
> - directly, straight, immediately, fair （直接地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1390. fission

`'fiʃən`  **裂变；分裂；分体；分裂生殖法**

> [!TIP]
>
> - nuclear fission （[物]核裂变；原子核分裂）
>

> [!WARNING]
>
> - fragmentation, disruption （[核]裂变；[生物]分裂；分体；[细胞]分裂生殖法）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1391. fit

`'fit`  **安装；使……适应；使……合身；与……相符**

`'fit`  **健康的；合适的；恰当的；准备好的**

`'fit`  **合身；发作；痉挛**

> [!TIP]
>
> - fit for something （使胜任某事，使适应(或适合)某事）
>
> - fit for （adj. 适于；适合的，恰当的）
>
> - keep fit （保持（身体）健康）
>
> - fit in （适应，适合；装配好；找时间做）
>
> - fit into （vt. 适合，适应；符合）
>
> - fit in with （vt. 适应；符合；与...一致）
>
> - fit with （适合；符合）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - fit on （试穿；装上）
>
> - a fit of （阵发；突发一阵）
>
> - best fit （最佳配合；最佳匹配）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - feel fit （精神很好）
>
> - fit together （组装在一起）
>
> - think fit （宁愿；选择）
>
> - get fit （健身；塑型；让身体变健康）
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - fit to kill （[口]极度地；大大地；十分显眼地；过分地）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>
> - fit out （装备；配备；供应）
>

> [!NOTE]
>
> - The sash, kimono, and other garments were made to fit a child. （这些腰带、和服和其他衣服都做得适合孩子穿。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, configure （安装；使……适应；使……合身；与……相符）
>
> - cooperate, gear, serve, accord, meet with （符合，配合；适合；合身）
>
> - healthy, applicable, fixed, robust, becoming （健康的；合适的；恰当的；准备好的）
>
> - outbreak, episodes （合身；发作；痉挛）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1392. fitted

`'fitid`  **合适的；订做的；有…设备的**

`'fitid`  **适应（fit的过去分词）；合适；为…提供设备**

> [!TIP]
>
> - fitted sheet （床套）
>

> [!NOTE]
>
> - a fitted wardrobe （定做的衣橱）
>
> - a fitted kitchen （配有定制设备的厨房）
>
> - fitted carpets （定做的地毯）
>

> [!WARNING]
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；订做的；有…设备的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1393. fixed

**确定的；固执的；<美口>处境的；准备好的**

**修理（过去式）**

> [!TIP]
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - fixed bed （[化]固定床）
>
> - fixed asset （[经]固定资产）
>
> - fixed price （固定价格）
>
> - fixed time （固定时间法）
>
> - investment in fixed assets （固定资产投资）
>
> - fixed point theorem （不动点定理）
>
> - fixed rate （固定汇率；固定比率）
>
> - fixed asset investment （固定资产投资）
>
> - fixed income （固定收益；固定收入；定息债券）
>
> - fixed cost （固定成本，不变成本）
>
> - fixed value （定值）
>
> - fixed exchange rate （n. 固定汇率）
>
> - fixed period （固定周期）
>
> - fixed capital （固定资本）
>
> - fixed investment （固定资产投资）
>
> - fixed term （固定期限）
>
> - fixed deposit （定期存款）
>
> - fixed target （固定目标；固定靶）
>
> - fixed star （n. [天]恒星）
>

> [!NOTE]
>
> - The classes begin and end at fixed times. （上下课的时间都是固定不变的。）
>

> [!WARNING]
>
> - established, persistent, prepared, defined, positive （固执的；<美口>处境...的；准备好的；确定的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1394. flagship

`'flæɡʃip`  **旗舰；（作定语）一流；佼佼者**

> [!TIP]
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - flagship product （龙头产品）
>

> [!NOTE]
>
> - the flagship of the new Ford range （新款福特汽车系列中的旗舰产品）
>

> [!WARNING]
>
> - Pilotide, admiral （旗舰；（作定语）一流；佼佼者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1395. flagstaff

`'flæɡstʌf`  **旗杆**

> [!NOTE]
>
> - There is a flagstaff in the centre of the field. （草场中心有一根旗杆。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1396. flake

`fleik`  **剥落；成片状剥落**

`fleik`  **小薄片；火花**

> [!TIP]
>
> - flake graphite （片状石墨）
>
> - flake off （剥落）
>
> - flake ice （片冰，冰屑；薄片冰）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>

> [!NOTE]
>
> - The paint is beginning to flake off. （油漆开始剥落了。）
>
> - Use a moisturising cream to stop your skin flaking. （涂点润肤霜防止皮肤脱屑。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, shell （剥落；成片状剥落）
>
> - spark, A FRAME （小薄片；火花）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1397. flannel

`'flænl`  **法兰绒；法兰绒衣服；法兰绒巾**

`'flænl`  **给…穿上法兰绒衣服；用法兰绒包**

`'flænl`  **法兰绒的**

> [!TIP]
>
> - flannel shirt （法兰绒衬衫；法兰绒上衣）
>

> [!NOTE]
>
> - a flannel shirt （法兰绒衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - caroset （[纺]法兰绒；法兰绒衣服；法兰绒巾）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1398. flap

**拍打，拍打声；神经紧张；[航] 襟翼**

**拍动；神经紧张；鼓翼而飞；（帽边等）垂下**

> [!TIP]
>
> - skin flap （皮瓣）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - valve flap （阀瓣）
>
> - flap gate （铰链式闸门；舌瓣闸门；翻转板）
>
> - flap valve （瓣阀；片状阀）
>
> - flap wheel （翼片砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - the flap of the sails （船帆的拍动）
>

> [!WARNING]
>
> - aileron （拍打，拍打声；[航]副翼）
>
> - hang （拍动；鼓翼而飞；（帽边等）垂下）
>
> - wash, throw into （拍打；扔；拉下帽边；飘动）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1399. flare

**使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾**

**加剧，恶化；底部展开；（鼻孔）张开的意思；闪光，闪耀；耀斑；爆发；照明弹**

> [!TIP]
>
> - flare up （突然发怒；突然燃烧，骤然）
>
> - solar flare （太阳耀斑；[天]日晕）
>
> - lens flare （镜头光晕；透镜光晕；镜头光斑；眩光）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - Tempers flared and harsh words were exchanged. （人们大动肝火，对骂起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkle （使闪耀；使张开；用发光信号发出；使外倾）
>
> - burn, shine on （闪耀，闪光；燃烧；突然发怒）
>
> - explosion, stroboflash （闪光，闪耀；耀斑；爆发；照明弹）
>

