# 专四核心词汇（正序版）

## 4000. worship

`'wə:ʃip`  **崇拜；礼拜；尊敬**

`'wə:ʃip`  **崇拜；尊敬；爱慕**

> [!TIP]
>
> - nature worship （◎自然崇拜，对自然现象的顶礼膜拜）
>
> - money worship （拜金主义）
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - idol worship （偶像崇拜）
>
> - freedom of worship （信仰自由）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the worship of the ancient Roman gods. （…对古罗马众神的敬奉。）
>

> [!WARNING]
>
> - respect, church, praise, exercise （崇拜；礼拜；尊敬）
>
> - honor, love, regard （崇拜；尊敬；爱慕）
>
> - go to church （拜神；做礼拜）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4001. worthless

`'wə:θlis`  **无价值的；不值钱的；卑微的**

> [!NOTE]
>
> - The house was full of worthless junk. （这房子里堆满了没有用的东西。）
>
> - The information was worthless to me. （这些资料对我毫无用处。）
>

> [!WARNING]
>
> - cheap, valueless （无价值的；不值钱的；卑微的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4002. worthy

`'wə:ði`  **值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的**

`'wə:ði`  **杰出人物；知名人士**

> [!TIP]
>
> - worthy of （值得，配得上）
>

> [!NOTE]
>
> - Leeds United were worthy winners of the competition. （利兹联队是比赛当之无愧的获胜者。）
>
> - a worthy opponent （值得钦佩的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, matching （值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的）
>
> - out-and-outer, dilly （杰出人物；知名人士）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4003. wound

`waund`  **创伤，伤口**

`waund`  **使受伤**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - A nurse cleaned and bandaged the wound. （护士把伤口清洗包扎好。）
>
> - It took several months for his wounds to heal . （他的伤口几个月后才愈合。）
>
> - The doctor said it was only a flesh wound (= one that does not cut the skin very deeply ) . （医生说那只是皮肉伤。）
>
> - a gaping wound (= one that is wide and open ) on his thigh （他大腿上裂开的伤口）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4004. wrap

`ræp`  **包；缠绕；隐藏；掩护**

`ræp`  **外套；围巾**

> [!TIP]
>
> - wrap up （伪装；使全神贯注；穿暖和的衣服）
>
> - under wraps （不公开的；秘密的）
>
> - wrap around （adj. 卷绕的，环绕的）
>
> - plastic wrap （塑料包裹膜）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - wrap angle （包角）
>
> - word wrap （自动换行）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve still got a few Christmas presents to wrap up. （我还有一些圣诞礼物要包起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, lock （包；缠绕；隐藏；掩护）
>
> - wind （包起来；缠绕；穿外衣）
>
> - outerwear, outer coat （外套；围巾）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4005. wreck

`rek`  **破坏；失事；残骸；失去健康的人**

`rek`  **破坏；使失事；拆毁**

> [!TIP]
>
> - train wreck （失事列车；训练残骸）
>

> [!NOTE]
>
> - He was still alive when they pulled him from the wreck. （他们把他从失事的车辆中拖出来时，他还活着。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, breaking, blasting, remain, disruption （破坏；[水运]失事；残骸；失去健康的人）
>
> - destroy, undermine, founder （破坏；[水运]使失事；拆毁）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4006. wrestling

`'resliŋ`  **摔跤；扭斗**

`'resliŋ`  **摔跤；格斗（wrestle的ing形式）；与…摔跤；使劲移动**

> [!TIP]
>
> - sumo wrestling （相扑）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a championship wrestling match. （…一项摔跤锦标赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - rassle （摔跤；扭斗）
>
> - rassling （摔跤；格斗（wrestle的ing形式）；与…摔跤；使劲移动）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4007. wrinkle

`'riŋkl`  **皱纹**

`'riŋkl`  **起皱**

> [!TIP]
>
> - wrinkle recovery （褶皱回复；折痕回复力）
>
> - wrinkle up （使起皱纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face was a mass of wrinkles. （她的脸上布满皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, plication （皱纹）
>
> - crease （起皱）
>
> - frounce （使起皱纹）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4008. wrist

`rist`  **手腕；腕关节**

`rist`  **用腕力移动**

> [!TIP]
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - wrist strap （防静电手环，腕带）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke his wrist climbing rocks for a cigarette ad. （他为了一个香烟广告攀岩折断了手腕。）
>

> [!WARNING]
>
> - savoir faire （手腕；[解剖]腕关节）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4009. xerox

`'ziərɔks`  **施乐（商标名，美国办公设备制造公司）；影印，静电印刷品**

`'ziərɔks`  **用静电复印法复印**

> [!TIP]
>
> - fuji xerox （富士施乐（复印机公司））
>

> [!NOTE]
>
> - The rooms are crammed with humming Xerox machines. （那些房间里摆满了嗡嗡作响的施乐复印机。）
>
> - I should have simply Xeroxed this sheet for you. （我本应该只为你复印这张。）
>

> [!WARNING]
>
> - photoprint （施乐（商标名，美国办公设备制造公司）；影印，[印刷]静电印刷品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4010. yacht

`jɔt`  **乘游艇，驾游艇**

`jɔt`  **游艇，快艇；轻舟**

> [!TIP]
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>

> [!NOTE]
>
> - His 36 ft yacht sank suddenly last summer. （他的36英尺游艇去年夏天突然沉没了。）
>

> [!WARNING]
>
> - speed boat, mosquito craft （游艇，[船]快艇；轻舟）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4011. yardstick

`'jɑ:dstik`  **码尺**

> [!NOTE]
>
> - A property slowdown might endanger some projects by this yardstick. It might also hurt the value of the land that local governments have offered as collateral for their borrowings. （从这个尺度上看，房地产的冷却或许会影响到一部分项目，同时还可能损害地方政府作为抵押而提供的土地的价值。）
>
> - Our guide has spent the journey telling us that the people of Iran should be our yardstick and not the politics. （一路上导游告诉我们，可以用我们的尺度来衡量伊朗人，但不要用政治眼光。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4012. yarn

`jɑ:n`  **纱线；奇谈，故事**

`jɑ:n`  **用纱线缠**

> [!TIP]
>
> - cotton yarn （棉纱；棉纱线）
>
> - blended yarn （混纺纱）
>
> - spun yarn （细纱，纺成纱）
>
> - yarn strength （纱线强度，长丝强度）
>
> - knitting yarn （针织纱；毛线）
>
> - yarn evenness （纱线均匀度）
>
> - fancy yarn （花式纱）
>
> - filament yarn （长丝纱线）
>
> - single yarn （单纱，初捻纱）
>
> - silk yarn （丝线；绢丝）
>
> - polyester yarn （涤纶纱；聚酯纱线）
>
> - wool yarn （毛纱）
>
> - warp yarn （经纱；经线；帆布经线）
>
> - yarn dyed （色织布）
>
> - slub yarn （粒纱；粗节纱；竹节花式纱）
>
> - combed yarn （精梳纱）
>
> - weft yarn （纬纱）
>
> - textured yarn （变形纱；光亮纱线；膨松纱；结构纱；花色纱）
>
> - core yarn （[纺织业]包芯纱）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>

> [!NOTE]
>
> - The old captain would often spin (= tell ) us a yarn about life aboard ship. （老船长经常会给我们讲一些船上生活的奇闻轶事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, story, tale, narrative （[纺]纱线；奇谈，故事）
>
> - tell a story （讲故事）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4013. yawn

**哈欠；裂口**

**打哈欠；裂开**

> [!NOTE]
>
> - Rosanna stifled a huge yawn. （罗莎娜忍住了一个大哈欠。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakage, chasm （哈欠；裂口）
>
> - gap, seam （[生理]打呵欠；裂开）
>
> - splay （张开；打著呵欠说）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4014. yearn

`jə:n`  **渴望，向往；思念，想念；怀念；同情，怜悯**

> [!TIP]
>
> - yearn for （渴望）
>
> - yearn towards （向往…；想念）
>

> [!NOTE]
>
> - He yearned for freedom. （他曾渴望自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （渴望，向往；思念，想念；怀念；同情，怜悯）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4015. yeast

`ji:st`  **酵母；泡沫；酵母片；引起骚动因素**

> [!TIP]
>
> - beer yeast （n. 啤酒酵母）
>
> - dry yeast （干酵母；酵母粉）
>
> - yeast extract （酵母膏；酵母提取物）
>
> - yeast cell （酵母细胞；酵母菌）
>
> - yeast strain （酵母菌株）
>
> - brewer's yeast （啤酒酵母）
>
> - red yeast rice （红曲米）
>
> - yeast powder （n. 酵母粉；发酵粉）
>
> - baker's yeast （面包酵母）
>
> - budding yeast （[医]出芽酵母）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, foam （[微]酵母；泡沫；酵母片；引起骚动因素）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4016. yell

`jel`  **大叫，叫喊**

`jel`  **喊声，叫声**

> [!TIP]
>
> - yell at （对...吼叫）
>
> - yell out （呼喊；大声地叫出）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Help me!’ she yelled hysterically. （“救救我！”她歇斯底里地大叫。）
>
> - I yelled out, ‘Here I am!’ （我大声喊道:“我在这儿！”）
>
> - The crowd are on their feet yelling. （观众站着高声呐喊。）
>
> - He could hear Pete yelling at the top of his voice (= very loudly ). （他听到皮特声嘶力竭地在喊叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - scream out, shout out （大叫，叫喊）
>
> - cry, wow （喊声，叫声）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4017. yield

**屈服；出产，产生；放弃**

**产量；收益**

> [!TIP]
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - low yield （低产，低产量；低良率）
>
> - product yield （产品产量；成品收率）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - yield rate （收益率；生利率）
>
> - yield stress （屈服应力）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - yield per unit （单位面积产量）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - water yield （出水量）
>
> - yield point （屈服点；降伏点）
>
> - yield ratio （成功率；屈服比；产额比）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - yield loss （成品率损失；收获损失，收得率损失）
>
> - yield limit （[化]屈服极限；流动性范围）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - yield surface （屈服面；本构模型屈服面；屈服曲面；生长曲面）
>
> - yield up （被迫放弃；交出；展现；放纵）
>

> [!NOTE]
>
> - Our research has only recently begun to yield important results. （直到最近我们的研究才开始取得重要成果。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （[力]屈服；出产；放弃）
>
> - succumb, to surrender （[力]屈服，投降）
>
> - crop, output, harvest, proceeds （[经]产量；收益）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4018. yoghurt

`'jɔɡət, 'jəu-`  **酸奶（等于yoghourt）；酸乳酪**

> [!NOTE]
>
> - a pot of strawberry yogurt （一罐草莓酸奶）
>

> [!WARNING]
>
> - acidophilus milk, acidophilous milk （酸奶（等于yoghourt）；酸乳酪）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4019. yolk

`jəuk, jəulk`  **蛋黄；[胚] 卵黄；羊毛脂**

> [!TIP]
>
> - egg yolk （蛋黄）
>
> - yolk sac （（等于yolk bag）卵黄囊）
>
> - yolk sac tumor （卵黄囊瘤；卵巢内胚层窦瘤）
>

> [!NOTE]
>
> - Only the yolk contains cholesterol. （只有蛋黄含胆固醇。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitellus, yelk （蛋黄；[胚]卵黄；[纺]羊毛脂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4020. youngster

`'jʌŋstə`  **年轻人；少年**

> [!NOTE]
>
> - Other youngsters are not so lucky. （其他的年轻人没有这么幸运。）
>

> [!WARNING]
>
> - young adult, stripling （年轻人；少年）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4021. youthful

**年轻的；早期的**

> [!NOTE]
>
> - The photo shows a smiling, youthful Burgos. （照片上是一个面带微笑、青春洋溢的布尔戈斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - young, baby-doll （年轻的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4022. zealous

`'zeləs`  **热心的，热情的，积极的**

`'zeləs`  **(Zealous)人名；(英)泽勒斯**

> [!NOTE]
>
> - a zealous preacher （热心的讲道者）
>
> - zealous political activists （积极的政治活动家）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, active, positive, eager, warm （热心的，热情的，积极的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4023. zigzag

`'ziɡzæɡ`  **曲折的；锯齿形的；之字形的**

`'ziɡzæɡ`  **使成之字形；使曲折行进**

`'ziɡzæɡ`  **之字形；Z字形**

`'ziɡzæɡ`  **曲折地；之字形地；Z字形地**

> [!TIP]
>
> - zigzag course （曲折航线）
>

> [!NOTE]
>
> - Some species weave designs into their webs, creating zigzag patterns that can either attract prey, like bees, in bright sunlight, or camouflage the net in the shade. （一些种类的蜘蛛能设计织网，设计出可以在明媚的阳光下吸引猎物，如蜜蜂，或在阴暗处能掩饰蜘蛛网的之字形图案。）
>
> - Located at 4210 Silver Hill Road just outside of Washington, D.C., the museum is a massive zigzag-shaped edifice constructed of five interconnected pods—each pod larger than a football field. （这座博物馆位于华盛顿特区郊外的银山路4210号，建得宏伟壮观，五个相互连通的分区组成之字形，每个分区的面积比足球场还大。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexural, labyrinthic （曲折的；锯齿形的；之字形的）
>
> - corkscrew （曲折行进；作之字形行进）
>
> - zz （之字形；Z字形）
>
> - circuitously （曲折地；之字形地；Z字形地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4024. zinc

`ziŋk`  **镀锌于…；涂锌于…；用锌处理**

`ziŋk`  **锌**

> [!TIP]
>
> - zinc oxide （n. 氧化锌）
>
> - zinc alloy （锌合金）
>
> - zinc sulfate （n. [化]硫酸锌）
>
> - zinc powder （锌粉，锌蓝粉）
>
> - zinc plating （镀锌）
>
> - zinc coating （镀锌；镀锌层；镀锌制品）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - zinc chloride （氯化锌）
>
> - zinc phosphate （磷酸锌）
>
> - zinc ore （锌矿；锌矿砂；锌矿石）
>
> - zinc salt （锌盐）
>
> - zinc acetate （n. [化]醋酸锌；乙酸锌）
>
> - zinc carbonate （碳酸锌）
>
> - zinc borate （[化]硼酸锌）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - zinc stearate （[化]硬脂酸锌）
>
> - zinc silicate （[化]硅酸锌）
>
> - zinc sulphate （硫酸锌）
>
> - zinc dust （锌粉）
>
> - zinc sulphide （硫化锌，闪锌矿；梳化锌）
>

> [!NOTE]
>
> - Copper and zinc are fused to make brass. （铜与锌熔合后形成黄铜。）
>
> - Some microbes like nothing better than to be nestled in a toxic sludge of heavy metals like zinc, arsenic and cadmium. （对于一些微生物而言，没有什么比生活在充满了锌、砷和镉之类的重金属的有毒淤泥中更加惬意的。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 4025. zoology

`zəu'ɔlədʒi, zu:-`  **动物学；动物区系**

> [!WARNING]
>
> - fauna （[动]动物学；动物区系）
>

