# 专四核心词汇

## 2400. giant

`'dʒaiənt`  **巨人；伟人；[动] 巨大的动物**

`'dʒaiənt`  **巨大的；巨人般的**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>
> - giant cell （巨细胞；巨胞）
>
> - giant star （巨星）
>
> - giant cell tumor （骨巨细胞瘤）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - giant salamander （鲵；娃娃鱼）
>
> - giant slalom （大回转（高山滑雪项目））
>
> - red giant （n. [天]红巨星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - giant squid （[生]巨型乌贼；大王乌贼）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - sleeping giant （沉睡的巨人（潜力还未充分发挥的大公司或组织））
>

> [!NOTE]
>
> - the German chemicals giant, BASF （德国化工巨头巴斯夫公司）
>

> [!WARNING]
>
> - Titan, jotun （巨人；伟人；[植][动]巨大的动物）
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （[动]巨大的；巨人般的）
>

# 专四核心词汇

## 2401. epic

`'epik`  **史诗的，叙事诗的**

`'epik`  **史诗；叙事诗；史诗般的作品**

> [!TIP]
>
> - epic poetry （史诗）
>

> [!NOTE]
>
> - an epic tale of mutiny on the high seas （关于公海哗变的惊心动魄的故事）
>
> - epic poetry （史诗）
>

> [!WARNING]
>
> - rhapsodical （史诗的，叙事诗的）
>
> - epos, heroic （史诗；叙事诗；史诗般的作品）
>

# 专四核心词汇

## 2402. automobile

**汽车**

**驾驶汽车**

> [!TIP]
>
> - automobile industry （汽车产业，汽车业；汽车工业）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - automobile insurance （汽车保险）
>
> - automobile factory （汽车厂）
>
> - electric automobile （电动汽车）
>
> - automobile emission （汽车尾气排放）
>
> - automobile manufacturer （汽车制造厂）
>
> - automobile clutch （汽车离合器）
>
> - automobile tire （汽车轮胎；汽车车胎）
>
> - automobile part （汽车零部件）
>
> - automobile club （n. 汽车俱乐部）
>
> - automobile plant （汽车工厂）
>
> - automobile crane （n. 汽车起重机）
>

> [!NOTE]
>
> - the automobile industry （汽车工业）
>

> [!WARNING]
>
> - car, motor （[车辆]汽车）
>

# 专四核心词汇

## 2403. similarity

`,simi'læriti`  **类似；相似点**

> [!TIP]
>
> - similarity theory （相似理论）
>
> - similarity principle （相似原理）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - self similarity （自相似）
>
> - similarity coefficient （相似系数）
>
> - similarity law （相似定律）
>
> - similarity matrix （相似矩阵；类似矩阵）
>
> - striking similarity （惊人的相似性）
>
> - similarity transformation （相似变换，相似转换）
>
> - dynamic similarity （动态相似；动力学相似；动力相似性；动态相似性）
>

> [!NOTE]
>
> - They are both blonde, but there the similarity ends . （他们俩都是金发，但相同之处也就仅此而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - analogy, kinsmanship （类似；[数]相似点）
>

# 专四核心词汇

## 2404. vitamin

`'vɪtəmɪn, 'vʌɪt-`  **[生化] 维生素；[生化] 维他命**

> [!TIP]
>
> - vitamin c （维生素C）
>
> - vitamin e （维生素E；生育酚；抗不育维生素）
>
> - vitamin d （维生素D（抗佝偻病维生素）；钙化醇）
>
> - vitamin a （维生素A；维他命A）
>
> - vitamin k （维生素K）
>
> - vitamin b complex （复合维生素B）
>
> - vitamin p （[医]柠檬素）
>
> - vitamin deficiency （维生素缺乏；维生素缺乏症）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to eat foods that are rich in vitamins and minerals. （尽量吃富含维生素和矿物质的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - thiamine hydrochloride （[生化]维生素；维他命）
>

# 专四核心词汇

## 2405. hitch

`hitʃ`  **故障；钩；猛拉；急推；蹒跚**

`hitʃ`  **搭便车；钩住；套住；猛拉；使结婚**

> [!TIP]
>
> - without a hitch （顺利地，成功地，容易地；不停地）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole show went without a hitch . （整场演出进行得非常顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, trouble （故障；钩；猛拉；急推；蹒跚）
>
> - ring, thumb a ride （搭便车；钩住；套住；猛拉；使结婚）
>
> - get married, titubate （被钩住；急动；蹒跚；搭便车旅行；结婚）
>

# 专四核心词汇

## 2406. Greek

`ɡri:k`  **希腊语；希腊人**

`ɡri:k`  **希腊的；希腊人的，希腊语的**

> [!TIP]
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - classical greek （古典希腊；古典希腊语（指公元前5和4世纪古典雅文学中使用的希腊语））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - modern greek （近代希腊语（等于New Greek））
>
> - greek islands （希腊小岛）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to learn Greek. （我只好学希腊语。）
>

> [!WARNING]
>
> - Hellene, Achaean （希腊人；希腊语）
>
> - hellenic, Grecian （希腊的；希腊人的，希腊语的）
>

# 专四核心词汇

## 2407. conscious

`'kɔnʃəs`  **意识到的；故意的；神志清醒的**

> [!TIP]
>
> - conscious of （意识到）
>
> - become conscious of （观察到）
>
> - safety conscious （adj. 有安全意识的）
>

> [!NOTE]
>
> - The driver was still conscious when the ambulance arrived. （救护车赶到时，司机仍然神志清醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - aware, intended, studied, designed （意识到的；故意的；神志清醒的）
>

# 专四核心词汇

## 2408. speck

`spek`  **灰尘；污点；小颗粒**

`spek`  **使有斑点**

> [!TIP]
>
> - a speck of （一点点）
>

> [!NOTE]
>
> - He has even cut himself shaving. There is a speck of blood by his ear. （他甚至在刮脸时划伤了自己。他耳边有一点血迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, dirt （灰尘；污点；小颗粒）
>
> - dapple （使有斑点）
>

# 专四核心词汇

## 2409. constitute

`'kɔnstitju:t`  **组成，构成；建立；任命**

> [!TIP]
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We must redefine what constitutes a family. （我们必须对家庭的构成重新定义。）
>

> [!WARNING]
>
> - install, establish, form, found, build （组成，构成；建立；任命）
>

# 专四核心词汇

## 2410. gaseous

`'ɡæsiəs`  **气态的，气体的；无实质的**

> [!TIP]
>
> - gaseous phase （[化]气相）
>
> - gaseous state （气态）
>
> - gaseous diffusion （气体扩散）
>
> - gaseous fuel （[化]气体燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Freon exists both in liquid and gaseous states. （氟利昂既有液态也有气态。）
>

> [!WARNING]
>
> - gasiform, gassy （[物]气态的，气体的；无实质的）
>

# 专四核心词汇

## 2411. accompany

`ə'kʌmpəni`  **陪伴，伴随；伴奏**

> [!TIP]
>
> - accompany with （伴随着，兼带着；陪…同行）
>
> - accompany by （随行，伴奏；在…的陪同下）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 must be accompanied by an adult. （14岁以下儿童必须有成人陪同。）
>
> - Wherever her husband went, she would accompany him. （不论丈夫去哪里，她都陪伴左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - attend, keep company （陪伴，伴随；伴奏）
>

# 专四核心词汇

## 2412. grim

`ɡrim`  **冷酷的；糟糕的；残忍的**

`ɡrim`  **(Grim)人名；(英、德、俄、捷、匈)格里姆**

> [!TIP]
>
> - grim reaper （狰狞持镰收割者（指死神））
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is pretty grim. （天气预报说天气很恶劣。）
>
> - They painted a grim picture of what life used to be like there. （他们将昔日那里的生活描绘成一幅悲惨的画面。）
>
> - a grim industrial town （一个丑陋的工业城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - frozen, cruel （冷酷的；糟糕的；残忍的）
>

# 专四核心词汇

## 2413. vice

`vais`  **恶习；缺点；[机] 老虎钳；卖淫**

`vais`  **代替**

`vais`  **钳住**

`vais`  **副的；代替的**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - vice versa （反之亦然）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - vice premier （副总理）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - vice governor （副省长）
>
> - standing vice （固定老虎钳）
>
> - vice general manager （副总经理）
>
> - vice manager （副经理）
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is my only vice. （吸烟是我唯一的恶习。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, fault, disadvantage, abuse （恶习；缺点；[机]老虎钳；卖淫）
>
> - in place of, in stead of （代替）
>
> - vise （钳住）
>
> - deputy, auxiliary （副的；代替的）
>

# 专四核心词汇

## 2414. vineyard

`'vinjəd`  **葡萄园**

> [!TIP]
>
> - martha's vineyard （马沙文雅岛；马撒葡萄园岛（岛屿名，位于美国马萨诸塞州东南海岸附近））
>

> [!NOTE]
>
> - The wine was bottled near the vineyard. （葡萄酒在葡萄园附近被装瓶封藏。）
>
> - What therefore shall the lord of the vineyard do unto them? （这样，葡萄园的主人，要怎样处治他们呢。）
>
> - They kept a careful watch over the vineyard throughout the growing season. （在整个生长季节， 他们都认真地守着葡萄园。）
>

> [!WARNING]
>
> - domaine, grapery （葡萄园）
>

# 专四核心词汇

## 2415. pollutant

`pə'lu:tnt`  **污染物**

> [!TIP]
>
> - pollutant discharge （污染物排放）
>
> - pollutant emission （污染物排放；污染发散物）
>
> - atmospheric pollutant （大气污染物）
>
> - pollutant source （污染源）
>
> - chemical pollutant （化学污染物）
>
> - persistent pollutant （持久性污染物）
>

> [!NOTE]
>
> - a dumping ground for toxic pollutants （有毒污染物堆放场）
>

> [!WARNING]
>
> - contamination, fomite （[环境]污染物）
>

# 专四核心词汇

## 2416. lumber

`'lʌmbə`  **伐木；喧闹地向前走；笨重地行动，缓慢地移动**

`'lʌmbə`  **木材；废物，无用的杂物；隆隆声**

> [!NOTE]
>
> - A blue bus lumbered past. （一辆蓝色公共汽车慢吞吞地驶过。）
>

> [!WARNING]
>
> - log （伐木；喧闹地向前走；笨重地行动，缓慢地移动）
>
> - wood, waste, timber, refuse, garbage （[木]木材；废物，无用的杂物；隆隆声）
>

# 专四核心词汇

## 2417. bandit

`'bændit`  **强盗，土匪；恶棍；敲诈者**

> [!TIP]
>
> - one-arm bandit （[美俚]吃角子老虎机）
>

> [!NOTE]
>
> - They travelled 30 miles through bandit country. （他们走了30英里，穿过强盗横行的乡间。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, robber （强盗，土匪；恶棍；敲诈者）
>

# 专四核心词汇

## 2418. hazard

`'hæzəd`  **赌运气；冒…的危险，使遭受危险**

`'hæzəd`  **危险，冒险；冒险的事**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - $50,000? I don’t know. I’m only hazarding a guess. （5万美元？我不知道，我只是瞎猜。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# 专四核心词汇

## 2419. cornea

`'kɔ:niə`  **[解剖] 角膜**

> [!NOTE]
>
> - Infection of the cornea (keratitis). （角膜感染（角膜炎）。）
>
> - Each cluster includes a pair of eyes with a sophisticated lens, retina, iris and cornea, although without a central nervous system, scientists aren’t sure how they process what they see. （每组包含一对眼睛，拥有复杂的晶状体、视网膜、虹膜和角膜，却没有一个中枢神经系统，科学家们并不确定它们如何处理所视图像。）
>
> - Among the organs most commonly transplanted are the heart, kidneys, lungs, livers, pancreas, small bowel and cornea. （在所有器官中，最常受到移植的是心脏、肾脏、肺、肝脏、胰腺脏、小肠和角膜。）
>

# 专四核心词汇

## 2420. torch

`tɔ:tʃ`  **火把，火炬；手电筒；启发之物**

`tɔ:tʃ`  **像火炬一样燃烧**

> [!TIP]
>
> - torch relay （火炬传递；火炬接力；圣火传递）
>
> - olympic torch （奥运火炬；奥运圣火）
>
> - welding torch （焊接炬；熔接气炬；焊接喷灯）
>
> - torch plan （火炬计划）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - plasma torch （电浆炬；等离子体焰炬；等离子体喷枪）
>
> - cutting torch （割炬；切割吹管）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - torch light （手电筒；火炬点燃）
>
> - torch bearer （火炬手）
>
> - burning torch （气割炬；点火火炬；点火枪）
>
> - electric torch （手电筒）
>
> - carry a torch （开战；单恋）
>

> [!NOTE]
>
> - We shone our torches around the cavern. （我们用手电筒照着山洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - firebrand, flashlight （火把，火炬；手电筒；启发之物）
>

# 专四核心词汇

## 2421. counterattack

`'kauntərə,tæk`  **反击；反攻**

`'kauntərə,tæk`  **反击；反攻**

> [!NOTE]
>
> - The security forces counterattacked the following day and quelled the unrest. （安全部队第二天进行了反击，平息了骚乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - Break back, knock back （反击；反攻）
>
> - Break back, knock back （反击；反攻）
>
> - retaliation, fightback （反击；反攻）
>

# 专四核心词汇

## 2422. vaporize

`'veipəraiz`  **蒸发**

> [!NOTE]
>
> - The benzene vaporized and formed a huge cloud of gas. （苯蒸发形成了一大团气体。）
>

> [!WARNING]
>
> - steam generation, evaporate （蒸发）
>
> - boil （使…蒸发）
>

# 专四核心词汇

## 2423. gender

`'dʒendə`  **性；性别；性交**

`'dʒendə`  **生（过去式gendered，过去分词gendered，现在分词gendering，第三人称单数genders，形容词genderless）**

> [!TIP]
>
> - gender difference （性别差异）
>
> - gender role （性别角色）
>
> - gender discrimination （性别歧视）
>
> - gender gap （性别差异）
>
> - gender identity （性别认同；性别认定；性（别）身份）
>
> - gender studies （性别研究）
>
> - gender issues （性别问题）
>
> - gender equity （性別平等；男女平等；两性公平）
>
> - gender imbalance （性别比例失衡）
>
> - gender mainstreaming （将性别观点纳入主流）
>

> [!NOTE]
>
> - people of the same gender （同性别的人）
>
> - Discrimination on grounds of race or gender is forbidden. （严禁种族歧视和性别歧视。）
>
> - There may be gender differences in attitudes to paid work. （对待有偿劳动的态度可能存在着性别差异。）
>
> - traditional gender roles （传统的性别角色）
>
> - toys that do not reinforce gender stereotypes （不强化性别模式化观念的玩具）
>
> - a science fiction story dealing with gender issues （以性别问题为题材的科幻故事）
>

> [!WARNING]
>
> - sexuality, sexual intercourse （性；性别；性交）
>

# 专四核心词汇

## 2424. advocate

`'ædvəkeit, 'ædvəkət`  **提倡，主张，拥护**

`'ædvəkeit, 'ædvəkət`  **提倡者；支持者；律师**

> [!TIP]
>
> - devil's advocate （故意持相反意见的人；故意唱反调的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Extremists were openly advocating violence. （极端主义者公开鼓吹使用暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, submit （提倡，主张，拥护）
>
> - prophet, supporter （提倡者；支持者；律师）
>

# 专四核心词汇

## 2425. swamp

`swɔmp, swɔ:mp`  **沼泽；湿地**

`swɔmp, swɔ:mp`  **使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境**

> [!NOTE]
>
> - I spent one whole night by a swamp behind the road listening to frogs. （我整个晚上都在这条路后面的一个沼泽地旁听蛙鸣。）
>
> - Their electronic navigation failed and a rogue wave swamped the boat. （他们的电子导航装置失灵了，一个巨浪吞没了那只船。）
>

> [!WARNING]
>
> - wetland, cienaga （[地理]沼泽；湿地）
>
> - embog （使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境）
>
> - sunk （下沉；陷入沼泽；陷入困境；不知所措（过去式swamped，过去分词swamped，现在分词swamping，第三人称单数swamps，名词swampiness，形容词swampy））
>

# 专四核心词汇

## 2426. jealous

`'dʒeləs`  **妒忌的；猜疑的；唯恐失去的；戒备的**

> [!TIP]
>
> - jealous of （妒忌）
>

> [!NOTE]
>
> - She got insanely jealous and there was a terrible fight. （她变得过分地猜忌，接着是一场激烈的打斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - leary, leery （妒忌的；猜疑的；唯恐失去的；戒备的）
>

# 专四核心词汇

## 2427. hurrah

`hu'rɑ:`  **欢呼声；激动；混乱**

`hu'rɑ:`  **欢呼；叫好**

`hu'rɑ:`  **万岁；好哇（等于hurray）**

> [!TIP]
>
> - last hurrah （（美）最后的努力）
>

> [!NOTE]
>
> - Jackson’s hurrah boys also played a part in the election to choose the next president. （杰克逊的“欢呼男孩”在下一任总统的选举中也起到了一定作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, confusion, warmth, involvement （欢呼声；激动；混乱）
>
> - cheer （欢呼；叫好）
>
> - cheer （欢呼；为…喝采）
>
> - rah, huzza （万岁；好哇（等于hurray））
>

# 专四核心词汇

## 2428. graze

`ɡreiz`  **放牧；擦伤**

`ɡreiz`  **放牧；轻擦**

> [!TIP]
>
> - graze on （吃（牛羊等吃草））
>

> [!NOTE]
>
> - I fell on the gravel, severely grazing my knee. （我摔倒在砾石路上，膝盖擦伤得很严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, feed, raw, range （放牧；擦伤）
>
> - brush burn （吃草；擦伤）
>
> - pasturage （放牧；轻擦）
>

# 专四核心词汇

## 2429. census

`'sensəs`  **实施统计调查**

`'sensəs`  **人口普查，人口调查**

> [!TIP]
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - census data （n. 户口普查资料）
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - population census （人口普查）
>
> - census taker （户口调查员）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>

> [!NOTE]
>
> - He and Mary journeyed to Bethlehem to be counted in the Roman census, and while they were there the child was born. （他和玛利亚一起去到伯利恒，罗马的人口普查把他们统计在内。 他们在那里时，孩子降生了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lustrum, nose-count （人口普查，人口调查）
>

# 专四核心词汇

## 2430. baker

`'beikə`  **面包师；面包工人；（便携式）烘炉**

> [!WARNING]
>
> - doughhead （[食品]面包师；面包工人；（便携式）烘炉）
>

# 专四核心词汇

## 2431. persuasion

`pə'sweiʒən`  **说服；说服力；信念；派别**

> [!TIP]
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - After a little gentle persuasion , Debbie agreed to let us in. （好言劝说了几句后，黛比就同意让我们进去了。）
>
> - It had taken a great deal of persuasion to get him to accept. （费尽了口舌才让他接受。）
>
> - She used all her powers of persuasion (= skill at persuading people ) to convince Tilly that it was the right thing to do. （她使尽浑身解数，才劝服蒂莉应该那么做。）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, wing （说服；说服力；信念；派别）
>

# 专四核心词汇

## 2432. penguin

`'peŋɡwin`  **企鹅；空军地勤人员**

> [!TIP]
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!WARNING]
>
> - penuins （[鸟]企鹅；空军地勤人员）
>

# 专四核心词汇

## 2433. sprinkle

`'spriŋkl`  **撒，洒；少量**

`'spriŋkl`  **洒；微雨；散置**

> [!WARNING]
>
> - bit, ounce （撒，洒；少量）
>
> - besprinkle, light rain （洒；微雨；散置）
>

# 专四核心词汇

## 2434. byte

`bait`  **字节；8位元组**

> [!TIP]
>
> - double byte （双字节，双位元组）
>

> [!NOTE]
>
> - Each character requires one byte of storage space. （每个字符需要一个字节的储存空间。）
>

# 专四核心词汇

## 2435. rebuff

`ri'bʌf`  **断然拒绝；回绝；漠不关心**

`ri'bʌf`  **断然拒绝**

> [!NOTE]
>
> - He received a humiliating rebuff from his manager. （他遭到经理的断然拒绝，十分丢脸。）
>
> - His proposals have already been rebuffed by the governor. （他的建议已被州长拒绝了。）
>

> [!WARNING]
>
> - indifference, apathy （断然拒绝；回绝；漠不关心）
>
> - slap on （断然拒绝）
>

# 专四核心词汇

## 2436. tariff

`'tærif`  **关税表；收费表**

`'tærif`  **定税率；征收关税**

> [!TIP]
>
> - import tariff （进口关税）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - tariff rate （关税税率；协定费率）
>
> - export tariff （出口关税）
>
> - tariff policy （[经]关税政策）
>
> - tariff system （关税制度；收捷制）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - preferential tariff （优惠税率；特惠关税）
>
> - tariff level （关税水平；关税税率水平）
>
> - customs tariff （关税率；海关税则）
>
> - protective tariff （保护性关税；保护性税则）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - tariff structure （关税结构；价格结构）
>
> - tariff concession （关税减让）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - tariff act （关税法）
>

> [!NOTE]
>
> - America wants to eliminate tariffs on items such as electronics. （美国想要取消电子类产品的关税。）
>

# 专四核心词汇

## 2437. commodity

`kə'mɔditi`  **商品，货物；日用品**

> [!TIP]
>
> - commodity inspection （商品检验）
>
> - commodity economy （商品经济）
>
> - commodity price （商品价格）
>
> - commodity market （商品市场）
>
> - commodity exchange （商品交易所）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - commodity circulation （商品流通）
>
> - bulk commodity （大宗商品，散装货物）
>
> - fake commodity （假货）
>
> - commodity money （商品（实物）货币）
>
> - commodity fair （商品展览会；物资交流会）
>
> - name of commodity （商品的名称，货物名称）
>
> - commodity classification （商品分类）
>
> - commodity code （商品编码）
>
> - commodity tax （货物税；商品税）
>
> - purchase commodity （购货；购进商品）
>
> - commodity stocks （库存商品；商品库存）
>

> [!NOTE]
>
> - agricultural commodities （农业商品）
>
> - Commodity prices fell sharply. （商品价格急剧下跌。）
>

> [!WARNING]
>
> - cargo, merchandise （商品，[贸易]货物；日用品）
>

# 专四核心词汇

## 2438. sinful

`'sinful`  **有罪的**

> [!NOTE]
>
> - Dancing was believed to be sinful. （跳舞曾被认为是不道德的。）
>
> - a wicked, sinful man （邪恶、不道德的人）
>

> [!WARNING]
>
> - guilty, culpable （有罪的）
>

# 专四核心词汇

## 2439. boiler

`'bɔilə`  **锅炉；烧水壶，热水器；盛热水器**

> [!TIP]
>
> - waste heat boiler （废热锅炉）
>
> - boiler water （[机]锅炉水）
>
> - steam boiler （蒸汽锅炉）
>
> - industrial boiler （工业锅炉）
>
> - water boiler （热水锅炉；热水器；烧水器）
>
> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）
>
> - boiler room （（建筑物中的）锅炉房；（不法证券经纪人的）电话交易所）
>
> - boiler tube （[化]锅炉管）
>
> - utility boiler （电站锅炉，动力锅炉；公用锅炉）
>
> - hot water boiler （热水锅炉；烧水锅炉）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - boiler furnace （锅炉；锅炉炉膛；锅炉火箱；锅炉燃烧室）
>
> - gas boiler （燃气锅炉；煤气锅炉）
>
> - boiler flue （锅炉炉胆；锅炉烟道）
>
> - recovery boiler （回收锅炉）
>
> - boiler steel （锅炉钢；锅炉用钢）
>
> - boiler pressure （锅炉压力）
>
> - boiler feedwater （锅炉给水）
>
> - coal fired boiler （燃煤锅炉）
>
> - boiler efficiency （锅炉效率，锅炉效益）
>

> [!WARNING]
>
> - teakettle, water-heater （[动力]锅炉；烧水壶，热水器；盛热水器）
>

# 专四核心词汇

## 2440. amenable

**有责任的：顺从的，服从的；有义务的；经得起检验的**

> [!NOTE]
>
> - She was always a very amenable child. （她一向是个很听话的孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, liable, accountable （有责任的，应服从的；有义务的；经得起检验的）
>

# 专四核心词汇

## 2441. rectangular

`'rek'tæŋɡjulə`  **矩形的；成直角的**

> [!TIP]
>
> - rectangular plate （矩形板；长方盘）
>
> - rectangular section （矩形剖面）
>
> - rectangular waveguide （矩形波导）
>
> - rectangular coordinate （直角坐标；矩形座标）
>
> - rectangular coordinate system （直角坐标系）
>
> - rectangular wave （[电子]矩形波）
>
> - rectangular tube （矩形管，方形管；矩形断面管；长方通；方通）
>
> - rectangular block （长方体，矩形块）
>
> - rectangular pulse （矩形脉冲）
>
> - rectangular table （长方桌）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a rectangular table. （…一张长方形的桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - quartering （[数]矩形的；成直角的）
>

# 专四核心词汇

## 2442. landlord

`'lændlɔ:d`  **房东，老板；地主**

> [!NOTE]
>
> - His landlord doubled the rent. （他的房东把房租提高了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （[租赁]房东，老板；地主）
>

# 专四核心词汇

## 2443. formation

`fɔ:'meiʃən`  **形成；构造；编队**

> [!TIP]
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - formation water （地层水）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - capital formation （[经]资本形成；集资）
>
> - film formation （成膜；膜的形成）
>
> - rock formation （岩层）
>
> - image formation （成像；图像形成）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - scale formation （结垢）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - pattern formation （图形生成；图样形成；模式形成）
>
> - formation energy （形成能）
>
> - soil formation （土壤形成；成土过程）
>
> - cell formation （细胞形成；晶胞生成）
>
> - ice formation （冻结成冰，成冰作用）
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - formation of image （成像，地层成象）
>
> - hippocampal formation （海马结构）
>
> - reticular formation （网状结构）
>

> [!NOTE]
>
> - We now know a lot more about the early stages of planetary formation. （我们现在对行星形成过程的早期阶段有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitution, fabric, becoming, structure, build （形成；[水文]构造；编队）
>

# 专四核心词汇

## 2444. slant

`slɑ:nt, slænt`  **倾斜；观点；偏见**

`slɑ:nt, slænt`  **倾斜；有倾向**

`slɑ:nt, slænt`  **倾斜的；有偏见的**

> [!TIP]
>
> - slant range （倾斜范围（等于slant distance））
>

> [!NOTE]
>
> - The article had an anti-union slant . （这篇文章有反工会倾向。）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, perspective, slope, outlook, eye （倾斜；观点；偏见）
>
> - pitch, slope, lean （倾斜；有倾向）
>
> - slope, lean （使倾斜；使倾向于）
>
> - gradient, raked （倾斜的；有偏见的）
>

# 专四核心词汇

## 2445. goalkeeper

`'ɡəul,ki:pə`  **守门员**

> [!NOTE]
>
> - ...the league's two best goalkeepers. （...这届联赛的两名最佳守门员。）
>

> [!WARNING]
>
> - netkeeper, wicket-keeper （守门员）
>

# 专四核心词汇

## 2446. chilli

`'tʃili`  **红辣椒**

> [!TIP]
>
> - chilli sauce （n. 辣椒酱；辣酱油）
>
> - chilli powder （辣椒粉）
>

> [!NOTE]
>
> - I bake them in the oven until they are crisp and then toss them in a wok with chilli and ginger as in my experience customers tend to be squeamish about anything that is soft and squidgy. （我在烤炉里烘焙它们直到它们变的酥脆可口，然后再把它们扔到一口锅里，放上辣椒和生姜，因为据我的经验观察，顾客一般对一些柔软而潮湿的东西感到恶心。）
>
> - A pot of chilli emerged from a nearby house, accompanied by an ice bucket full of beers. （附近的一户人家端出来一锅辣椒肉酱，还有满满一冰桶的啤酒。）
>
> - Mr Fowler has sold chilli seeds to the Eden Project in Cornwall, to the Edinburgh Horticultural Society, and to farmers in Afghanistan, as an alternative to growing poppies for opium. （福勒先生目前将辣椒种子卖给了英国康沃尔郡的伊甸园工程、爱丁堡园艺学会以及阿富汗的农民以作为罂粟的替代作物。）
>

> [!WARNING]
>
> - chili pepper, red pepper （红辣椒）
>

# 专四核心词汇

## 2447. chuckle

`'tʃʌkl`  **咯咯的笑，轻声地笑**

`'tʃʌkl`  **轻笑，窃笑**

> [!NOTE]
>
> - The banker chuckled and said, "Of course not." （银行家轻声笑了，说道，“当然不。”）
>
> - He gave a little chuckle. （他轻声一笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - snigger （轻笑，窃笑）
>

# 专四核心词汇

## 2448. laureate

`'lɔ:riət`  **戴桂冠的；荣誉的**

`'lɔ:riət`  **桂冠诗人；得奖者**

`'lɔ:riət`  **使戴桂冠**

> [!TIP]
>
> - poet laureate （桂冠诗人；优秀的诗人）
>

> [!NOTE]
>
> - He is a laureate of corruption, and his friends have introduced him at dinner parties as a writer of pornography. （他是腐败的桂冠作家，而他的朋友在吃饭的时候将他介绍成一个黄色作家。）
>

> [!WARNING]
>
> - honourable （戴桂冠的；荣誉的）
>
> - Poet Laureate （桂冠诗人；得奖者）
>

# 专四核心词汇

## 2449. path

`pɑ:θ, pæθ`  **道路；小路；轨道**

> [!TIP]
>
> - shortest path （最短路径）
>
> - new path （新路）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - flow path （流程）
>
> - career path （职业道路）
>
> - path analysis （路径分析；通路分析）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - light path （光路；光程）
>
> - stress path （应力路径；应力轨；应力线路）
>
> - main path （[计]主路径）
>
> - transmission path （传输路径）
>
> - path choice （路径选择）
>
> - data path （[计]数据通路）
>
> - beaten path （常规；惯例；常走的路）
>
> - propagation path （传播路径，传播通路）
>
> - winding path （曲径；绕组分支）
>
> - critical path method （关键路线方法，统筹方法）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked nervously up the garden path towards the front door. （我提心吊胆地沿着花园的小道向前门走去。）
>
> - a well-worn path across the grass （草地上被踏出的小径）
>
> - Follow the path along the river to the bridge. （沿着河边的小路走到那座桥。）
>
> - a path leading to the summer house （通往避暑别墅的小径）
>

> [!WARNING]
>
> - way, railway, track, road, course （道路；小路；[数]轨道）
>

# 专四核心词汇

## 2450. descent

`di'sent`  **下降；血统；袭击**

`di'sent`  **除去…的气味；使…失去香味**

> [!TIP]
>
> - gradient descent （梯度下降）
>
> - descent method （n. 下降法）
>
> - chinese descent （中国血统；炎黄子孙）
>
> - steepest descent method （最速下降法；最陡下降法）
>

> [!NOTE]
>
> - Passengers must fasten their seat belts prior to descent. （乘客在飞机降落之前必须系好安全带。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, birth, decline, fall, blood （[航]下降；[遗]血统；袭击）
>

# 专四核心词汇

## 2451. alter

`'ɔ:ltə`  **改变，更改**

`'ɔ:ltə`  **(Alter)人名；(英)奥尔特；(德、捷、葡、爱沙、立陶、拉脱、俄、西、罗、瑞典)阿尔特**

> [!TIP]
>
> - alter ego （n. 密友；个性的另一面；至交）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face hadn’t altered much over the years. （过了这么多年，她的容貌并没有多大改变。）
>
> - The city centre has altered beyond recognition (=  changed very much  ) . （市中心变得都认不出来了。）
>
> - Nothing can alter the fact that the refugees are our responsibility. （我们有责任帮助难民，这一事实无法改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, shift, vary, modify （改变，更改）
>
> - modify, veer from （改变；修改）
>

# 专四核心词汇

## 2452. subway

`'sʌbwei`  **地铁；地道**

`'sʌbwei`  **乘地铁**

> [!TIP]
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - take the subway （乘地铁）
>
> - subway system （地铁网）
>
> - by subway （乘坐地铁）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>

> [!NOTE]
>
> - the New York City subway （纽约市的地铁）
>
> - a crowded subway station （拥挤的地铁站）
>
> - Boston has the oldest subway system in the US. （波士顿拥有美国最老的地铁运输系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, metro （[铁路]地铁；地道）
>
> - tube （[铁路]乘地铁）
>

# 专四核心词汇

## 2453. empirical

**经验主义的，完全根据经验的；实证的**

> [!TIP]
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - empirical mode （经验模式；经验众数）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - empirical data （经验数据（公式））
>
> - empirical equation （经验公式；经验方程）
>
> - empirical test （验证；经验检验）
>
> - empirical model （经验模型）
>
> - empirical method （经验法，经验方法）
>
> - empirical approach （实征取向，经验探讨；实证研究法）
>
> - empirical coefficient （经验系数）
>
> - empirical value （经验值；实验数值）
>
> - empirical design （经验设计）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["empirical evidence"]} （实验证据）
>

# 专四核心词汇

## 2454. fir

`fə:`  **冷杉；枞木**

`fə:`  **弗京（firkin）**

> [!TIP]
>
> - fir tree （枞树，冷杉树）
>
> - douglas fir （花旗松；绿枞）
>
> - fir forest （冷杉林）
>
> - balsam fir （胶枞；香脂冷杉）
>

> [!NOTE]
>
> - a fir tree （冷杉树）
>

> [!WARNING]
>
> - firtree （[木]冷杉；枞木）
>

# 专四核心词汇

## 2455. denomination

`di,nɔmi'neiʃən`  **面额；名称；教派**

> [!NOTE]
>
> - Christians of all denominations （各教派的基督徒）
>

> [!WARNING]
>
> - name, church （[金融]面额；名称；教派）
>

# 专四核心词汇

## 2456. considering

`kən'sidəriŋ`  **考虑到；就而论**

`kən'sidəriŋ`  **考虑到**

`kən'sidəriŋ`  **考虑到（consider的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - consider as （vt. 认为（把...看作））
>
> - all things considered （从全面考虑）
>
> - consider doing （考虑做…）
>
> - consider doing something （考虑做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - Considering the strength of the opposition, we did very well to score two goals. （考虑到对方实力强大，我们能攻进两球已经很不错了。）
>

> [!WARNING]
>
> - given, saving （考虑到；就...而论）
>
> - when （考虑到）
>

# 专四核心词汇

## 2457. productive

`prəu'dʌktiv`  **能生产的；生产的，生产性的；多产的；富有成效的**

> [!TIP]
>
> - productive forces （生产力）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - productive efficiency （生产效率；生产效能）
>
> - productive maintenance （生产维修）
>
> - productive time （运算时间；生产时间）
>
> - total productive maintenance （全面生产维护）
>
> - productive investment （生产性投资）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of us are more productive in the morning. （我们大多数人在早上更有效率。）
>
> - a highly productive meeting （富有成效的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - fruitful, procreative （能生产的；生产的，生产性的；多产的；富有成效的）
>

# 专四核心词汇

## 2458. apron

`'eiprən`  **围裙；[航] 停机坪；舞台口**

`'eiprən`  **着围裙于；围绕**

> [!TIP]
>
> - parking apron （停机坪）
>
> - wharf apron （码头岸肩；自码头货棚至水边间的空间）
>

> [!WARNING]
>
> - sarong, pinafore （[轻]围裙；[航]停机坪；舞台口）
>
> - enclose, enring （着围裙于；围绕）
>

# 专四核心词汇

## 2459. shrewd

`ʃru:d`  **精明的；狡猾的；机灵的**

`ʃru:d`  **精明（的人）；机灵（的人）**

> [!NOTE]
>
> - Malcolm is a shrewd businessman. （马尔科姆是个精明的商人。）
>
> - She was shrewd enough to guess who was responsible. （她很精明，一猜就知道是谁干的。）
>
> - Capra looked at her with shrewd eyes. （卡普拉眼神犀利地看着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, clever, subtle （精明的；狡猾的；机灵的）
>
> - astuteness, smartness （精明（的人）；机灵（的人））
>

# 专四核心词汇

## 2460. portrait

`'pɔ:trit, -treit, 'pəu-`  **肖像；描写；半身雕塑像**

> [!TIP]
>
> - head portrait （头像）
>
> - phase portrait （相位图；相图）
>
> - family portrait （全家福）
>

> [!NOTE]
>
> - a family portrait （全家福）
>
> - She’s been commissioned to paint Jackson’s portrait . （她已受托为杰克逊画肖像。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, image, icon （肖像；描写；半身雕塑像）
>

# 专四核心词汇

## 2461. aspect

`'æspekt`  **方面；方向；形势；外貌**

> [!TIP]
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - negative aspect （否定体；否定式）
>
> - aspect angle （视界角；视线角；扫描角）
>
> - environmental aspect （环境因素，环境状况）
>

> [!NOTE]
>
> - a south-facing aspect （朝南方向）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, orientation, situation, side, respect （方面；[建]方向；形势；外貌）
>

# 专四核心词汇

## 2462. lastly

`'lɑ:stli, 'læstli`  **最后，终于**

> [!NOTE]
>
> - Lastly, could I ask all of you to keep this information secret? （最后，我请求各位对这一消息保密。）
>

> [!WARNING]
>
> - eventually, finally, ultimately （最后，终于）
>

# 专四核心词汇

## 2463. memo

`'meməu`  **备忘录**

> [!TIP]
>
> - exchange memo （外汇兑换水单）
>
> - memo pad （记事簿，便笺）
>
> - weight memo （[经]货运重量单）
>

> [!NOTE]
>
> - I sent him a memo reminding him about the meeting. （我发给他一个通知，提醒他开会的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, notandum （备忘录）
>

# 专四核心词汇

## 2464. allergic

`ə'lə:dʒik`  **对…过敏的；对…极讨厌的**

> [!TIP]
>
> - allergic rhinitis （过敏性鼻炎）
>
> - allergic reaction （过敏反应；变态反应）
>
> - allergic asthma （[医]变应性气喘；敏性气喘）
>
> - allergic purpura （过敏性紫癜）
>
> - allergic disease （变应性疾病，变态反应病）
>
> - allergic contact dermatitis （变应性接触性皮炎；过敏性接触性皮炎）
>
> - allergic dermatitis （变应性皮炎）
>

> [!NOTE]
>
> - an allergic reaction to nuts （对坚果的过敏性反应）
>

# 专四核心词汇

## 2465. molecule

`'mɔlikjul`  **[化学] 分子；微小颗粒，微粒**

> [!TIP]
>
> - small molecule （小分子）
>
> - water molecule （水分子）
>
> - molecule weight （分子量）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - high molecule （高分子）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>
> - diatomic molecule （双原子分子）
>

> [!NOTE]
>
> - The molecules of oxygen gas contain just two atoms. （氧分子中只有两个原子。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerator of a fraction, microne （[化学]分子；微小颗粒，微粒）
>

# 专四核心词汇

## 2466. favoured

`'feivəd`  **喜爱的；受优惠的；有特权的**

> [!TIP]
>
> - in favour of （支持，赞成）
>
> - in favour （赞成；支持；有利于）
>
> - favour with （给…(做一件好事)）
>
> - do me a favour （帮帮忙）
>
> - out of favour （失宠；不受欢迎）
>

> [!NOTE]
>
> - favoured customers （受到优待的客户）
>
> - China’s most-favored-nation trading status with the US （美国给予中国的最惠国贸易地位）
>

> [!WARNING]
>
> - prerogative （喜爱的；受优惠的；有特权的）
>

# 专四核心词汇

## 2467. beginner

`bi'ɡinə`  **初学者；新手；创始人**

> [!NOTE]
>
> - an absolute beginner （不折不扣的初学者）
>

> [!WARNING]
>
> - author, learner, novice （初学者；新手；创始人）
>

# 专四核心词汇

## 2468. mutter

`'mʌtə`  **咕哝；喃喃自语**

`'mʌtə`  **咕哝；喃喃低语**

> [!NOTE]
>
> - Elsie muttered something I couldn’t catch and walked off. （埃尔茜咕哝了一句什么，我也没有听懂，她就走掉了。）
>
> - ‘He’s such an unpleasant man,’ Alyssia muttered under her breath . （“他真是个讨厌的人。”阿莉西娅轻声嘟囔着。）
>

> [!WARNING]
>
> - chunter （咕哝；喃喃自语）
>
> - grunt （咕哝；喃喃低语）
>

# 专四核心词汇

## 2469. halfway

`'hɑ:f'wei`  **到一半；在中途**

`'hɑ:f'wei`  **中途的；不彻底的**

> [!TIP]
>
> - give up halfway （半途而废；中途放弃）
>
> - halfway house （n. 路程之中途地点；小客栈）
>
> - meet halfway （让步；妥协）
>

> [!NOTE]
>
> - He was halfway up the ladder. （他梯子上到了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermediary, inexhaustive （中途的；不彻底的）
>

# 专四核心词汇

## 2470. assume

**假定；设想；承担；采取**

> [!TIP]
>
> - assume responsibility （承担责任）
>
> - assume liability （承担责任）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>

> [!NOTE]
>
> - I think we can safely assume (=  it is almost certain  ) that interest rates will go up again soon. （我想我们几乎可以肯定，利率很快会再次上调。）
>
> - When it got to midnight and Paul was still not back, I began to assume the worst (=  think that the worst possible thing had happened  ) . （到午夜时保罗还没回来，我就开始往最坏的地方想了。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, adopt, accept, shoulder, sustain （承担；假定；采取；呈现）
>
> - attitudinize, put on the dog （装腔作势；多管闲事）
>

# 专四核心词汇

## 2471. intimate

`英 ['ɪntɪmət] 美 [ˈɪntəmɪt]`  **亲密的；私人的；精通的；有性关系的**

`英 ['ɪntɪmət] 美 [ˈɪntəmɪt]`  **知己；至交**

`英 ['ɪntɪmət] 美 [ˈɪntəmɪt]`  **暗示；通知；宣布**

> [!TIP]
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - intimate contact （亲密接触）
>

> [!NOTE]
>
> - an intimate friend of Picasso’s （毕加索的一个密友）
>
> - an intimate relationship （亲密的关系）
>
> - She’s on intimate terms with people in government. （她与政府官员关系密切。）
>

> [!WARNING]
>
> - private, close, perfect, chamber （亲密的；私人的；精通的；有性关系的）
>
> - confidant, alter ego （知己；至交）
>
> - bill, message （暗示；通知；宣布）
>

# 专四核心词汇

## 2472. applicant

`'æplikənt`  **申请人，申请者；请求者**

> [!TIP]
>
> - job applicant （求职人员）
>

> [!NOTE]
>
> - We have had lots of applicants for these positions. （对这些职位我们已有了很多申请人。）
>

> [!WARNING]
>
> - postulant, proposer （[专利]申请人，申请者；请求者）
>

# 专四核心词汇

## 2473. drunkard

`'drʌŋkəd`  **酒鬼，醉汉**

> [!NOTE]
>
> - Is the beauty a drunkard? （那美人是酒鬼吗？）
>
> - That drunkard flung out the empty bottle. （那个醉汉把空瓶扔了出来。）
>
> - "In 10 out of 10 documented cases of violent alligator–drunkard encounters, the reptile was not influenced by the fact that the victim was 'just kidding' or 'just having some fun, '" McCrory said. （“每10个记录在案的鳄鱼与醉汉暴力相向的案例中就有10个案列表明，尽管受害者'只是开个玩笑' 或者 '只是寻寻开心‘，鳄鱼的反应是不受这些友好本意影响的 ”麦克罗里说到。）
>

> [!WARNING]
>
> - lusher, bibber （酒鬼，醉汉）
>

# 专四核心词汇

## 2474. experienced

`ik'spiəriənst`  **老练的，熟练的；富有经验的**

> [!TIP]
>
> - experienced in （有经验；在…方面有经验）
>
> - experienced person （具备经验的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an experienced pilot （经验丰富的飞行员）
>
> - an experienced public speaker （老练的公开演讲者）
>
> - She is experienced and self-assured. （她经验丰富且充满自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - skilled, accomplished, diplomatic, clever, sophisticated （老练的，熟练的；富有经验的）
>

# 专四核心词汇

## 2475. undertake

`,ʌndə'teik`  **承担，保证；从事；同意；试图**

> [!NOTE]
>
> - He undertook to pay the money back in six months. （他保证在六个月之内还钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, pursue, address, try, offer （承担，保证；从事；同意；试图）
>

# 专四核心词汇

## 2476. trout

**鳟鱼，鲑鱼**

> [!TIP]
>
> - rainbow trout （[鱼]虹鳟鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Grilled trout needs only a squeeze of lemon. （烤鳟鱼只需要一点柠檬榨汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - salmon, red fish （[鱼]鲑鱼，鲑鳟鱼）
>

# 专四核心词汇

## 2477. fuss

`fʌs`  **小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰**

`fʌs`  **大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱**

> [!TIP]
>
> - fuss about （大惊小怪；忙乱）
>
> - make a fuss （大惊小怪，小题大做；吵吵闹闹）
>
> - fuss over （焦虑；过分关心，过分体贴）
>
> - make a fuss about （小题大作）
>
> - kick up a fuss （大吵大闹；起哄，滋事）
>
> - make a fuss over （对…大惊小怪）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop fussing - I’ll be perfectly all right. （我希望你别再瞎操心了——我会很好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a big deal out of, break a butterfly on the wheel （小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰）
>
> - alarmism, hoo-ha （大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱）
>
> - trouble, irk （使烦恼，使烦忧）
>

# 专四核心词汇

## 2478. exaggerate

`iɡ'zædʒəreit`  **使扩大；使增大**

> [!NOTE]
>
> - He thinks I'm exaggerating. （他认为我在夸大其词。）
>

> [!WARNING]
>
> - enlarge, broaden （使扩大；使增大）
>
> - put it on, pile it on （夸大；夸张）
>

# 专四核心词汇

## 2479. rehouse

`,ri:'hauz`  **供以新住宅；使移住新居**

> [!NOTE]
>
> - All flood victims will be rehoused as soon as possible. （所有水灾灾民都将尽快得到安置。）
>

# 专四核心词汇

## 2480. bait

`beit`  **引诱；在…中放诱饵；折磨**

`beit`  **饵；诱饵**

> [!TIP]
>
> - cut bait （[美国俚语]中止；停止）
>
> - live bait （活诱饵）
>
> - rise to the bait （入圈套；上当受骗）
>

> [!NOTE]
>
> - He baited his hook with pie. （他把馅饼放在钓钩上作饵。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble, tear, induce （引诱；在…中放诱饵；折磨）
>
> - gentle, lure （饵；诱饵）
>

# 专四核心词汇

## 2481. fortunately

`'fɔitʃənitli`  **幸运地**

> [!NOTE]
>
> - Fortunately, everything worked out all right in the end. （幸运的是，最后一切顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - happily, luckily （幸运地）
>

# 专四核心词汇

## 2482. solidarity

`,sɔli'dæriti`  **团结，团结一致**

> [!NOTE]
>
> - a gesture of solidarity （团结的表示）
>
> - an appeal for worker solidarity （呼吁工人们团结）
>

> [!WARNING]
>
> - unity, consolidation （团结，团结一致）
>

# 专四核心词汇

## 2483. caliber

`'kælibə`  **[军] 口径；才干；水准（等于calibre）；器量**

> [!WARNING]
>
> - standard, savoir-faire （[军]口径；才干；水准（等于calibre）；器量）
>

# 专四核心词汇

## 2484. track

`træk`  **轨道；足迹，踪迹；小道**

`træk`  **追踪；通过；循路而行；用纤拉**

> [!TIP]
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - on track （走上正轨）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep track of （记录；与…保持联系）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - on the track （adv. 在轨道上；未离题）
>
> - track in （镜头推进）
>
> - track down （追捕）
>
> - on the right track （正确地；走对路了；未离题的）
>
> - back on track （重回正轨；重上轨道；改过自新）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - sound track （声道，声轨；声带）
>
> - on the track of （追踪）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - track circuit （轨道电路）
>
> - track system （轨道系统；追踪系统；薪金线制度；分轨制）
>
> - beaten track （常规；惯例；踏出来的路）
>

> [!NOTE]
>
> - The road leading to the farm was little more than a dirt track . （只有一条烂泥小路通往农场。）
>
> - The track led through dense forest. （小径穿过茂密的森林。）
>
> - a steep mountain track （陡峭的山路）
>

> [!WARNING]
>
> - path, railway, tail, trajectory, orbit （[铁路]轨道；[古生]足迹，踪迹；小道）
>
> - clear, trail （追踪；通过；循路而行；用纤拉）
>
> - go, walk, step （追踪；走；留下足迹）
>

# 专四核心词汇

## 2485. rehabilitate

`,ri:hə'biliteit`  **使康复；使恢复名誉；使恢复原状**

> [!NOTE]
>
> - The Prime Minister seems to be trying to rehabilitate the former defence secretary. （首相似乎在努力为前国防大臣恢复名誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - repristinate, unmake （使康复；使恢复名誉；使恢复原状）
>
> - revive （复兴；复权；恢复正常生活）
>

# 专四核心词汇

## 2486. debut

`'deibju:`  **初次登台；开张**

`'deibju:`  **初次登台**

> [!TIP]
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - debut single （首张单曲；出道歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - She made her debut in a 1937 production of "Hamlet." （她在1937年《哈姆雷特》的演出中首次登台。）
>

# 专四核心词汇

## 2487. mattress

`'mætris`  **床垫；褥子；空气垫**

> [!TIP]
>
> - spring mattress （弹簧床垫；弹簧褥子）
>
> - air mattress （空气垫；橡胶气垫）
>
> - mattress pad （床垫褥，床垫）
>

> [!WARNING]
>
> - bedpad （床垫；褥子；空气垫）
>

# 专四核心词汇

## 2488. auxiliary

`ɔ:ɡ'ziljəri`  **助动词；辅助者，辅助物；附属机构**

`ɔ:ɡ'ziljəri`  **辅助的；副的；附加的**

> [!TIP]
>
> - auxiliary equipment （辅助设备，附属设备；备用设备）
>
> - auxiliary power （厂用电力）
>
> - auxiliary system （辅助系统）
>
> - auxiliary material （辅助材料）
>
> - auxiliary shaft （副轴；辅助竖井）
>
> - auxiliary function （辅助功能；辅助函数）
>
> - auxiliary device （辅助装置，辅助设备；附属装置）
>
> - auxiliary machinery （辅助机器）
>
> - auxiliary machine （辅助机械；备用机器）
>
> - auxiliary information （辅助信息）
>
> - auxiliary service （附属服务设备；附属服务）
>
> - auxiliary verb （助动词）
>
> - auxiliary power supply （自备供电设备）
>
> - auxiliary engine （辅助动力机）
>
> - auxiliary circuit （辅助电路）
>
> - textile auxiliary （纺织助剂）
>
> - auxiliary storage （辅助存储器（等于auxiliary memory））
>
> - auxiliary power unit (apu) （辅助动力单元）
>
> - auxiliary operation （辅助操作）
>
> - auxiliary pump （辅助泵）
>

> [!NOTE]
>
> - a nursing auxiliary （护理辅助人员）
>

> [!WARNING]
>
> - helping verb, adminicle （助动词；辅助者，辅助物；附属机构）
>
> - additional, assistant, helping, attached, deputy （辅助的；副的；附加的）
>

# 专四核心词汇

## 2489. luncheon

`'lʌntʃən`  **午宴；正式的午餐会**

> [!TIP]
>
> - luncheon meat （午餐肉）
>

> [!NOTE]
>
> - Earlier this month, a luncheon for former U.N. staff was held in Vienna. （本月早些时候在维也纳为前联合国工作人员举行了午宴。）
>

# 专四核心词汇

## 2490. battlefield

`'bætlfi:ld`  **战场；沙场**

> [!TIP]
>
> - on the battlefield （在战场上）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the struggle to save America's Civil War battlefields. （…保存美国内战战场的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - field, ground （[军]战场；沙场）
>

# 专四核心词汇

## 2491. sly

`slai`  **狡猾的；淘气的；诡密的**

`slai`  **(Sly)人名；(英)斯莱**

> [!TIP]
>
> - on the sly （偷偷地；秘密地）
>

> [!NOTE]
>
> - He leaned forward with a sly smile. （他俯身向前诡秘地一笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, tricky （狡猾的；淘气的；诡密的）
>

# 专四核心词汇

## 2492. violate

`'vaiəleit`  **违反；侵犯，妨碍；亵渎**

> [!NOTE]
>
> - 34 protesters were arrested for violating criminal law. （34名抗议者因违反刑法而被逮捕。）
>
> - regimes that violate human rights （侵犯人权的政权）
>

> [!WARNING]
>
> - let, act against （违反；侵犯，妨碍；亵渎）
>

# 专四核心词汇

## 2493. canary

`kə'nεəri`  **[鸟] 金丝雀；淡黄色**

> [!TIP]
>
> - canary islands （加那利群岛；金丝雀群岛）
>
> - canary yellow （n. 淡黄色）
>

> [!NOTE]
>
> - Tommy: I cleaned the bird cage and the canary disappeared. （汤米：我刚才打扫鸟笼来着，金丝雀不见了。）
>
> - Your software project might have its own kind of pit canary. （您的软件项目也可以有自己的矿井金丝雀。）
>
> - Look for some petal earth tones like canary yellow and light natural shades like aqua! There will be soon a dramatic transformation in your wedding that soon forms a fab. （不妨寻找一些如金丝雀黄或如水流动的天然亮色作为裙摆的颜色，这将会使你的婚礼有一个充满戏剧性的出人意料的改变！）
>

> [!WARNING]
>
> - serin, Kanariya （[鸟]金丝雀；淡黄色）
>

# 专四核心词汇

## 2494. compass

`'kʌmpəs`  **指南针，罗盘；圆规**

`'kʌmpəs`  **包围**

> [!TIP]
>
> - within the compass of （在…的范围内）
>
> - magnetic compass （磁罗盘，磁罗经）
>
> - compass needle （罗盘针，罗针；罗经磁针）
>
> - compass rose （方位圈；罗盘刻度盘；罗经盘）
>

> [!NOTE]
>
> - a map and compass （地图和指南针）
>

> [!WARNING]
>
> - calliper, divider （指南针，[航][水运]罗盘；圆规）
>
> - case, invest, circumvent, encircle, ring about （包围）
>

# 专四核心词汇

## 2495. crisp

`krisp`  **脆的；新鲜的；易碎的**

`krisp`  **使卷曲；使发脆**

`krisp`  **松脆物；油炸马铃薯片**

> [!NOTE]
>
> - She kicked at the crisp leaves at her feet. （她踢着脚边松脆的树叶。）
>
> - He stepped carefully through the crisp deep snow. （他小心地走在松脆的、厚厚的雪地里。）
>

> [!WARNING]
>
> - fresh, new, fragile, delicate （脆的；新鲜的；易碎的）
>
> - crimp （使卷曲；使发脆）
>
> - curl （卷曲；发脆）
>

# 专四核心词汇

## 2496. streetcar

`'stri:tka:`  **有轨电车**

> [!NOTE]
>
> - She was wearing a uniform jacket and skirt, and I realized that she was streetcar conductor. （她穿着制服上衣和裙子，我明白她原来是有轨电车检票员。）
>
> - She was scrupulously clean, she showered every morning, and I liked the smell of perfume, fresh perspiration, and streetcar that she brought with her from work. （她有洁癖，每天早晨都洗澡，我喜欢香水味道，还有她从有轨电车带回来的清爽的汗水味道。）
>
> - Life in those areas, roughly paralleling the historic St. Charles Avenue streetcar line, has bounced back to normal. （大体上，在靠近闻名遐迩的圣查尔斯大街有轨电车线附近的那些地区，生活已恢复到了正常水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - trolley car, trolley-bus （[车辆]有轨电车）
>

# 专四核心词汇

## 2497. renaissance

`'rɛnəsɑns`  **文艺复兴（欧洲14至17世纪）**

> [!TIP]
>
> - renaissance man （n. 文艺复兴人；多才多艺的人）
>
> - early renaissance （[建]早期文艺复兴的艺术风格；文艺复兴初期（1378-1500））
>
> - harlem renaissance （哈莱姆文艺复兴）
>
> - high renaissance （文艺复兴盛期）
>
> - renaissance humanism （n. 文艺复兴时期的人文主义）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Renaissance masterpieces in London's galleries. （…伦敦美术馆里文艺复兴时期的杰作。）
>

> [!WARNING]
>
> - reconstruction, fresh, revival, renewal （复兴；新生；复活）
>

# 专四核心词汇

## 2498. feminism

`'feminizəm`  **女权主义；女权运动；男女平等主义**

> [!NOTE]
>
> - ...Barbara Johnson, that champion of radical feminism. （…芭芭拉·约翰逊，激进女权主义的拥护者。）
>

> [!WARNING]
>
> - women's liberation （女权主义；女权运动；男女平等主义）
>

# 专四核心词汇

## 2499. renounce

`ri'nauns`  **宣布放弃；与…断绝关系；垫牌**

`ri'nauns`  **垫牌**

> [!NOTE]
>
> - Edward renounced his claim to the French throne. （爱德华宣布放弃对法国王位的继承权。）
>
> - She renounced her citizenship. （她宣布放弃国籍。）
>

> [!WARNING]
>
> - break up with, finish with （宣布放弃；与…断绝关系；垫牌）
>

