# 专四核心词汇（正序版）

## 1200. entrant

`'entrənt`  **进入者；新会员；参加竞赛者；新工作者**

> [!NOTE]
>
> - All items entered for the competition must be the entrant's own work. （所有参赛作品必须是参赛者自己的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - new member （进入者；新会员；参加竞赛者；新工作者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1201. entrepot

`'ɔntrəpəu`  **贸易中心；（法）仓库**

> [!TIP]
>
> - entrepot trade （转口贸易）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, trading center （贸易中心；（法）[建][经]仓库）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1202. entrepreneur

`,ɔntrəprə'nə:`  **企业家；承包人；主办者**

> [!TIP]
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>

> [!WARNING]
>
> - contractor, enterpriser （企业家；承包人；主办者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1203. envelop

`in'veləp, 'envələup`  **包围；包封；遮盖**

`in'veləp, 'envələup`  **信封；包裹**

> [!NOTE]
>
> - the enveloping darkness （笼罩四周的黑暗）
>

> [!WARNING]
>
> - case, invest （包围；包封；遮盖）
>
> - package, parcel （信封；包裹）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1204. envious

`'enviəs`  **羡慕的；嫉妒的**

> [!TIP]
>
> - envious of （羡慕；妒忌）
>

> [!NOTE]
>
> - envious looks （妒忌的神色）
>

> [!WARNING]
>
> - admiring, green-eyed （羡慕的；嫉妒的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1205. environmental

`in,vaiərən'mentəl`  **环境的，周围的；有关环境的**

> [!TIP]
>
> - environmental protection （环境保护）
>
> - environmental pollution （n. 环境污染）
>
> - environmental impact （环境冲击，环境影响）
>
> - environmental quality （环境质量；环境品质）
>
> - environmental management （环境管理）
>
> - environmental monitoring （环境监测；环境监控）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - environmental problem （环境问题）
>
> - environmental science （环境科学，环境学；环境工程）
>
> - environmental engineering （环境工程；环境工程学；环境保护工程）
>
> - environmental education （环境教育）
>
> - environmental friendly （环保的）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - environmental law （环境法）
>
> - environmental benefits （环境效益）
>
> - environmental assessment （环境评价；环境评估）
>
> - environmental awareness （环境意识；环保意识）
>
> - environmental information （环境信息；环境资讯）
>
> - environmental design （环境设计）
>
> - environmental policy （环境政策，环境方针）
>

> [!NOTE]
>
> - the environmental damage caused by the chemical industry （化学工业对环境造成的破坏）
>
> - an international meeting to discuss environmental issues （探讨环境问题的国际会议）
>
> - the environmental impact of pollution from cars （汽车造成的污染对环境的影响）
>
> - an environmental group （环境保护组织）
>

> [!WARNING]
>
> - surrounding, ambient （环境的，周围的；有关环境的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1206. envisage

`in'vizidʒ`  **正视，面对；想像**

> [!NOTE]
>
> - He envisages the possibility of establishing direct diplomatic relations in the future. （他设想将来建立直接外交关系的可能性。）
>

> [!WARNING]
>
> - imagine, picture, think of （正视，面对；想像）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1207. envision

`in'viʒən`  **想象；预想**

> [!NOTE]
>
> - I envisioned a future of educational excellence. （我展望了一个有着优质教育的未来。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, image （想象；预想）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1208. envoy

`'envɔi`  **使者；全权公使**

> [!TIP]
>
> - special envoy （特使）
>

> [!NOTE]
>
> - The United Nations is sending a special envoy to the area. （联合国将向该地区派遣一位特使。）
>

> [!WARNING]
>
> - chiaus, internuncio （使者；全权公使）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1209. enzyme

`'enzaim`  **[生化] 酶**

> [!TIP]
>
> - enzyme activity （酶活力）
>
> - immobilized enzyme （固定化酶）
>
> - enzyme engineering （[生]酶工程；[生]酶工程学）
>
> - enzyme preparation （[生]酶制剂）
>
> - enzyme immunoassay （[化]酶免疫分析法）
>
> - enzyme technology （酶工程学）
>
> - enzyme system （酶系统）
>
> - enzyme linked immunosorbent assay （酶联免疫吸附测定，酶标法）
>
> - restriction enzyme （限制性内切酶；限制酶）
>
> - digestive enzyme （消化酶）
>
> - enzyme reaction （酶反应）
>
> - antioxidant enzyme （抗氧化酶）
>
> - enzyme kinetics （酶动力学）
>
> - proteolytic enzyme （蛋白酶；蛋白水解酶；解朊酶）
>
> - hydrolytic enzyme （[化]水解酶；水解酵素）
>

> [!NOTE]
>
> - It is believed that it inhibits an enzyme that promotes cell proliferation in tumours. （据信它能抑制一种能在肿瘤中促进细胞增殖的酶的生成。）
>
> - This enzyme accumulates in the larvae to a level where it becomes toxic and kills them. （这种酶在幼虫体内积累到一定浓度，就会变得有毒并杀死它们。）
>
> - Apparently, though, CYP2E1 affects how sensitive the brain is to alcohol, perhaps because it —unlike the enzyme in the liver —generates free radicals, tiny molecules that can damage cells. （虽然表面上是这样，CYP2E1却影响着大脑对酒精的敏感度，或许因为它—不像在肝脏中的酶—产生了自由基，能损害细胞的微小分子。）
>

> [!WARNING]
>
> - zyme （[生化]酶）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1210. epic

`'epik`  **史诗的，叙事诗的**

`'epik`  **史诗；叙事诗；史诗般的作品**

> [!TIP]
>
> - epic poetry （史诗）
>

> [!NOTE]
>
> - an epic tale of mutiny on the high seas （关于公海哗变的惊心动魄的故事）
>
> - epic poetry （史诗）
>

> [!WARNING]
>
> - rhapsodical （史诗的，叙事诗的）
>
> - epos, heroic （史诗；叙事诗；史诗般的作品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1211. epidemic

`,epi'demik`  **流行的；传染性的**

`,epi'demik`  **传染病；流行病；风尚等的流行**

> [!TIP]
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - epidemic prevention （防疫；疫病防治；流行病预防）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - epidemic encephalitis b （流行性乙型脑炎）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - epidemic cerebrospinal meningitis （流行性脑脊膜炎）
>
> - cholera epidemic （霍乱蔓延）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 500 people died during last year’s flu epidemic. （去年流感大暴发期间有五百多人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, fashionable, going, ruling, pop （[医]流行的；传染性的）
>
> - infection, infectious disease （传染病；流行病；风尚等的流行）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1212. episode

`'episəud`  **插曲；一段情节；插话；有趣的事件**

> [!NOTE]
>
> - Watch next week’s thrilling episode! （请收看下周精彩的一集！）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, intermezzo （插曲；一段情节；插话；有趣的事件）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1213. epoch

`'i:pɔk, 'epək`  **[地质] 世；新纪元；新时代；时间上的一点**

> [!TIP]
>
> - pleistocene epoch （更新世）
>
> - holocene epoch （全新世）
>
> - miocene epoch （[地质]中新世）
>
> - glacial epoch （[地]冰川期；冰河时期）
>

> [!NOTE]
>
> - the Victorian epoch （维多利亚时代）
>
> - The king’s death marked the end of an epoch. （这位国王的去世标志着一个时代的结束。）
>
> - the beginning of a new epoch （新纪元的开始）
>

> [!WARNING]
>
> - new age, New-Era （[地质]世；新纪元；新时代；时间上的一点）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1214. equally

`'i:kwəli`  **同样地；相等地，平等地；公平地**

> [!TIP]
>
> - equally distributed （均匀分布的）
>
> - equally spaced （adj. 等距的；等齿距的，等间隔的）
>

> [!NOTE]
>
> - You must have a good education, but practical training is equally important. （你必须接受良好的教育，不过实际培训也同样重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - similarly, fairly, same, as, likewise （同样地；相等地，平等地；公平地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1215. equip

`i'kwip`  **装备，配备**

> [!TIP]
>
> - equip with （装备，配备；备有…，以…装备）
>

> [!NOTE]
>
> - They try to equip their vehicles with gadgets to deal with every possible contingency. （他们尽量给他们的车辆配备各种小装置以应付任何可能的突发状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - prepare, provide （装备，配备）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1216. equipped

`i'kwipt`  **装备；预备（equip的过去分词）；整装**

> [!TIP]
>
> - equipped with （装备着…；有…的配置）
>

> [!WARNING]
>
> - furnished （装备；预备（equip的过去分词）；整装）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1217. equity

`'ekwəti`  **公平，公正；衡平法；普通股；抵押资产的净值**

> [!TIP]
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - equity investment （产权投资；股本投资）
>
> - equity financing （发行股票筹资；产权筹资）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - equity capital （权益资本；产权资本；股本权益）
>
> - equity market （股票市场；股本市场；权益市场；产权投资市场）
>
> - in equity （依衡平法）
>
> - equity fund （股票基金；自有资金；股票资金）
>
> - owner's equity （业主权益）
>
> - return on equity （净资产收益率；股本回报；股权收益）
>
> - equity interest （股权；股本权益；股东权益）
>
> - equity ownership （业主权益；产权所有权）
>
> - equity participation （参与股权；股东权益分享）
>
> - equity stake （股权）
>
> - home equity （房屋净值；房屋净值贷款；资产净值）
>
> - equity theory （公平理论；等价学说）
>
> - negative equity （负资产抵押；负资产净值）
>
> - equity ratio （产权比率；主权比率；衡平权比率）
>
> - equity method （权益法）
>
> - gender equity （性別平等；男女平等；两性公平）
>

> [!NOTE]
>
> - a society run on the principles of equity and justice （以公平、正义为原则的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - fairness, righteousness （公平，公正；衡平法；普通股；抵押资产的净值）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1218. equivalent

`i'kwivələnt`  **等价的，相等的；同意义的**

`i'kwivələnt`  **等价物，相等物**

> [!TIP]
>
> - equivalent circuit （等效电路）
>
> - equivalent stress （等效应力；折算应力；相当应力）
>
> - carbon equivalent （[化]碳当量）
>
> - equivalent load （[电]等效负荷）
>
> - equivalent resistance （等效电阻；等代抗力）
>
> - equivalent mass （等效质量；[物]等值质量）
>
> - equivalent material （等效材料）
>
> - equivalent diameter （当量直径）
>
> - equivalent point （等价点；等当量点）
>
> - equivalent weight （[化]当量）
>
> - equivalent capacitance （等效电容）
>
> - equivalent exchange （等价交换）
>
> - equivalent value （等值；当量值；换算值）
>
> - equivalent inductance （等效电感）
>
> - tnt equivalent （[核子]梯恩梯当量）
>
> - cash equivalent （现金等价物）
>
> - dose equivalent （[化]剂量当量）
>
> - equivalent capacity （等效电容；等效容量）
>
> - equivalent resistivity （等效电阻率）
>
> - chinese equivalent （折合市制）
>

> [!NOTE]
>
> - I had no dollars, but offered him an equivalent amount of sterling. （我没有美金，但给了他等值的英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, even （[物价][化学][数]等价的，相等的；同意义的）
>
> - countertype, quid pro quo （[物价][化学]等价物，相等物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1219. era

`'iərə, 'εərə`  **时代；年代；纪元**

> [!TIP]
>
> - new era （新纪元报）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - cenozoic era （新生代）
>
> - mesozoic era （中生代）
>
> - christian era （公元；基督纪元）
>
> - palaeozoic era （古生；古生代）
>
> - paleozoic era （古生代）
>
> - current era （当今时代）
>
> - proterozoic era （元古代；原生代）
>
> - cainozoic era （新生代）
>

> [!NOTE]
>
> - His death marked the end of an era. （他的去世标志着一个时代的终结。）
>
> - the Victorian era （维多利亚时代）
>

> [!WARNING]
>
> - years, age, time, date （时代；年代；[天]纪元）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1220. eradicate

`i'rædikeit`  **根除，根绝；消灭**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to eradicate inflation （为消除通货膨胀所作的努力）
>
> - This problem has now been completely eradicated. （这个问题现已彻底杜绝。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, root out （根除，根绝；消灭）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1221. eradication

`i,rædi'keiʃən`  **消灭，扑灭；根除**

> [!WARNING]
>
> - extinction, extermination （消灭，扑灭；根除）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1222. erase

`i'reiz, i'reis`  **抹去；擦除**

> [!NOTE]
>
> - The computer crashed, and all our records were erased. （计算机瘫痪了，我们所有的记录都被删除了。）
>

> [!WARNING]
>
> - efface （抹去；擦除）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1223. erect

`i'rekt`  **使竖立；建造；安装**

`i'rekt`  **竖立的；笔直的；因性刺激而勃起的**

> [!NOTE]
>
> - an imposing town hall, erected in 1892 （一座气势宏伟的市政厅，建于1892年）
>
> - Police have erected barriers across the main roads into the town. （警察在进城的主要道路上设立了路障。）
>

> [!WARNING]
>
> - construct, fit, fix, structure, frame （使竖立；建造；安装）
>
> - straight, upright （竖立的；笔直的；因性刺激而勃起的）
>
> - to stand on end, get it up （直立；勃起）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1224. erode

`i'rəud`  **腐蚀，侵蚀**

> [!NOTE]
>
> - The cliffs are being constantly eroded by heavy seas. （悬崖正不断受到汹涌海浪的侵蚀。）
>
> - The rocks have gradually eroded away. （岩石逐渐风化。）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, eat into （腐蚀，侵蚀）
>
> - eat into, burn into （侵蚀；受腐蚀）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1225. err

`ə:`  **犯错；做错；犯罪；走上歧途**

> [!TIP]
>
> - to err is human （人非圣贤孰能无过）
>
> - err in （弄错，犯错误）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s always best to err on the side of caution. （过于谨慎永远比冒风险强。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, slip （犯错；做错；犯罪；走上歧途）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1226. erroneous

`i'rəuniəs`  **错误的；不正确的**

> [!NOTE]
>
> - His economic predictions are based on some erroneous assumptions. （他的经济预测是基于错误假设之上的。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, improper, incorrect, inaccurate （错误的；不正确的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1227. erupt

`i'rʌpt`  **爆发；喷出；发疹；长牙**

> [!NOTE]
>
> - Violence erupted after police shot a student during the demonstration. （警察向示威人群中的一名学生开枪，暴乱随之发生。）
>
> - A political row erupted over the MP’s comments. （这名下院议员的评论引发了一场政治论战。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, blow up （爆发；喷出；发疹；长牙）
>
> - out break, blow up （爆发；喷出）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1228. escalator

`'eskəleitə`  **（美）自动扶梯；电动扶梯**

> [!NOTE]
>
> - Take the escalator to the third floor and it's the last office on the left. （乘电梯到4楼，左边最后的那个办公室就是。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1229. escapee

`i,skei'pi:`  **逃避者；逃亡者**

> [!WARNING]
>
> - evader, runagate （逃避者；逃亡者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1230. escort

`'eskɔ:t, i'skɔ:t`  **陪同；护航舰；护卫队；护送者**

`'eskɔ:t, i'skɔ:t`  **护送；陪同；为…护航**

> [!NOTE]
>
> - a police escort  （警察护卫队）
>

> [!WARNING]
>
> - guard （陪同；护航舰；护卫队；护送者）
>
> - accompany vt. （护送；陪同；为…护航）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1231. especial

`i'speʃəl`  **特殊的，特别的**

`i'speʃəl`  **(Especial)人名；(葡)埃斯佩西亚尔**

> [!TIP]
>
> - in especial （格外，尤其）
>

> [!NOTE]
>
> - Joyce took especial care to include her. （乔伊斯特别留意把她加进来。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, extraordinary, particular, peculiar （特殊的，特别的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1232. Esperanto

`,espə'ræntəu`  **世界语**

> [!NOTE]
>
> - He wants to learn Esperanto. （他要学世界语。）
>
> - He teaches Esperanto at that university. （他在那所大学教世界语。）
>
> - English is no Esperanto, but as world languages go, it is considerably user-friendly. （英语非为世界语，但与各种世界语言相比，其相当容易掌握。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1233. essay

`'esei, e'sei`  **散文；试图；随笔**

`'esei, e'sei`  **尝试；对…做试验**

> [!TIP]
>
> - essay test （n. 申论方式测验）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked Jason to write an essay about his hometown. （我们让杰森写一篇关于他家乡的短文。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, prose （散文；试图；随笔）
>
> - sample, have a try （尝试；对…做试验）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1234. essayist

`'eseiist`  **随笔作家，散文家；评论家**

> [!NOTE]
>
> - Ralph Waldo Emerson was an American philosopher, poet, lecturer, and essayist. （爱默生是一位美国的哲学家、诗人、演讲家及散文家。）
>
> - Historian, essayist and political publicist, he was the editor of several underground “samizdat” periodicals and was arrested and imprisoned several times for his pro-democratic activities. （他身为历史学家、散文家和政治宣传家，曾担任几个地下刊物的编辑，并因从事民主活动而多次被捕入狱。）
>
> - Borges, a short-story writer, poet and essayist, died in 1986 without the Nobel. （博尔赫斯死于1986年，这位短篇小说作家、诗人和散文家没有获得诺贝尔奖的垂青。）
>

> [!WARNING]
>
> - critic, proser （随笔作家，散文家；评论家）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1235. essential

`i'senʃəl`  **基本的；必要的；本质的；精华的**

`i'senʃəl`  **本质；要素；要点；必需品**

> [!TIP]
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - essential condition （必要条件）
>
> - essential hypertension （原发性高血压；特发性高血压）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - essential requirements （基本要求；基本规范）
>
> - essential amino acid （必需氨基酸）
>
> - essential nutrients （基本营养物；必需营养素（essential nutrient的复数形式））
>
> - essential qualities （固有性；本质（essential quality 的复数））
>
> - essential point （本质点）
>
> - essential information （[计]基本信息）
>
> - be essential for （对…必不可少的）
>
> - essential drugs （基本药物）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>
> - essential fatty acid （必需脂肪酸）
>
> - essential parameter （基本参数；本质参数）
>
> - essential water （组成水份）
>
> - essential goods （主要货物；必需品）
>

> [!NOTE]
>
> - The essential difference between Sam and me was the fact that I took life seriously. （我和萨姆的根本区别在于我是认真对待生活的。）
>
> - The essential point of relay racing is that it is a team effort. （接力赛跑的基本要点是讲究团队配合。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, basic, necessary, primary （基本的；必要的；本质的；精华的）
>
> - element, principle, entity, necessity, requirement, texture （本质；要素；要点；必需品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1236. establish

`i'stæbliʃ`  **建立；创办；安置**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1237. estate

**房地产；财产；身份**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - housing estate （住宅区；居民村；房地产业）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - real estate agent （房地产经纪人）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - real estate developer （房地产开发商）
>
> - real estate agency （房地产公司）
>
> - real estate broker （房地产经纪人，不动产经纪人）
>
> - real estate appraisal （房地产评估；不动产评估）
>
> - industrial estate （工业区，工业园区）
>
> - real estate financing （购置不动产借款）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - landed estate （地产，不动产）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>
> - trust estate （信托财产）
>

> [!NOTE]
>
> - His estate was valued at $150,000. （他的遗产价值为15万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - identity, property, treasure, possession, worth （房地产；[经]财产；身份）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1238. esteem

`i'sti:m`  **尊敬；认为；考虑；估价**

`i'sti:m`  **尊重；尊敬**

> [!TIP]
>
> - self esteem （自尊）
>

> [!NOTE]
>
> - Peden was greatly esteemed by the people of Ayrshire. （佩登深受艾尔郡人的尊敬。）
>
> - He was esteemed as a literary wit. （他被尊为文学才子。）
>

> [!WARNING]
>
> - assess, honor, expect, evaluate, guess （尊敬；认为；考虑；估价）
>
> - estimation, respect, regard, worship （尊重；尊敬）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1239. estimate

`'estimeit`  **估计，估价**

`'estimeit`  **估计，估价；判断，看法**

> [!TIP]
>
> - estimate for （对…估价、估计）
>
> - cost estimate （成本估算，成本估计）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - best estimate （最佳估计；最佳推算数）
>
> - budget estimate （概算；预算）
>
> - preliminary estimate （初步估计）
>
> - point estimate （[数]点估计；点估计值）
>
> - estimate at （估计…，估计有…）
>
> - unbiased estimate （不偏估计，公正（无偏）评价）
>
> - regression estimate （回归估计）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - final estimate （最终估计；结算）
>
> - biased estimate （偏差估计）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to estimate how many steps it will take to get to a close object. （估计一下需要多少步才能到达一个近距目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, guess at （估计，估价）
>
> - computation, appraisal, calculation, assessment, judgment, evaluation, viewpoint （估计，估价；判断，看法）
>
> - measure, value, score （估计，[数]估量；判断，评价）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1240. estuary

`'estjuəri`  **河口；江口**

> [!NOTE]
>
> - the Thames estuary （泰晤士河河口）
>

> [!WARNING]
>
> - kuala, river mouth （[地理][水文]河口；江口）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1241. etc

**等等，及其他**

> [!WARNING]
>
> - so on and so forth （等等，及其他）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1242. eternal

`i'tə:nəl`  **永恒的；不朽的**

> [!TIP]
>
> - eternal life （[宗]永生；来世）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - eternal city （永恒之城；不朽之城（罗马城的别称））
>
> - eternal law （永恒法）
>

> [!NOTE]
>
> - the Christian promise of eternal life （基督教承诺的永生）
>
> - She’s an eternal optimist (= she always expects that good things will happen ). （她永远是个乐观主义者。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, lasting, everlasting, undying, timeless （永恒的；不朽的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1243. ether

`'i:θə`  **乙醚；[有化] 以太；苍天；天空醚**

> [!TIP]
>
> - dimethyl ether （二甲醚；甲醚）
>
> - petroleum ether （石油醚；石油精）
>
> - methyl ether （甲醚；甲基醚）
>
> - ether ketone （酮醚）
>
> - crown ether （冠醚）
>
> - ethyl ether （乙醚；二乙醚）
>
> - diphenyl ether （[化]二苯醚）
>
> - butyl ether （丁基醚）
>
> - acetic ether （乙酸乙酯；醋酸乙酯）
>
> - glycol ether （乙二醇醚；乙二醇乙醚；甘醇醚）
>
> - diglycidyl ether （缩水甘油醚；二环氧甘油醚；二氧化丙烯醚）
>
> - glycidyl ether （缩水甘油醚）
>
> - diethyl ether （乙醚，二乙醚）
>
> - ether extract （醚提取物）
>
> - vinyl ether （[化]乙烯醚）
>
> - cellulose ether （[有机化学]纤维素醚）
>
> - phenyl ether （苯基醚；二苯醚（等于diphenyl oxide））
>
> - isopropyl ether （[化]异丙醚）
>
> - propylene glycol monomethyl ether （[化]丙二醇单甲醚）
>
> - diisopropyl ether （二异丙醚）
>

> [!WARNING]
>
> - aether, expanse （[药]乙醚；[有化]以太；苍天；天空醚）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1244. ethnic

`'eθnik`  **种族的；人种的**

> [!TIP]
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - ethnic chinese （华裔人士）
>
> - ethnic culture （民族文化；族群文化）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - ethnic relations （族群关系）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - ethnic cleansing （n. 种族清洗）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - ethnic tourism （民俗旅游；异族观光）
>
> - ethnic food （民族风味餐）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - ethnic affairs commission （民族委员会；民族事务委员会）
>
> - ethnic drug （民族药）
>

> [!NOTE]
>
> - The school teaches pupils from different ethnic groups. （该校教授不同种族的小学生。）
>
> - ethnic Russians in Estonia （居住在爱沙尼亚的俄罗斯人）
>
> - plans to partition the republic along ethnic lines （按种族分割该共和国的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - racial, tribal （种族的；人种的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1245. eve

**夏娃； 前夕；傍晚；重大事件关头**

> [!TIP]
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on the eve （前夜）
>
> - on the eve of （在…的前夜）
>
> - new year's eve （除夕）
>

> [!NOTE]
>
> - one summer’s eve （一个夏日的傍晚）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, sunset （前夕；傍晚；重大事件关头）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1246. even

`'i:vən`  **[数] 偶数的；平坦的；相等的**

`'i:vən`  **甚至；即使；还；实际上**

`'i:vən`  **使平坦；使相等**

`'i:vən`  **(Even)人名；(法)埃旺；(德)埃文；(英)埃文**

> [!TIP]
>
> - and even （乃至）
>
> - even if （即使；虽然）
>
> - even more （更多地，更多的）
>
> - even when （即使当）
>
> - even as （正如；正巧在…的时候）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - even worse （更糟的是）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - make even （使平坦；使最后一行排足）
>
> - break even （不赚不赔；并列起跑；打成平手）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - get even （报复；扯平；算帐）
>
> - never even （连…也不）
>
> - even number （偶数）
>
> - even distribution （均匀分布）
>
> - even up （平均，拉平；扯平，使相等）
>
> - even out （v. 使平坦；使均等；变正常）
>
> - even since （自从）
>
> - get even with （报复）
>
> - even pressure （均匀压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The floor must be completely even before we lay the tiles. （地面必须完全平整后才能铺地砖。）
>
> - You need a flat, even surface to work on. （你需要在一个平整的台面上干活。）
>
> - He had lovely white, even teeth. （他有一副洁白整齐的牙齿。）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, equivalent, equal, level （[数]偶数的；平坦的；相等的）
>
> - actually, really, too, effectively, yet （甚至；即使；还；实际上）
>
> - equate with （使平坦；使相等）
>
> - flatten out （变平；变得可比较；成为相等）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1247. event

`i'vent`  **事件，大事；项目；结果**

> [!TIP]
>
> - in the event （如果；结果）
>
> - in the event of （..发生）
>
> - in any event （无论如何；不管怎样）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - sports event （体育赛事）
>
> - important event （重大事件）
>
> - special event （特殊事件；特殊活动）
>
> - event handler （事件句柄；事件处理程序）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - at all events （adv. 无论如何）
>
> - historical event （历史事件）
>
> - social event （社会活动）
>
> - main event （主要事件；拳击比赛秩序册中最主要的一场）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - event tree （事件树）
>
> - in that event （如果那样；如果那种情况发生）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重大的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, occurrence, circumstance, outcome, item, scene, product （[计][物][数]事件，大事；项目；结果）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1248. eventful

`i'ventful`  **多事的；重要的；多变故的；重大的**

> [!NOTE]
>
> - She’s led an eventful life. （她一生历尽沧桑。）
>
> - an eventful day （不平静的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - important, crucial, considerable, material, big （多事的；重要的；多变故的；重大的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1249. eventual

`i'ventʃuəl`  **最后的，结果的；可能的；终于的**

> [!NOTE]
>
> - Sweden were the eventual winners of the tournament. （瑞典队是锦标赛的最后赢家。）
>
> - Both sides were happy with the eventual outcome of the talks. （双方对会谈的最终结果都感到满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - finishing, feasible, possible, last, potential （最后的，结果的；可能的；终于的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1250. evergreen

`'evəɡri:n`  **常绿树；常绿植物**

`'evəɡri:n`  **[植] 常绿的；永葆青春的**

> [!TIP]
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - evergreen forest （常绿林）
>
> - evergreen plant （常绿植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Holly, like ivy and mistletoe, is an evergreen. （冬青与常春藤和槲寄生一样，也是一种常绿植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - indeciduous （[林][植]常绿的；永葆青春的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1251. everlasting

`,eveə'lɑ:stiŋ`  **永恒的；接连不断的**

> [!TIP]
>
> - from everlasting （开天辟地以来，自古以来）
>
> - everlasting love （永远的爱；不朽之爱）
>
> - everlasting life （永生；[宗教]来世）
>
> - from everlasting to everlasting （永远地）
>

> [!NOTE]
>
> - everlasting fame （永久的名声）
>
> - a symbol of God’s everlasting love （上帝永恒之爱的象征）
>
> - a belief in life everlasting （对永生的信念）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, permanent, lasting, timeless （永恒的；接连不断的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1252. evidence

`'evidəns`  **证据，证明；迹象；明显**

`'evidəns`  **证明**

> [!TIP]
>
> - in evidence （明显的；[法]作为证据）
>
> - give evidence （作证）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - on evidence （adv. 有证据）
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>
> - material evidence （物证；主要证据）
>
> - clear evidence （明显证据）
>
> - direct evidence （直接证据）
>
> - ample evidence （充分证据）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - concrete evidence （证据确凿；具体的证据）
>
> - convincing evidence （令人信服的证据）
>
> - physical evidence （物证）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - anecdotal evidence （轶事证据）
>
> - circumstantial evidence （间接证据；旁证）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>

> [!NOTE]
>
> - Murrow’s evidence was enough to convict Hayes of murder. （默罗的证词足以证明海斯犯了谋杀罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, proof, breath （[法]证据，证明；迹象；明显）
>
> - demonstrate, prove, argue, bear witness to （证明）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1253. evident

`'evidənt`  **明显的；明白的**

> [!TIP]
>
> - self evident （不言而喻的；不证自明的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bob ate his lunch with evident enjoyment. （显然鲍勃吃午饭吃得津津有味。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible （明显的；明白的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1254. evil

`'i:vəl`  **邪恶的；不幸的；有害的；讨厌的**

`'i:vəl`  **罪恶，邪恶；不幸**

> [!TIP]
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - speak evil of （说坏话；诽谤）
>
> - do evil （作恶；为非作歹；干坏事；造孽）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - axis of evil （邪恶轴心）
>
> - resident evil （生化危机（原为日本恐怖游戏，后改编为电影））
>
> - evil deeds （邪恶的行为；邪行）
>
> - evil intention （歹意；罪恶的动机）
>
> - evil eye （n. 有些人具有目视他人而使之遭殃的能力；恶毒眼光）
>
> - evil thoughts （邪念）
>
> - evil consequence （恶果）
>
> - evil wind （阴风；贼风）
>
> - social evil （n. 对社会大众有害的事物；社会恶习）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>

> [!NOTE]
>
> - an evil dictator responsible for the deaths of millions （应对数百万人之死负责的邪恶独裁者）
>
> - his evil deeds （他的恶行）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, ill, black, ugly, wicked （邪恶的；不幸的；有害的；讨厌的）
>
> - sin, disaster, crime, grief （罪恶，邪恶；不幸）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1255. evolve

`i'vɔlv`  **发展，进化；进化；使逐步形成；推断出**

> [!TIP]
>
> - evolve into （vt. 发展成，进化成）
>
> - evolve from （v. 由…进化）
>

> [!NOTE]
>
> - Animals have evolved camouflage to protect themselves from predators. （动物进化形成了伪装，以保护自身不被捕食性动物所捕食。）
>

> [!WARNING]
>
> - go way, to develop （发展，进化；进化；使逐步形成；推断出）
>
> - grow, expand, advance （发展，进展；进化；逐步形成）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1256. exaggerate

`iɡ'zædʒəreit`  **使扩大；使增大**

> [!NOTE]
>
> - He thinks I'm exaggerating. （他认为我在夸大其词。）
>

> [!WARNING]
>
> - enlarge, broaden （使扩大；使增大）
>
> - put it on, pile it on （夸大；夸张）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1257. examine

`iɡ'zæmin`  **检查；调查； 检测；考试**

> [!TIP]
>
> - examine and approve （审批）
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of divers was sent down to examine the wreck. （一组潜水员被送到水下检查沉船。）
>
> - Hegel’s philosophy will be examined in detail in Chapter 4. （黑格尔的哲学将在第4章作详细探讨。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspect, review, survey （检查；调查； 检测；考试）
>
> - probe, check for （检查；调查）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1258. exceed

`ik'si:d`  **超过；胜过**

> [!TIP]
>
> - exceed in （在…方面超过）
>

> [!NOTE]
>
> - Working hours must not exceed 42 hours a week. （工作时间每周不得超过42小时。）
>
> - His performance exceeded our expectations. （他的表现出乎我们的预料。）
>

> [!WARNING]
>
> - better than, overcome, top, cap, outdo （超过；胜过）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1259. exceedingly

`ik'si:diŋli`  **非常；极其；极度地；极端**

> [!NOTE]
>
> - Thank you. You’ve been exceedingly kind. （谢谢，你真是太好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；极其；极度地；极端）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1260. excel

`ik'sel`  **超过；擅长**

> [!TIP]
>
> - excel in （v. 在……方面胜过；在……方面很擅长）
>
> - excel at （突出；擅长于）
>

> [!NOTE]
>
> - Mary was a better rider than either of them and she excelled at outdoor sports. （玛丽比他们俩骑得都好，她擅长户外运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, cap （优于，胜过；擅长）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1261. excellent

`'eksələnt`  **卓越的；极好的；杰出的**

> [!TIP]
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - excellent style （漂亮的款式）
>
> - excellent league member （优秀团员）
>
> - excellent feature （优点）
>
> - excellent party member （优秀党员）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent suggestion （极好的建议）
>
> - His car is in excellent condition. （他的汽车状况极佳。）
>
> - Second-hand computers can be excellent value. （二手计算机买得好会非常合算。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, wonderful, famous, prominent, brilliant （卓越的；极好的；杰出的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1262. exception

`ik'sepʃən`  **例外；异议**

> [!TIP]
>
> - with the exception of （除了…以外）
>
> - without exception （无例外地，一律）
>
> - with the exception （除了…情况）
>
> - no exception （没有例外；无一例外）
>
> - an exception to （…的一个例外）
>
> - exception handling （异常处理，异常情况处理；例外处理）
>
> - exception to the rule （出轨边缘）
>
> - make an exception （例外，破例）
>
> - take exception （反对；有反感）
>
> - exception handler （异常处理程序）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s been cold, but today’s an exception. （天气一直寒冷，但今天是个例外。）
>
> - The law applies to all EU countries; Britain is no exception. （这项法律适用于所有欧盟国家，英国也不例外。）
>
> - We don’t usually accept checks, but for you we’ll make an exception (= not include you in this rule ). （我们一般不接受支票，但对你我们就破个例。）
>
> - The spelling of this word is an interesting exception to the rule. （这个单词的拼法是该规则一个有趣的例外。）
>
> - Successful two-career couples are still the exception, not the rule (= used to emphasize that something is unusual ). （夫妇俩都事业有成的仍不常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissention, demurral （例外；异议）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1263. excess

`ik'ses, 'ek-, 'ekses, ik's-`  **超过，超额；过度，过量；无节制**

`ik'ses, 'ek-, 'ekses, ik's-`  **额外的，过量的；附加的**

> [!TIP]
>
> - in excess （过度；过量地）
>
> - in excess of （超过；较…为多）
>
> - excess capacity （超额生产能力；过剩设备）
>
> - excess liquidity （过剩流动性）
>
> - excess water （过剩水量；过度水分）
>
> - excess air （（超过理论所需的）过量空气）
>
> - excess sludge （剩余污泥）
>
> - excess heat （[物]余热；[机械]过剩热）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - excess load （过负荷，超荷载；逾量荷载）
>
> - excess demand （超额需求）
>
> - excess profit （超额利润；过分利得）
>
> - excess air coefficient （过剩空气系数，过量空气系数）
>
> - excess pore pressure （超孔隙压力）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - excess cash （[经]超额现金；过剩现金）
>
> - excess risk （超额危险度；过分危险）
>
> - excess voltage （过压，过电压；超额电压）
>

> [!NOTE]
>
> - After you apply the oil, wait 20 minutes before wiping off any excess. （涂上油以后，等20分钟再擦掉多余部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - immoderation, exorbitance （超过，超额；过度，过量；无节制）
>
> - additional, added, attached, extra, plus （额外的，过量的；附加的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1264. excessively

`ik'sesivli`  **过分地；极度**

> [!WARNING]
>
> - obsessively, fulsomely （过分地；极度）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1265. exchange

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交流；交易所；兑换**

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交易；兑换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - Four of my cassettes for your Madonna CD is a fair exchange. （我用四盒磁带换你的麦当娜激光唱片很公平。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1266. excited

`ik'saitid`  **兴奋的；激动的；活跃的**

`ik'saitid`  **激动；唤起（excite的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - Steve flies home tomorrow – we’re all really excited. （史蒂夫明天坐飞机回家——我们都非常激动。）
>
> - The food was nothing to get excited about (= not very good or special ). （食物很一般，没什么特别。）
>
> - excited crowds of shoppers （兴奋的购物人群）
>

> [!WARNING]
>
> - active, living, hot （兴奋的；激动的；活跃的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1267. excitement

`ik'saitmənt`  **兴奋；刺激；令人兴奋的事物**

> [!TIP]
>
> - sexual excitement （性冲动，性兴奋）
>

> [!NOTE]
>
> - We were both new to the excitements of life in the big city. （我们俩都是初次感受大城市多姿多彩的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, needle （兴奋；刺激；令人兴奋的事物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1268. exclude

`iks'klu:d`  **排除；排斥；拒绝接纳；逐出**

> [!NOTE]
>
> - a special diet that excludes dairy products （不包含奶制品的特别食谱）
>
> - The judges decided to exclude evidence which had been unfairly attained. （法官裁决不接纳以不正当手段获取的证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - preclude, rule out （排除；排斥；拒绝接纳；逐出）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1269. exclusion

`ik'sklu:ʒən`  **排除；排斥；驱逐；被排除在外的事物**

> [!TIP]
>
> - to the exclusion of （adv. 排除掉；排斥着；不计及）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - exclusion chromatography （排阻色谱法；筛析色谱法）
>
> - exclusion principle （不相容原理；排他原理）
>
> - pauli exclusion principle （不相容原理；泡利不相容原理）
>

> [!NOTE]
>
> - Your essays tend to concentrate on one theme to the exclusion of everything else. （你的文章往往会集中于一个主题而不顾及其他各个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, ruling out （排除；排斥；驱逐；被排除在外的事物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1270. exclusively

`ik'sklu:sivli`  **唯一地；专有地；排外地**

> [!NOTE]
>
> - ...an exclusively male domain. （…一个由男性独占的领域。）
>

> [!WARNING]
>
> - solely （唯一地；专有地；排外地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1271. excursion

**偏移；远足；短程旅行；离题；游览，游览团**

> [!TIP]
>
> - temperature excursion （温度剧增，超温）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping excursion （购物游）
>

> [!WARNING]
>
> - skewing, short trip （偏移；远足；短程旅行；离题；游览圆）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1272. execute

`'eksikju:t`  **实行；执行；处死**

> [!TIP]
>
> - execute plan （执行计划）
>

> [!NOTE]
>
> - 13 people were summarily executed (= killed without any trial or legal process ) by the guerrillas. （有13人被游击队员就地处决。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, implement, enforce （实行；执行；处死）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1273. executive

**行政的；经营的；执行的，经营管理的**

**总经理；执行委员会；执行者；经理主管人员**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - executive director （执行理事；常务董事）
>
> - executive committee （执行委员会）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - executive power （行政权；执行权；行政管理权）
>
> - executive yuan （行政院）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - executive council （执行委员会）
>
> - executive branch （行政部门）
>
> - executive board （执行委员会）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - executive function （行政上的职能）
>
> - executive compensation （管理层薪资水平）
>
> - executive program （可执行程序）
>
> - executive management （行政管理；高级管理层；主管经理管理层）
>
> - executive chairman （执行主席；执行总裁）
>
> - executive office （办公室；行政办公室；经理办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - a commission with executive powers （有执行权的委员会）
>

> [!WARNING]
>
> - administrative, front-office （[计]行政的；经营的；执行的，经营管理的）
>
> - manager, gerente （经理；执行委员会；[计]执行者；经理主管人员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1274. exert

`iɡ'zə:t`  **运用，发挥；施以影响**

> [!TIP]
>
> - exert oneself （努力；尽力）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>

> [!NOTE]
>
> - They exerted considerable influence within the school. （他们在校内施加了很大的影响力。）
>
> - Environmental groups are exerting pressure on the government to tighten pollution laws. （环境保护组织在向政府施加压力，要求从严执行环保法律法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, to put to use （运用，发挥；施以影响）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1275. exhale

`eks'heil`  **呼气；发出；发散；使蒸发**

> [!NOTE]
>
> - Take a deep breath, then exhale slowly. （深吸一口气，然后慢慢呼出。）
>

> [!WARNING]
>
> - emit, to send out （呼气；发出；发散；使蒸发）
>
> - to send out, give off （呼气；发出；发散）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1276. exhaust

`iɡ'zɔ:st`  **排出；耗尽；使精疲力尽；彻底探讨**

`iɡ'zɔ:st`  **排气；废气；排气装置**

> [!TIP]
>
> - exhaust gas （废气）
>
> - exhaust system （排气系统）
>
> - exhaust emission （废气排放）
>
> - exhaust pipe （排气管）
>
> - exhaust valve （[化]排气阀）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - exhaust air （废气；排气）
>
> - exhaust temperature （排气温度，乏气温度）
>
> - air exhaust （排气；排气口）
>
> - exhaust manifold （[化]排废管汇）
>
> - exhaust hood （排汽室；后汽缸）
>
> - exhaust muffler （排气消声器）
>
> - exhaust steam （废汽）
>
> - exhaust gas recirculation （废气再循环；废气再循环装置）
>
> - exhaust port （排气口；排气孔）
>
> - exhaust pressure （排气压力；排出压力）
>
> - exhaust duct （排风管道）
>
> - exhaust hole （排气孔）
>
> - exhaust ventilation （抽出通风；排气通风）
>
> - exhaust heat （余热；废热）
>

> [!NOTE]
>
> - A full day’s teaching exhausts me. （讲一整天课令我精疲力竭。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, drain out （排出；耗尽；使精疲力尽；彻底探讨）
>
> - air out （排气）
>
> - air discharge, flue gas （排气；废气；排气装置）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1277. exhibit

`iɡ'zibit`  **展览；显示；提出（证据等）**

`iɡ'zibit`  **展览品；证据；展示会**

> [!TIP]
>
> - on exhibit （展出）
>

> [!NOTE]
>
> - Her paintings have been exhibited all over the world. （她的绘画作品在世界各地展出。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, reveal, prove, make clear, prefer （展览；显示；提出（证据等））
>
> - proof, witness （[贸易]展览品；证据；展示会）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1278. exile

`'eɡzail, 'eksail`  **流放，充军；放逐，被放逐者；流犯**

`'eɡzail, 'eksail`  **放逐，流放；使背井离乡**

> [!TIP]
>
> - exile from （使流亡；把…从…流放出去）
>
> - go into exile （流亡）
>

> [!NOTE]
>
> - political exiles （政治流亡者）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, banishment （流放，充军；放逐，被放逐者；流犯）
>
> - transport, banish （放逐，流放；使背井离乡）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1279. existent

`iɡ'zistənt`  **生存者；存在的事物**

`iɡ'zistənt`  **存在的；生存的**

> [!NOTE]
>
> - In some cases, the corresponding IT Governance is non-existent or weak, and it is then necessary to do some of the governance work that should have already completed. （在某些情况下，相应的 IT 治理是不存在的，或者非常薄弱，那么就有必要进行一些本应该已经完成的治理工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - in being （存在的；生存的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1280. expand

`ik'spænd`  **扩张；使膨胀；详述**

> [!TIP]
>
> - expand market （开拓市场）
>
> - expand into （扩大为）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - expand on （详述）
>
> - expand all （全部展开；显示所有文件；扩展所有的）
>

> [!NOTE]
>
> - The computer industry has expanded greatly over the last decade. （计算机行业在过去十年间大大地发展起来。）
>
> - The hotel wants to expand its business by adding a swimming pool. （该酒店想添个游泳池来扩展业务。）
>
> - the rapidly expanding field of information technology （迅速发展的信息技术领域）
>

> [!WARNING]
>
> - dwell on, enlarge on （扩张；使膨胀；详述）
>
> - grow, go way （发展；张开，展开）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1281. expansion

`ik'spænʃən`  **膨胀；阐述；扩张物**

> [!TIP]
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - business expansion （业务扩张，营业扩充；经济高涨）
>
> - expansion coefficient （膨胀系数，膨胀率；展开系数）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - market expansion （市场扩展阶段）
>
> - thermal expansion coefficient （热膨胀系数）
>
> - expansion project （扩建计划）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - expansion ratio （[机]膨胀比）
>
> - economic expansion （经济扩张）
>
> - expansion valve （膨胀阀；安全阀）
>
> - linear expansion （长度增加；线性膨胀）
>
> - expansion rate （膨胀率；扩充率）
>
> - coefficient of thermal expansion （热膨胀系数）
>
> - expansion plan （展开图；扩充方案；扩展计划）
>
> - volume expansion （体积膨胀；音量扩展）
>
> - expansion agent （膨胀剂，发泡剂）
>
> - asymptotic expansion （渐近展开）
>
> - heat expansion （热膨胀）
>
> - taylor expansion （泰勒展开；泰勒展开式）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry underwent a period of rapid expansion. （该产业经历了一轮快速扩张。）
>

> [!WARNING]
>
> - inflation, exposition （膨胀；阐述；扩张物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1282. expel

`ik'spel`  **驱逐；开除**

> [!TIP]
>
> - expel from （v. 驱逐出；开除；排出）
>

> [!NOTE]
>
> - More than five-thousand high school students have been expelled for cheating. （五千多名中学生因考试作弊而被开除。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, oust （驱逐；开除）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1283. expenditure

`iks'penditʃə`  **支出，花费；经费，消费额**

> [!TIP]
>
> - revenue and expenditure （收支）
>
> - public expenditure （市政开支；公用事业费用）
>
> - energy expenditure （能量消耗）
>
> - capital expenditure （资本支出；基本建设费用）
>
> - government expenditure （政府支出，政府开支）
>
> - consumption expenditure （消费支出）
>
> - military expenditure （军费开支）
>
> - tax expenditure （税式支出；税收优惠造成的财政收入减少）
>
> - educational expenditure （教育开支，教育经费）
>
> - household expenditure （住户开支）
>
> - operating expenditure （营运开支；业务开支）
>
> - item of expenditure （支出项目）
>
> - maintenance expenditure （维修费，维修费用）
>
> - expenditure account （开支帐目）
>
> - revenue expenditure （营业支出；收益支出）
>
> - additional expenditure （附加费用；追加支出）
>
> - development expenditure （发展开支）
>

> [!NOTE]
>
> - huge cuts in public expenditure  （大幅度削减公共开支）
>
> - government expenditure on education （政府的教育开支）
>
> - {"GLOSS":["spending by a company on buildings, machinery, equipment etc"],"COLLOINEXA":["capital expenditure"]} （〔公司的〕资本开支）
>

> [!WARNING]
>
> - spending, payout （[会计]支出，花费；经费，消费额）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1284. experience

`ik'spiəriəns`  **经验；经历；体验**

`ik'spiəriəns`  **经验；经历；体验**

> [!TIP]
>
> - experience in （有经验；有…的经验）
>
> - working experience （工作经验；工作经历）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - life experience （生活经历，生活经验）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - user experience （用户体验）
>
> - new experience （新体验）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - service experience （服务经验；运行经验）
>
> - by experience （凭经验；通过经验）
>
> - business experience （商业经验；工作经历）
>
> - operating experience （运行经验，运营经验）
>
> - gain experience （获得经验）
>
> - emotional experience （情感体验；情绪体验）
>

> [!NOTE]
>
> - The advice in the booklet reflects the practical experience we have gained (= experience gained by actually doing something, rather than knowledge from books etc ). （小册子中的建议反映了我们所获得的实践经验。）
>
> - I had some experience in fashion design. （我有一些时装设计方面的经验。）
>
> - She was turned down on the grounds of lack of experience. （她因缺乏经验而被拒绝。）
>
> - I have first-hand experience (= experience gained by doing something myself ) of running a school. （我有办学的亲身经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - areer （经验；经历；体验）
>
> - suffer, live, undergo （经验；经历；体验）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1285. experienced

`ik'spiəriənst`  **老练的，熟练的；富有经验的**

> [!TIP]
>
> - experienced in （有经验；在…方面有经验）
>
> - experienced person （具备经验的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an experienced pilot （经验丰富的飞行员）
>
> - an experienced public speaker （老练的公开演讲者）
>
> - She is experienced and self-assured. （她经验丰富且充满自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - skilled, accomplished, diplomatic, clever, sophisticated （老练的，熟练的；富有经验的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1286. expertise

`,ekspə:'ti:z`  **专门知识；专门技术；专家的意见**

> [!TIP]
>
> - technical expertise （专业技术）
>

> [!NOTE]
>
> - She was not an accountant and didn't have the expertise to verify all of the financial details. （她不是会计，不具有核查所有这些财政细目的专业知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - special knowledge, professional knowledge （专门知识；专门技术；专家的意见）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1287. expire

`ik'spaiə, ek-`  **期满；终止；死亡；呼气**

> [!NOTE]
>
> - The chairman’s term of office has already expired. （主席任期已满。）
>

> [!WARNING]
>
> - die, drop, determine, finish, pass （期满；终止；死亡；呼气）
>
> - breathe out, exsufflate （呼出（空气））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1288. explanatory

`ik'splænətəri`  **解释的；说明的**

> [!TIP]
>
> - explanatory power （解释力；解释功效）
>
> - explanatory note （注释；附注）
>
> - explanatory variable （解释变量；说明变数）
>
> - explanatory memorandum （说明书）
>
> - explanatory text （说明文本，说明注记；图注）
>

> [!NOTE]
>
> - There are explanatory notes at the end of each chapter. （每一章末尾都有注释。）
>

> [!WARNING]
>
> - expositive, elucidative （解释的；说明的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1289. explore

`ik'splɔ:`  **探索；探测；探险**

> [!NOTE]
>
> - Management need to explore ways of improving office security. （管理层需要探讨如何加强办事处的安全措施。）
>
> - I’m going to explore the possibility of a part-time job. （我要好好想想兼职工作的可能性。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, probe into （探索；探测；探险）
>
> - probe into, search after （探索；探测；探险）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1290. explosion

`ik'spləuʒən`  **爆炸；爆发；激增**

> [!TIP]
>
> - gas explosion （瓦斯爆炸）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - explosion proof （防爆）
>
> - explosion protection （防爆；防爆装置）
>
> - dust explosion （尘爆；尘末爆炸）
>
> - information explosion （资讯爆炸，讯息爆炸）
>
> - nuclear explosion （核爆炸）
>
> - steam explosion （蒸汽爆发，蒸汽喷发）
>
> - underwater explosion （n. 水下爆炸，水中爆炸）
>
> - explosion index （爆炸指数）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - explosion limit （爆炸极限）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - explosion method （爆炸灭火法）
>
> - explosion wave （爆炸冲击波；爆破波）
>
> - accidental explosion （意外爆炸，偶发性爆炸）
>
> - cambrian explosion （[生]寒武纪爆发）
>
> - explosion crater （爆裂火口；爆破漏斗）
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a loud explosion. （我们听到一声巨大的爆炸声。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, burst, detonation （[力]爆炸；爆发；激增）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1291. export

`ik'spɔ:t, 'eks-, 'ekspɔ:t`  **输出，出口；出口商品**

`ik'spɔ:t, 'eks-, 'ekspɔ:t`  **输出物资**

> [!TIP]
>
> - import and export （进出口；导入和导出；输入和输出）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - export commodities （出口商品）
>
> - export tax （出口税）
>
> - export market （出口市场）
>
> - import and export corporation （[经]进出口公司）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - export sales （外销）
>
> - export credit （出口信贷，出口借款）
>
> - export enterprise （出口企业）
>
> - export all （导出所有）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - export agent （出口代理；出口代理商）
>
> - export control （出口控制，出口管制）
>
> - export product （出口产品）
>
> - export credit insurance （出口信用保险；输出信用保险；出口信贷保险）
>
> - export price （出口价，出口价格）
>
> - export licence （出口许可证，输出许可证）
>
> - export declaration （出口申报单）
>
> - export department （出口部；外销部）
>

> [!NOTE]
>
> - Wheat is one of the country’s main exports. （小麦是该国的主要出口商品之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - output, exit （输出，[贸易]出口；出口商品）
>
> - output, bulk out （输出，[贸易]出口）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1292. exposition

`,ekspəu'ziʃən`  **博览会；阐述；展览会**

> [!NOTE]
>
> - Aristotle was valued because of his clear exposition of rational thought. （亚里士多德因其对理性思维的清晰阐述而被重视。）
>

> [!WARNING]
>
> - expansion, exhibition, fair （博览会；阐述；展览会）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1293. exposure

`ik'spəuʒə`  **暴露；曝光；揭露；陈列**

> [!TIP]
>
> - exposure time （曝光时间）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - occupational exposure （职业照射）
>
> - radiation exposure （辐射照射，射线照射；辐射曝露）
>
> - light exposure （n. 曝光，曝光量；小剂量照射；小剂量照射）
>
> - prolonged exposure （迁延照射）
>
> - risk exposure （风险暴露；风险敞口；风险承担）
>
> - double exposure （双重曝光，两次曝光）
>
> - exposure dose （照射剂量）
>
> - outdoor exposure （户外曝晒）
>
> - time exposure （定时曝光；长时间曝光；长时间曝光拍摄的照片）
>
> - time of exposure （曝光时间）
>
> - exposure control （曝光控制）
>
> - chronic exposure （慢性暴露；持续辐照）
>
> - exposure compensation （曝光补偿）
>
> - correct exposure （正确曝光；适度曝光）
>
> - human exposure （人类感染；人体照射）
>
> - exposure rate （照射量率；照射强度；曝光速疗）
>
> - environmental exposure （环境暴露；环境照射量）
>
> - public exposure （公众暴露）
>

> [!NOTE]
>
> - Exposure to lead is known to damage the brains of young children. （已知接触铅会损害幼童的大脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - layout, reveal, showing （暴露；[摄]曝光；揭露；陈列）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1294. express

`ik'spres`  **表达；快递**

`ik'spres`  **明确的；迅速的；专门的**

`ik'spres`  **快车，快递，专使；捷运公司**

> [!TIP]
>
> - express oneself （表达自己的思想）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - express way （高速公路；快车道）
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - express mail （快信）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - express yourself （表达自己的思想；表现自我）
>
> - express or implied （明示或默示；明订或默示）
>
> - express company （快递公司）
>
> - people express （美国人民捷运航空公司）
>
> - by express （通过快递）
>
> - express service （快递服务）
>
> - air express （（美）航空快递邮包；空运包裹）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - daily express （每日快报）
>
> - express mail service （特快专递）
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>
> - orient express （东方快车）
>
> - express concern （表达关注）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents have expressed their concerns about their children’s safety. （父母对自己孩子的安全表示忧虑。）
>
> - She expressed an interest in seeing York. （她表示有兴趣见见约克。）
>
> - Many people have expressed their opposition to the proposals. （许多人反对这些提议。）
>
> - He first learnt to express himself through movement at hisdance classes. （他最初是在舞蹈班学会通过动作表达情感的。）
>
> - Words can’t express (= it is impossible to describe ) how angry we felt. （我们的愤怒无以言表。）
>

> [!WARNING]
>
> - voice, put （表达；快递）
>
> - precise, decided, technical, rapid, specific （明确的；迅速的；专门的）
>
> - rapido, flier （[交]快车，快递，专使；捷运公司）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1295. expressway

`ik'spreswei`  **（美）高速公路**

> [!NOTE]
>
> - He barreled along the expressway. （他沿高速公路高速行驶。）
>
> - Then he swung the car onto the expressway. （然后他便转弯把车驶入了高速公路。）
>
> - The car collision succeeded on the expressway due to a dense fog. （因为浓雾，在高速公路上发生了连续撞车事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - freeway, thruway, motorway, autoroute （（美）[公路]高速公路）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1296. exquisite

`'ekskwizit, ek'skwizit`  **精致的；细腻的；优美的，高雅的；异常的；剧烈的**

`'ekskwizit, ek'skwizit`  **服饰过于讲究的男子**

> [!TIP]
>
> - small and exquisite （小巧玲珑；小而灵巧）
>
> - exquisite craftsmanship （技艺精湛）
>

> [!NOTE]
>
> - the most exquisite craftsmanship （最精美的工艺）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, severe, novel, sophisticated, pretty （精致的；细腻的；优美的，高雅的；异常的；剧烈的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1297. extend

`ik'stend`  **延伸；扩大；推广；伸出；给予；使竭尽全力；对…估价**

> [!TIP]
>
> - extend one's business （扩大其营业）
>

> [!NOTE]
>
> - Management have agreed to extend the deadline. （管理层已同意延长最后期限。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, deal, deliver, finger （延伸；扩大；推广；伸出；给予；使竭尽全力；对…估价）
>
> - reach, spread, range, enlarge, push （延伸；扩大；伸展；使疏开）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1298. extension

`ik'stenʃən`  **延长；延期；扩大；伸展；电话分机**

> [!TIP]
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - by extension （相关地；引申开来）
>
> - extension service （推广服务）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - extension set （分机；增设装置）
>
> - research and extension （研究与推广）
>
> - extension number （分机号码）
>
> - extension of time （延期；延长时间；延长合约期）
>
> - file extension （文件扩展名；档案延伸）
>
> - extension methods （扩展方法）
>
> - university extension （大学附校；大学推广教育）
>
> - extension spring （拉簧；牵簧，牵引簧；拉伸弹簧）
>
> - extension line （延长线；分机线；引出线）
>
> - time extension （时间延长）
>
> - credit extension （援权（信用状期限延长））
>
> - extension cord （延长线；分机线绳）
>
> - hair extension （接发）
>
> - elastic extension （弹性伸长；弹性延伸）
>
> - extension telephone （n. 电话分机）
>

> [!NOTE]
>
> - a loft extension （增建的阁楼）
>

> [!WARNING]
>
> - delay, spread （延长；[经]延期；扩大；伸展；电话分机）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1299. extensive

`ik'stensiv`  **广泛的；大量的；广阔的**

> [!TIP]
>
> - extensive use （广泛应用；有系统应用）
>
> - extensive reading （泛读；泛读材料）
>
> - extensive management （粗放经营；粗放式管理）
>
> - extensive economy （粗放型经济）
>
> - extensive training （广泛训练）
>
> - extensive cultivation （粗放耕作）
>
> - english extensive reading （英语泛读）
>
> - extensive operation （粗放经营）
>
> - extensive contact （广泛的联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The house stands in extensive grounds. （这栋房子占地面积很大。）
>
> - Fire has caused extensive damage to the island’s forests. （大火严重毁坏了岛上的森林。）
>
> - the extensive use of pesticides （杀虫剂的大量使用）
>

> [!WARNING]
>
> - widespread, massive, comprehensive, substantial, vast （广泛的；大量的；广阔的）
>

