# 专四核心词汇

## 800. ivory

`'aivəri`  **象牙；乳白色；长牙**

`'aivəri`  **乳白色的；象牙制的**

> [!TIP]
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - tower of ivory （象牙塔（逃避现实之处））
>
> - ivory white （象牙白；乳白色）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>

> [!NOTE]
>
> - an ivory chess set （一副象牙国际象棋）
>

> [!WARNING]
>
> - ivoire, oyster white （[脊椎]象牙；乳白色；长牙）
>
> - milky, opalescent （乳白色的；[轻]象牙制的）
>

# 专四核心词汇

## 801. declare

`di'klεə`  **宣布，声明；断言，宣称**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

# 专四核心词汇

## 802. predict

`pri'dikt`  **预报，预言；预知**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

# 专四核心词汇

## 803. downfall

`'daunfɔ:l`  **垮台；衰败；落下；大雨**

> [!NOTE]
>
> - the scandal that led to the president’s downfall （导致总统下台的丑闻）
>

> [!WARNING]
>
> - corrosion, falling, drop （垮台；衰败；落下；大雨）
>

# 专四核心词汇

## 804. unreasonable

`,ʌn'ri:zənəbl`  **不合理的；过度的；不切实际的；非理智的**

> [!NOTE]
>
> - I think he’s being unreasonable. （我认为他是在无理取闹。）
>
> - Don’t let your boss make unreasonable demands on you. （别让你的老板对你提无理的要求。）
>

> [!WARNING]
>
> - ideal, dream （不合理的；过度的；不切实际的；非理智的）
>

# 专四核心词汇

## 805. astronomy

`ə'strɔnəmi`  **天文学**

> [!TIP]
>
> - radio astronomy （n. 射电天文学）
>
> - physics and astronomy （物理学和天文学）
>
> - national radio astronomy observatory （国立射电天文台）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you know anything about astronomy? （你懂天文学吗?）
>
> - In both cases, these insights come not from the science of astronomy but from atmospherics — and that's not really so surprising. （两种情形下，这些见解并非来自于天文学，而是来自大气干扰—— 而且，那并不令人感到如此的吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - uranology （[天]天文学）
>

# 专四核心词汇

## 806. positive

`'pɔzətiv, -zi-`  **积极的；[数] 正的，[医][化学] 阳性的；确定的，肯定的；实际的，真实的；绝对的**

`'pɔzətiv, -zi-`  **正数；[摄] 正片**

> [!TIP]
>
> - positive effect （积极的效果；明显效果）
>
> - positive and negative （正反；肯定和否定）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - positive correlation （[化]正相关）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - positive results （阳性反应；积极的结果（positive result的复数））
>
> - in a positive way （用积极的方法；从正面）
>
> - positive pressure （正压力）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - positive response （肯定回应；[计]正响应）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - positive change （正向的改变）
>
> - positive and negative effects （正负作用）
>
> - positive factor （积极的因素；正因素）
>
> - positive action （积极行动；强制作用）
>
> - positive energy （正能量；正面能量）
>
> - positive definite （[计]正定的）
>
> - positive control （正控制，完全控制）
>
> - positive interaction （n. 正相互作用）
>
> - positive ion （阳离子；正离子）
>

> [!NOTE]
>
> - At least something positive has come out of the situation. （至少这个情况也产生了一些积极的东西。）
>
> - Write down all the positive things about your life. （记下生活中所有好的事情。）
>
> - The rural environment was having a positive effect on the children’s health. （乡村环境对孩子们的健康有好处。）
>
> - It’s been a very positive experience for her. （那对她来说是一次非常有益的经历。）
>
> - TV can be a positive influence . （电视也会有好的影响。）
>
> - the positive contribution to the community made by many older people （许多老年人为社区做出的积极贡献）
>
> - It’s been a difficult time but, on the positive side , I feel physically fine. （日子过得不容易，不过从好的方面看，我的身体状况还不错。）
>
> - Women should be portrayed in a more positive light . （应该从更正面的角度来描绘女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - active, established, practical, actual, fixed, effective, sincere （[电]积极的；[摄][物][数]正的，[化学][医]阳性的；确定的，肯定的；实际的，真实的；绝对的）
>

# 专四核心词汇

## 807. decibel

`'desibel`  **分贝**

> [!NOTE]
>
> - noise levels exceeding 85 decibels （超过85分贝的噪声强度）
>

# 专四核心词汇

## 808. convey

`kən'vei`  **传达；运输；让与**

> [!NOTE]
>
> - All this information can be conveyed in a simple diagram. （所有这些信息可以通过一张简单的图表来表示。）
>
> - Ads convey the message that thin is beautiful. （广告传递的信息是: 瘦就是美。）
>
> - He was sent to convey a message to the UN Secretary General. （他被派去向联合国秘书长传达一条信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, release, transport （传达；运输；让与）
>

# 专四核心词汇

## 809. saliva

`sə'laivə`  **唾液；涎**

> [!NOTE]
>
> - He noticed a lot of saliva settling in his mouth. （他注意到有很多唾液滞留在他的嘴里。）
>

> [!WARNING]
>
> - slabber, sputum （[生理]唾液；涎）
>

# 专四核心词汇

## 810. rearrange

`,ri:ə'reindʒ`  **重新排列；重新整理**

> [!NOTE]
>
> - She set about rearranging the furniture in the living room. （她开始重新摆放起居室的家具。）
>

> [!WARNING]
>
> - replume （重新排列；重新整理）
>

# 专四核心词汇

## 811. crane

`krein`  **吊车，起重机；鹤**

`krein`  **伸着脖子看；迟疑，踌躇**

> [!TIP]
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - gantry crane （龙门起重机）
>
> - bridge crane （桥式起重机；桥式吊车）
>
> - container crane （集装箱起重机）
>
> - traveling crane （n. 行车，自走式起重机）
>
> - portal crane （门式起重机）
>
> - mobile crane （移动吊车，移动式起重机）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - crawler crane （履带起重机；履带吊）
>
> - overhead crane （桥式吊车，高架起重机）
>
> - truck crane （卡车起重机）
>
> - white crane （n. 白鹤）
>
> - quayside container crane （岸边集装箱起重机；码头区集装箱起重机）
>
> - crane girder （吊车梁，起重机大梁）
>
> - crane beam （吊车梁，起重机梁；行车梁）
>
> - travelling crane （移动式起重机；行车）
>
> - grab crane （抓斗起重机；抓斗吊车）
>
> - hoist crane （起重机；起重葫芦）
>
> - crane rail （吊车轨；起重机轨）
>
> - cantilever crane （悬臂吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - The little prefabricated hut was lifted away by a huge crane. （那间小小的预制棚屋被一台巨大的起重机吊走了。）
>
> - She craned her neck to get a better view. （她伸长脖子以便看得清楚一些。）
>
> - Children craned to get close to him. （孩子们伸长脖子想靠近他。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspended ceiling, derrick （吊车，[机]起重机；[鸟]鹤）
>
> - hesitate, stand at （伸着脖子看；迟疑，踌躇）
>

# 专四核心词汇

## 812. purple

`'pə:pl`  **紫色的；帝王的；华而不实的**

`'pə:pl`  **紫色；紫袍**

`'pə:pl`  **变成紫色**

> [!TIP]
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - purple soil （紫色土；紫土）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - purple red （紫红色）
>
> - light purple （浅紫；浅紫色；浅绛红）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - purple membrane （紫膜）
>
> - purple heart （紫心锭（右旋安非他命，兴奋剂））
>
> - red purple （紫红色）
>
> - purple light （浅绛红，紫光）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - His face turned purple with rage. （他气得脸色发紫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regal, violet （紫色的；帝王的；华而不实的）
>
> - lila, amethyst （紫色；紫袍）
>
> - empurple （使成紫色）
>

# 专四核心词汇

## 813. global

`'ɡləubəl`  **全球的；总体的；球形的**

> [!TIP]
>
> - global economy （全球经济）
>
> - global warming （全球变暖）
>
> - global market （全球市场）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - global optimization （整体最佳化）
>
> - global network （全球网）
>
> - global environment （n. 全球环境；地球环境）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - global value （总价值，总值）
>
> - global marketing （全球营销；总括市场）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - global system （全球系统；全球税制）
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - global view （全局观点；全局视图）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>

> [!NOTE]
>
> - global climate change （全球气候变化）
>
> - the global economy （全球经济）
>

> [!WARNING]
>
> - spherical, ball-shaped （全球的；总体的；球形的）
>

# 专四核心词汇

## 814. transitive

`'trænsitiv, -zi-, 'trɑ:n-`  **及物的；过渡的；可迁的**

`'trænsitiv, -zi-, 'trɑ:n-`  **传递；及物动词**

> [!TIP]
>
> - transitive verb （及物动词；单宾动词；外动词）
>
> - transitive closure （传递闭包）
>

> [!WARNING]
>
> - XFER （传递；及物动词）
>

# 专四核心词汇

## 815. rare

**稀有的；稀薄的；半熟的**

**非常；极其**

**用后腿站起；渴望**

> [!TIP]
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - rare and （[英国方言] 非常，极）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - rare metal （稀有金属）
>
> - rare earth metal （稀土金属）
>
> - rare old （[口语]极度的，非常的）
>
> - rare animal （稀有动物）
>
> - rare earth oxide （稀土氧化物；氧化稀土）
>
> - rare book （珍本书，善本）
>
> - rare plant （稀有植物；珍奇植物）
>
> - rare bird （珍品；稀有之人或物）
>
> - rare breed （凤毛麟角；稀有品种）
>
> - rare gas （稀有气体）
>
> - medium rare （四分熟）
>

> [!NOTE]
>
> - This species of plant is becoming increasingly rare. （这种植物越来越罕见。）
>
> - I only saw Helen on the rare occasions when I went into her shop. （我只有偶尔去海伦店里时才会见到她。）
>
> - It is very rare for her to miss a day at school. （她很少有哪一天不上学的。）
>

> [!WARNING]
>
> - thin, subtle （稀有的；半熟的；稀薄的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；极其）
>
> - aspire, long for （用后腿站起；渴望）
>

# 专四核心词汇

## 816. schoolmaster

`'sku:l,mɑ:stə, -,mæstə`  **男校长；教导者；男教师**

> [!WARNING]
>
> - initiator, edifier （男校长；教导者；男教师）
>

# 专四核心词汇

## 817. regime

`rei'ʒi:m, ri-, ri'dʒi:m`  **政权，政体；社会制度；管理体制**

> [!TIP]
>
> - flow regime （流态；水流动态）
>
> - water regime （水情；水文状况）
>
> - military regime （军事政权）
>
> - hydrological regime （水文状况，水分状况）
>
> - thermal regime （热状况；热动态；热体制）
>
> - exchange-rate regime （汇率机制）
>
> - currency regime （汇率制度）
>

> [!NOTE]
>
> - The regime got rid of most of its opponents. （该政权清除了大多数反对者。）
>

> [!WARNING]
>
> - government, power （政权，政体；社会制度；管理体制）
>

# 专四核心词汇

## 818. soy

`sɔi`  **大豆；酱油**

> [!TIP]
>
> - soy sauce （酱）
>
> - soy protein （大豆蛋白；酱油蛋白质）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - soy bean （大豆；黄豆）
>
> - soy protein isolate （分离大豆蛋白）
>
> - soy oil （豆油）
>
> - soy protein concentrate （大豆浓缩蛋白；[医]浓缩大豆蛋白）
>

> [!NOTE]
>
> - I recommend either whey or soy protein shakes. （我推荐乳清或者大豆蛋白奶昔。）
>
> - If you like, you can serve the dish plain, without the soy or oyster sauce. （如果你喜欢的话，你可以把这道做得简单点，没有加酱油或蚝油。）
>
> - Soy products like tofu, tempeh and fortified soymilk do double duty in this regard since they provide both calcium and protein. （大豆食品像豆腐、豆豉和强化豆奶在这方面有双重功能，因为它们可同时提供钙和蛋白。）
>

> [!WARNING]
>
> - soybean, sauce, soya （大豆；酱油）
>

# 专四核心词汇

## 819. behalf

`bi'hɑ:f`  **代表；利益**

> [!TIP]
>
> - behalf of （代表）
>
> - on one's behalf （为…的利益；代表）
>
> - on behalf of （代表；为了）
>
> - on our behalf （代表我方）
>
> - on the behalf of （代表）
>
> - in behalf of （为…之利益；代表…）
>
> - on somebody's behalf （为了某人；代表...一方；为了某人的利益）
>

> [!NOTE]
>
> - She asked the doctor to speak to her parents on her behalf. （她请医生代她同她父母谈谈。）
>
> - On behalf of everyone here, may I wish you a very happy retirement. （请允许我代表在座的各位祝你退休后生活愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, benefit, sake, profit （代表；利益）
>

# 专四核心词汇

## 820. equity

`'ekwəti`  **公平，公正；衡平法；普通股；抵押资产的净值**

> [!TIP]
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - equity investment （产权投资；股本投资）
>
> - equity financing （发行股票筹资；产权筹资）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - equity capital （权益资本；产权资本；股本权益）
>
> - equity market （股票市场；股本市场；权益市场；产权投资市场）
>
> - in equity （依衡平法）
>
> - equity fund （股票基金；自有资金；股票资金）
>
> - owner's equity （业主权益）
>
> - return on equity （净资产收益率；股本回报；股权收益）
>
> - equity interest （股权；股本权益；股东权益）
>
> - equity ownership （业主权益；产权所有权）
>
> - equity participation （参与股权；股东权益分享）
>
> - equity stake （股权）
>
> - home equity （房屋净值；房屋净值贷款；资产净值）
>
> - equity theory （公平理论；等价学说）
>
> - negative equity （负资产抵押；负资产净值）
>
> - equity ratio （产权比率；主权比率；衡平权比率）
>
> - equity method （权益法）
>
> - gender equity （性別平等；男女平等；两性公平）
>

> [!NOTE]
>
> - a society run on the principles of equity and justice （以公平、正义为原则的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - fairness, righteousness （公平，公正；衡平法；普通股；抵押资产的净值）
>

# 专四核心词汇

## 821. microchip

`'maikrəutʃip`  **微型集成电路片，微芯片**

> [!NOTE]
>
> - Japan’s largest producer of microchips （日本最大的芯片生产商）
>
> - the microchip industry （芯片产业）
>

# 专四核心词汇

## 822. situate

`'sitjueit, -tʃu-, 'sitjuit, -eit-`  **使位于；使处于**

`'sitjueit, -tʃu-, 'sitjuit, -eit-`  **位于…的**

> [!NOTE]
>
> - How do we situate Christianity in the context of modern physics and psychology? （我们如何将基督教置于现代物理学和心理学的背景中呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - reduce to （使位于；使处于）
>

# 专四核心词汇

## 823. assure

`ə'ʃuə`  **保证；担保；使确信；弄清楚**

> [!TIP]
>
> - assure oneself （弄清楚，查明）
>
> - assure of （vt. 向...保证）；查明（使相信）
>

> [!NOTE]
>
> - The document is genuine, I can assure you . （我能向你保证，这文件是真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, swear for （保证；担保；使确信；弄清楚）
>

# 专四核心词汇

## 824. characterize

`'kærəktəraiz`  **描绘…的特性；具有…的特征**

> [!NOTE]
>
> - Bright colours characterize his paintings. （明亮的色彩是他绘画作品的特点。）
>

# 专四核心词汇

## 825. Islam

`'izlɑ:m`  **伊斯兰教**

> [!TIP]
>
> - nation of islam （伊斯兰民族组织）
>

> [!NOTE]
>
> - He converted to Islam at the age of 16. （他在16岁时皈依了伊斯兰教。）
>

> [!WARNING]
>
> - Moslemism, Mohammedanism （回教徒；回教；伊斯兰教）
>

# 专四核心词汇

## 826. tease

`ti:z`  **取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛**

`ti:z`  **戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩**

> [!NOTE]
>
> - Don’t get upset. I was only teasing . （别生气，我只是在逗你玩。）
>
> - He used to tease her mercilessly . （他过去总是无情地取笑她。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, exact, kid （取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛）
>
> - razz （戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩）
>
> - poke fun at, to make fun of （取笑）
>

# 专四核心词汇

## 827. ample

`'æmpl`  **丰富的；足够的；宽敞的**

`'æmpl`  **(Ample)人名；(西)安普尔**

> [!TIP]
>
> - ample evidence （充分证据）
>

> [!NOTE]
>
> - an ample bosom （丰满的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, sufficient, competent, full, plenty （丰富的；足够的；宽敞的）
>

# 专四核心词汇

## 828. zoology

`zəu'ɔlədʒi, zu:-`  **动物学；动物区系**

> [!WARNING]
>
> - fauna （[动]动物学；动物区系）
>

# 专四核心词汇

## 829. gild

`gild`  **镀金；虚饰；供给钱**

`gild`  **(Gild)人名；(俄)希尔德**

> [!TIP]
>
> - gild the lily （v. 画蛇添足）
>

> [!NOTE]
>
> - a gilded frame （镀金框）
>

> [!WARNING]
>
> - gold-plate, engild （镀金；虚饰；供给钱）
>

# 专四核心词汇

## 830. occasion

`ə'keiʒən, əu-`  **时机，机会；场合；理由**

`ə'keiʒən, əu-`  **引起，惹起**

> [!TIP]
>
> - on the occasion （在那时；值此…之际）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - on the occasion of （值此…之际）
>
> - on occasion （有时；偶尔）
>
> - on this occasion （adj. 这一次）
>
> - on one occasion （adj. 有一次；曾经， 有一个时候）
>
> - on that occasion （在那个时机；在那个时候；在那个场合下）
>
> - rise to the occasion （应付自如）
>

> [!NOTE]
>
> - His remark was the occasion of a bitter quarrel. （他的话引起了一场激烈的争吵。）
>
> - I had occasion to call on him last year. （去年我因事去拜访过他。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, chance, opening, sake, reason （时机，机会；场合；理由）
>
> - attract, cause, produce, operate, induce （引起，惹起）
>

# 专四核心词汇

## 831. lodge

`lɔdʒ`  **旅馆；门房；集会处；山林小屋**

`lɔdʒ`  **提出；寄存；借住；嵌入**

> [!TIP]
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>

> [!NOTE]
>
> - the porter’s lodge （传达室）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, fonda （旅馆；门房；集会处；山林小屋）
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （提出；寄存；借住；嵌入）
>
> - board, guest （寄宿；临时住宿）
>

# 专四核心词汇

## 832. knighthood

`'naithud`  **骑士；骑士身份**

> [!NOTE]
>
> - When he finally received his knighthood in 1975 Chaplin was 85. （当他最终在1975年得到爵士封号时，卓别林已经85岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cavs, ritter （骑士；骑士身份）
>

# 专四核心词汇

## 833. slum

`slʌm`  **（为猎奇或救济等）去贫民窟**

`slʌm`  **贫民窟；陋巷；脏乱的地方**

> [!NOTE]
>
> - The slum must be inside you. （贫民窟一定是在你内心.）
>
> - But, she added, even after she had a classroom, she had no idea what might come of her effort to teach kids from the slum. （但她补充说，即使她有了教室后，她并不知道她对贫民窟的孩子施教会得出什么样的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - bustee, rookery （[经]贫民窟；陋巷；脏乱的地方）
>

# 专四核心词汇

## 834. sitcom

`'sitkɔm`  **情景喜剧（situation comedy）**

> [!NOTE]
>
> - Yes, he was tired, but if he couldn't give me thelength of a sitcom--Jim and Pam are going to kiss!--then we were reallydone. （是的，他很累。 但是如果他都不能给我看情景喜剧需要的半个小时的时间---吉姆和潘将会在剧中接吻---那么我们真的是完了。）
>
> - Carol was very excited that I was interested in our family's history, even if it was just because a former sitcom actress told me to be. （卡萝尔见到我开始对我们家的历史感兴趣，当然非常兴奋。 即使这只是因为我被前情景喜剧里的女演员逼着做的。）
>
> - LISA KUDROW (Phoebe) had a hit after the show finished with HBO sitcom The Comeback and is now an executive producer on the US version of Who Do You Think You Are? （丽莎库卓（菲比）：在《老友记》演出结束后，因加入HBO热门情景喜剧《归来记》而一度走红。 现在是美国版《你认为你是谁》的执行制片人。）
>

# 专四核心词汇

## 835. accidental

`,æksi'dentəl`  **意外的；偶然的；附属的；临时记号的**

`,æksi'dentəl`  **次要方面；非主要的特性；临时记号**

> [!TIP]
>
> - accidental death （意外死亡；非正常死亡）
>
> - accidental damage （意外损坏）
>
> - accidental explosion （意外爆炸，偶发性爆炸）
>
> - accidental error （偶然误差；偶然性错误；随机误差）
>

> [!NOTE]
>
> - an accidental discharge of toxic waste （有毒废料的意外排放）
>
> - Buy an insurance policy that covers accidental damage . （购买一份意外损害保单。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, sudden, subsidiary, surprising, occasional （意外的；偶然的；附属的；临时记号的）
>

# 专四核心词汇

## 836. sidelight

`'saidlait`  **侧灯，舷灯；趣闻；侧面射进来的光线**

> [!NOTE]
>
> - The book is full of amusing sidelights on his family background. （这本书中有许多关于他家庭背景的趣闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - running light （侧灯，舷灯；趣闻；侧面射进来的光线）
>

# 专四核心词汇

## 837. soul

`səul`  **灵魂；心灵；精神；鬼魂**

`səul`  **美国黑人文化的**

> [!TIP]
>
> - soul mate （情人；性情相投的人；心心相印的伙伴）
>
> - with heart and soul （热心地，全心全意地）
>
> - the life and soul （(某一集会中)最活跃有趣的人；活跃分子；中心人物，首要人物；骨干；灵魂）
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>
> - have no soul （◎没有生气；缺乏气魄）
>
> - poor soul （可怜的人）
>
> - soul music （n. 黑人乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the immortality of the soul （灵魂的不灭）
>
> - It was as if those grey eyes could see into the very depths of her soul . （仿佛那双灰眼睛能看到她的灵魂深处。）
>
> - the souls of the dead （亡灵）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, mind, ka, genius （灵魂；心灵；精神；鬼魂）
>

# 专四核心词汇

## 838. clay

`klei`  **[土壤] 粘土；泥土；肉体；似黏土的东西**

`klei`  **用黏土处理**

> [!TIP]
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - red clay （红粘土）
>
> - clay content （粘粒含量；粘土含量）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - clay soil （粘土，粘质土；粘质土壤；黏土土壤）
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - silty clay （粉质粘土；粉砂粘土）
>
> - china clay （陶土，瓷土）
>
> - kaolin clay （高岭土）
>
> - clay core （粘土心墙）
>
> - clay pot （粘土埚）
>
> - porcelain clay （n. 瓷土）
>
> - white clay （白粘土；高岭土）
>
> - clay sand （粘土砂，粘质砂土）
>
> - pottery clay （[化]陶土）
>
> - clay court （红土网球场）
>
> - clay swelling （粘土膨胀）
>
> - clay model （粘土模型；泥塑模型）
>
> - marine clay （海成粘土；海滩土；海相粘土）
>

> [!NOTE]
>
> - Bricks are made from clay. （砖是用黏土制成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, flesh, dirt （[土壤]粘土；泥土；肉体；似黏土的东西）
>

# 专四核心词汇

## 839. lens

**透镜，镜头；眼睛中的水晶体；晶状体；隐形眼镜；汽车的灯玻璃**

**给……摄影**

> [!TIP]
>
> - intraocular lens （人工晶体；眼内透镜）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - contact lens （隐形眼镜；接触镜片）
>
> - optical lens （光学透镜；透镜）
>
> - zoom lens （变焦镜头）
>
> - convex lens （凸透镜）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - cylindrical lens （柱面透镜）
>
> - lens distortion （光学变形；透镜畸变）
>
> - crystalline lens （[生理]晶状体）
>
> - fresnel lens （菲涅耳透镜）
>
> - artificial lens （人工晶状体）
>
> - eye lens （目镜）
>
> - aspheric lens （非球面透镜，非球面镜头）
>
> - object lens （n. 物镜）
>
> - concave lens （凹透镜；近视镜片）
>
> - plastic lens （塑料透镜）
>
> - wide-angle lens （广角镜头）
>
> - projection lens （聚光透镜；投影透镜）
>
> - spherical lens （球面透镜）
>

> [!NOTE]
>
> - a standard 50mm lens （50毫米标准镜头）
>

> [!WARNING]
>
> - cryst （[摄]镜头；[光]透镜；[解剖]晶状体）
>

# 专四核心词汇

## 840. disapproval

`,disə'pru:vəl`  **不赞成；不喜欢**

> [!NOTE]
>
> - His action had been greeted with almost universal disapproval. （他的行动遭到了几乎一致的反对。）
>

> [!WARNING]
>
> - disfavour （不赞成；不喜欢）
>

# 专四核心词汇

## 841. gossip

`'ɡɔsip`  **小道传闻；随笔；爱说长道短的人**

`'ɡɔsip`  **闲聊；传播流言蜚语**

> [!TIP]
>
> - gossip girl （绯闻少女（美国一青春偶像剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Rick’s a terrible gossip. （里克就爱说三道四。）
>
> - We spoke, debated, gossiped into the night. （我们交谈、争论、闲聊到夜间。）
>
> - Eva gossiped with Sarah. （伊娃与萨拉闲聊。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, quidnunc （小道传闻；随笔；爱说长道短的人）
>
> - chat about, make conversation （闲聊；传播流言蜚语）
>

# 专四核心词汇

## 842. namely

`'neimli`  **也就是；即是；换句话说**

> [!NOTE]
>
> - Three students were mentioned, namely John, Sarah and Sylvia. （有三名学生被提到，即约翰、萨拉和西尔维娅。）
>

> [!WARNING]
>
> - viz., i.e. （也就是；即是；换句话说）
>

# 专四核心词汇

## 843. overlook

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上**

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽视；眺望**

> [!NOTE]
>
> - It is easy to overlook a small detail like that. （那样的小细节很容易被忽略。）
>
> - Nobody could overlook the fact that box office sales were down. （谁也无法忽视票房销售额在下降这个事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

# 专四核心词汇

## 844. ancestral

`æn'sestrəl`  **祖先的；祖传的**

> [!TIP]
>
> - ancestral temple （祠堂；宗庙；宗祠）
>
> - ancestral home （祖籍；原籍）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the family's ancestral home in southern Germany. （…这一家在德国南部的祖宅。）
>

> [!WARNING]
>
> - patrimonial （[生物]祖先的；[遗]祖传的）
>

# 专四核心词汇

## 845. desperate

`'despərət`  **不顾一切的；令人绝望的；极度渴望的**

> [!NOTE]
>
> - I had no money left and was desperate. （我身无分文，已经走投无路了。）
>
> - Time was running out and we were getting desperate . （时间越来越少，我们越来越感到绝望。）
>
> - the missing teenager’s desperate parents （失踪少年绝望的父母）
>

> [!WARNING]
>
> - venturous, devil-may-care （不顾一切的；令人绝望的；极度渴望的）
>

# 专四核心词汇

## 846. blink

`bliŋk`  **眨眼；使…闪烁**

`bliŋk`  **眨眼；瞬间；闪光**

> [!TIP]
>
> - on the blink （坏了，出故障；身体不爽）
>
> - blink reflex （[医]瞬目反射）
>

> [!NOTE]
>
> - I blinked as I came out into the sunlight. （我走出来，在太阳光下直眨眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - wink one's eyes （眨眼；使…闪烁）
>
> - wink one's eyes, nictate （眨眼；闪烁）
>
> - moment, breath, second, instant （眨眼；瞬间；闪光）
>

# 专四核心词汇

## 847. tip

**给小费；翻倒；倾覆**

**小费；尖端；小建议，小窍门；轻拍**

> [!TIP]
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - root tip （根尖）
>
> - tip in （用手指将球送入蓝中；在书页间装订处粘附插面）
>
> - tip of the iceberg （冰山一角；事物的表面部分）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - filter tip （过滤嘴；香烟的滤嘴）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - finger tip （指尖；（射箭等用的）指尖套）
>
> - tip over （使翻倒）
>
> - tip the balance （起决定性作用，扭转局势，改变局面，举足轻重）
>
> - electrode tip （电极头，电极端；电极端片）
>
> - tip of the day （每日提示；每日一帖）
>
> - wing tip （（飞机的）翼尖；翼波状盖饰男皮鞋）
>
> - leave a tip （付小费；给小费）
>
> - tip vortex （梢涡，翼尖涡流）
>
> - tip off （向…透露消息，泄密；暗中通知某人）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - tip angle （顶锥角，顶圆锥角；顶端角，顶尖角）
>
> - tip radius （齿顶圆角半径）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you tip the waiter? （你给侍应生小费了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - upset, keel over （[经]给小费；翻倒；倾覆）
>
> - slope, keel over （[经]给小费；倾斜；翻倒；装顶端）
>
> - fee, point, apex （[经]小费；尖端）
>

# 专四核心词汇

## 848. harmless

`'hɑ:mlis`  **无害的；无恶意的**

> [!TIP]
>
> - hold harmless （免受损害协定；使不受损失）
>

> [!NOTE]
>
> - Her brother’s a bit simple, but he’s quite harmless. （她的弟弟有点愚钝，不过他决不会伤害别人。）
>

> [!WARNING]
>
> - unharmful, noninjurious （无害的；无恶意的）
>

# 专四核心词汇

## 849. flannel

`'flænl`  **法兰绒；法兰绒衣服；法兰绒巾**

`'flænl`  **给…穿上法兰绒衣服；用法兰绒包**

`'flænl`  **法兰绒的**

> [!TIP]
>
> - flannel shirt （法兰绒衬衫；法兰绒上衣）
>

> [!NOTE]
>
> - a flannel shirt （法兰绒衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - caroset （[纺]法兰绒；法兰绒衣服；法兰绒巾）
>

# 专四核心词汇

## 850. triple

`'tripl`  **三倍的；三方的**

`'tripl`  **三倍数；三个一组**

`'tripl`  **增至三倍**

> [!TIP]
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - triple integral （三重积分）
>
> - triple point （三相点）
>
> - triple threat （（美）三面手）
>
> - triple junction （三联点；三重接头；三向连接构造）
>
> - triple a （三A（由三个表现出众的草坪型高羊茅品种科学配比而成，是市场上很受欢迎的高羊茅混播组合）；三A级；最高信用评级；美国汽车协会（AAA，American Automobile Association））
>
> - triple crown （n. 三重冠）
>
> - triple prism （三棱镜）
>
> - triple time （n. [音]三拍子）
>
> - triple play （三杀（使攻方三个球员同时被杀出局））
>

> [!NOTE]
>
> - a triple murder investigation （对一宗三重谋杀案的调查）
>
> - a triple bill of horror movies （三部恐怖电影的连续放映）
>
> - the triple world champion （三连冠世界冠军）
>
> - a triple bypass heart operation （三重心脏搭桥手术）
>

> [!WARNING]
>
> - trinary, threefold （[数]三倍的；三方的）
>
> - ternion, triad （[数]三倍数；三个一组）
>
> - trifold （增至三倍）
>
> - treble （使成三倍）
>

# 专四核心词汇

## 851. persistent

`pə'sistənt, -'zis-`  **固执的，坚持的；持久稳固的**

> [!TIP]
>
> - persistent organic pollutants （持久性有机污染物）
>
> - persistent data （不变数据；持久性数据）
>
> - persistent infection （持续感染；持续性感染）
>
> - persistent vegetative state （持续性植物状态；植物状态）
>
> - persistent pollutant （持久性污染物）
>

> [!NOTE]
>
> - If she hadn’t been so persistent she might not have gotten the job. （假如不是如此执着，她可能得不到这份工作。）
>
> - persistent efforts （不懈的努力）
>
> - (= people who often break the law ) face a prison sentence. （惯犯要被判入狱。）
>

> [!WARNING]
>
> - fixed, consistent, set （固执的，坚持的；持久稳固的）
>

# 专四核心词汇

## 852. admirable

`'ædmərəbl`  **令人钦佩的；极好的；值得赞扬的**

> [!NOTE]
>
> - an admirable achievement （令人钦佩的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （令人钦佩的；极好的；值得赞扬的）
>

# 专四核心词汇

## 853. cabin

`'kæbin`  **小屋；客舱；船舱**

`'kæbin`  **把…关在小屋里**

> [!TIP]
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - passenger cabin （客舱，旅客座舱）
>

> [!NOTE]
>
> - a log cabin （原木小屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （小屋；[船]客舱；船舱）
>

# 专四核心词汇

## 854. hijack

`'haidʒæk`  **抢劫；揩油**

`'haidʒæk`  **劫持；威逼；敲诈**

> [!NOTE]
>
> - The airliner was hijacked by a group of terrorists. （该航班被一帮恐怖分子劫持。）
>

> [!WARNING]
>
> - rob of, spoliate （抢劫；揩油）
>
> - chantage, extortion （劫持；威逼；敲诈）
>

# 专四核心词汇

## 855. protein

`'prəuti:n, -ti:in`  **蛋白质；朊**

`'prəuti:n, -ti:in`  **蛋白质的**

> [!TIP]
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - soy protein （大豆蛋白；酱油蛋白质）
>
> - high protein （高蛋白；高蛋白质面粉）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - protein isolate （分离蛋白）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - protein synthesis （蛋白质合成）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - whey protein （乳清蛋白；乳清蛋白质）
>
> - protein kinase （蛋白激酶）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - total protein （[医]总蛋白；[医]血清总蛋白；[医]全蛋白）
>
> - binding protein （结合蛋白质，結合蛋白）
>
> - soy protein isolate （分离大豆蛋白）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - protein c （蛋白质C）
>
> - membrane protein （膜蛋白质）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>

> [!NOTE]
>
> - Where do you get your protein? （你从哪里获得蛋白质？）
>
> - I know that I get around 90g of protein from that. （我知道我会从中得到90克左右的蛋白质。）
>

> [!WARNING]
>
> - albumose （[生化]蛋白质；朊）
>
> - glaireous （[生化]蛋白质的）
>

# 专四核心词汇

## 856. crystal

`'kristəl`  **结晶，晶体；水晶；水晶饰品**

`'kristəl`  **水晶的；透明的，清澈的**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - crystal structure （晶体结构，结晶组织）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - crystal glass （水晶玻璃；结晶玻璃；晶质玻璃；富铅玻璃）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - crystal lattice （晶格，晶体点阵）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - crystal oscillator （晶体振荡器）
>
> - white crystal （白水晶；白色晶体）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - crystal morphology （[晶]晶体形态学；形态结晶学；晶体结构）
>
> - single crystal silicon （单晶硅）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of six crystal glasses （六件套水晶玻璃杯）
>

> [!WARNING]
>
> - Irish diamond （[晶体]结晶，晶体；[矿物]水晶；水晶饰品）
>
> - transparent, liquid, clear （[矿物]水晶的；透明的，清澈的）
>

# 专四核心词汇

## 857. exchange

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交流；交易所；兑换**

`iks'tʃeindʒ`  **交换；交易；兑换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - Four of my cassettes for your Madonna CD is a fair exchange. （我用四盒磁带换你的麦当娜激光唱片很公平。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 专四核心词汇

## 858. cucumber

`'kju:kʌmbə`  **黄瓜；胡瓜**

> [!TIP]
>
> - sea cucumber （[动]海参（等于holothurian））
>
> - cool as a cucumber （十分冷静）
>
> - cucumber extract （黄瓜精华；小黄瓜萃取液）
>
> - cucumber mosaic virus （黄瓜花叶病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The "gurkophone" is one of their classics, made from a hollowed cucumber, a pepper and a carrot. （黄瓜管"是他们的经典乐器之一,那是用掏空的黄瓜、辣椒和胡萝卜做的。）
>
> - The salmon was brought to the table whole, garnished with parsley and slices of tomato and cucumber. （整条大麻哈鱼被端上了桌，并用欧芹、西红柿片和黄瓜片作为花色配菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - Chinese wampee, cuke （[园艺]黄瓜；胡瓜）
>

# 专四核心词汇

## 859. interim

`'intərim`  **临时的，暂时的；中间的；间歇的**

`'intərim`  **过渡时期，中间时期；暂定**

> [!TIP]
>
> - in the interim （在其间）
>
> - interim provisions （暂行规定）
>
> - interim government （临时政府；过渡政府）
>
> - interim report （期中报告）
>
> - interim dividend （期中股利；暂时股息）
>
> - interim measure （临时措施）
>
> - interim certificate （临时证书）
>
> - interim storage （临时贮藏，暂时贮藏；临时存储器）
>

> [!NOTE]
>
> - an interim report （中期报告）
>
> - He received an interim payment of £10,000. （他收到暂时支付的一万英镑。）
>
> - An interim government was established. （一个临时政府成立了。）
>

> [!WARNING]
>
> - temporary, extraordinary, mid, medium, middle （临时的，暂时的；中间的；间歇的）
>
> - transition period （过渡时期，中间时期；暂定）
>

# 专四核心词汇

## 860. southerly

`'sʌðəli`  **来自南方的；向南的**

`'sʌðəli`  **来自南方；向南**

`'sʌðəli`  **南风**

> [!NOTE]
>
> - Tara walked in a southerly direction . （塔拉朝南走去。）
>

> [!WARNING]
>
> - south wind, notos （南风）
>

# 专四核心词汇

## 861. flake

`fleik`  **剥落；成片状剥落**

`fleik`  **小薄片；火花**

> [!TIP]
>
> - flake graphite （片状石墨）
>
> - flake off （剥落）
>
> - flake ice （片冰，冰屑；薄片冰）
>
> - snow flake （雪花；雪片）
>

> [!NOTE]
>
> - The paint is beginning to flake off. （油漆开始剥落了。）
>
> - Use a moisturising cream to stop your skin flaking. （涂点润肤霜防止皮肤脱屑。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, shell （剥落；成片状剥落）
>
> - spark, A FRAME （小薄片；火花）
>

# 专四核心词汇

## 862. summon

`'sʌmən`  **召唤；召集；鼓起；振作**

> [!TIP]
>
> - summon up （鼓起，唤起；振作）
>

> [!NOTE]
>
> - Robert summoned the waiter for the bill. （罗伯特召唤服务员结账。）
>

> [!WARNING]
>
> - stir oneself, nerve oneself （召唤；召集；鼓起；振作）
>

# 专四核心词汇

## 863. photocopy

`'fəutə,kɔpi`  **复印件；影印**

`'fəutə,kɔpi`  **影印，复印**

> [!NOTE]
>
> - I sent him the original document, not a photocopy. （我寄给他的是原件，不是复印件。）
>

> [!WARNING]
>
> - xerocopy, hard copy （[图情]复印件；影印）
>
> - copy （[图情]影印，复印）
>

# 专四核心词汇

## 864. novel

`'nɔvəl`  **新奇的；异常的**

`'nɔvəl`  **小说**

> [!TIP]
>
> - historical novel （历史小说）
>
> - gothic novel （哥特小说；哥特式小说）
>
> - river novel （长篇小说）
>
> - saga novel （长篇小说；家世小说）
>
> - full-length novel （长篇小说；足本小说，未经删节的小说）
>

> [!NOTE]
>
> - Protesters found a novel way of demonstrating against steeply rising oil prices. （抗议者们找到一种新奇的示威方式来反对石油价格的飙升。）
>

> [!WARNING]
>
> - patent, exquisite （新奇的；异常的）
>
> - story, fiction （小说）
>

# 专四核心词汇

## 865. tumble

**摔倒；倒塌；滚动；打滚；仓惶地行动**

**跌倒；翻筋斗；跌跤**

> [!TIP]
>
> - take a tumble （恍然大悟）
>
> - tumble down （破败；半破坏）
>
> - tumble in （嵌入）
>
> - tumble dry （用烘干机烘干）
>

> [!NOTE]
>
> - A small boy tumbled off the porch. （一个小男孩从门廊上摔了下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, founder （摔倒；倒塌；滚动；打滚；仓惶地行动）
>
> - founder, mess （使摔倒；使滚翻；弄乱）
>
> - falling down, circumgyration （跌倒；翻斤斗；跌跤）
>

# 专四核心词汇

## 866. protest

`prəu'test, 'prəu-`  **抗议；断言**

`prəu'test, 'prəu-`  **抗议**

`prəu'test, 'prəu-`  **表示抗议的；抗议性的**

> [!TIP]
>
> - protest against （反对，对…提出抗议）
>
> - without protest （心甘情愿地；不反对地；[经]在“不保留异议”的情况下）
>
> - under protest （抗议着；极不乐意地）
>
> - protest about （对...提出抗议）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I don’t see why I should take the blame for this!’ she protested. （“我不明白为什么我要对此承担责任！”她抗议道。）
>

> [!WARNING]
>
> - exclaim at, take exception to （抗议；断言）
>
> - declare, aver （抗议；断言）
>
> - obtestation, remonstrance （抗议）
>

# 专四核心词汇

## 867. coastal

`'kəustəl`  **沿海的；海岸的**

> [!TIP]
>
> - coastal city （沿海城市）
>
> - coastal area （沿海地区，海岸区）
>
> - coastal waters （沿海水域）
>
> - coastal region （沿岸区域，滨海区）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - coastal engineering （海岸工程；海岸工程学）
>
> - coastal state （沿海国家；沿海州；沿海省）
>

> [!NOTE]
>
> - the coastal waters of Britain （英国的近海水域）
>
> - the coastal path （海滨小道）
>

> [!WARNING]
>
> - maritime, littoral （[海洋]沿海的；海岸的）
>

# 专四核心词汇

## 868. effort

`'efət`  **努力；成就**

> [!TIP]
>
> - in an effort to （企图（努力想）；试图要）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - make every effort （尽一切努力）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - make an effort （努力，作出努力）
>
> - concerted effort （齐心协力）
>
> - make effort （作出努力）
>
> - best effort （尽力而为，尽最大努力；尽力服务）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - research effort （研究工作；研究计划）
>
> - without effort （毫不费力）
>
> - team effort （团队合作，团队努力的结果）
>
> - development effort （研制计划，发展工作）
>
> - design effort （设计工作）
>
> - marketing effort （营销效能；市场效能）
>
> - put effort into something （对某事付出极大的力气）
>

> [!NOTE]
>
> - please make an effort to be polite. （请尽量礼貌些。）
>
> - Church leaders are prepared to meet the terrorists in an effort to (= in order to try to ) find peace. （为寻求和平，教会领袖准备与恐怖分子会面。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, success, pain, struggle, trial （努力；成就）
>

# 专四核心词汇

## 869. armament

`'ɑ:məmənt`  **武器；军备**

> [!NOTE]
>
> - nuclear armaments （核武器）
>

> [!WARNING]
>
> - weapon, arm （武器；[军]军备）
>

# 专四核心词汇

## 870. jam

`dʒæm`  **果酱；拥挤；困境；扣篮**

`dʒæm`  **使堵塞；挤进，使塞满；混杂；压碎**

> [!TIP]
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）
>
> - jam in （用力把…塞进去）
>
> - jam on （v. 踩压）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - ice jam （冰塞，冰障）
>
> - paper jam （（复印机的）卡纸）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - strawberry jam （草莓酱）
>
> - a jam sandwich （果酱三明治）
>
> - jam jars （果酱罐）
>

# 专四核心词汇

## 871. proudly

`'praudli`  **傲慢地，自负地；得意洋洋地**

> [!WARNING]
>
> - swaggeringly, arrogantly （傲慢地，自负地；得意洋洋地）
>

# 专四核心词汇

## 872. fiance

**fiance**

> [!WARNING]
>
> - young man （未婚夫）
>

# 专四核心词汇

## 873. wink

`wiŋk`  **眨眼；使眼色；闪烁**

`wiŋk`  **眨眼；使眼色；闪烁；瞬间**

> [!TIP]
>
> - wink at （假装没看见；使眼色）
>
> - sleep a wink （[口语]睡一会儿，打个盹儿[用于否定句、条件句或疑问句]）
>
> - in a wink （瞬息之间；一眨眼工夫）
>

> [!NOTE]
>
> - He winked an eye at his companion. （他朝同伴眨眨眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - nictate, coruscate （眨眼；使眼色；闪烁）
>
> - moment, breath, second, instant （眨眼；使眼色；闪烁；瞬间）
>
> - blink （眨眼）
>

# 专四核心词汇

## 874. deficit

`'defisit`  **赤字；不足额**

> [!TIP]
>
> - trade deficit （n. 贸易逆差；贸易赤字）
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - fiscal deficit （财政赤字）
>
> - water deficit （水分亏缺；缺水量）
>
> - current account deficit （收支往来帐户赤字；经常账目赤字）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>
> - financial deficit （财政赤字；预算赤字）
>
> - attention deficit disorder （注意缺失紊乱；注意力缺损/缺失症）
>
> - deficit spending （（尤指政府的）赤字开支；寅吃卯粮）
>
> - federal deficit （联邦赤字）
>
> - overall deficit （总逆差）
>
> - foreign trade deficit （对外贸易逆差）
>
> - saturation deficit （饱和差；饱和不足量；饱和亏缺）
>
> - deficit financing （赤字财政）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s widening budget deficit （这个国家日益严重的预算赤字）
>
> - the US’s foreign trade deficit （美国的对外贸易逆差）
>

> [!WARNING]
>
> - red ink （[财政]赤字；不足额）
>

# 专四核心词汇

## 875. confront

`kən'frʌnt`  **面对；遭遇；比较**

> [!TIP]
>
> - confront with （使面临）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems confronting the new government were enormous. （新政府面临的难题是巨大的。）
>

> [!WARNING]
>
> - front, compare （面对；遭遇；比较）
>

# 专四核心词汇

## 876. grunt

`ɡrʌnt`  **咕哝；呼噜声**

`ɡrʌnt`  **作呼噜声；发哼声**

> [!NOTE]
>
> - Chris gave a grunt and went back to sleep. （克里斯哼了一声，又继续睡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - oink （咕哝；呼噜声）
>
> - harrumph （作呼噜声；发哼声）
>

# 专四核心词汇

## 877. maiden

`'meidən`  **未婚的，处女的；初次的**

`'meidən`  **少女；处女**

> [!TIP]
>
> - maiden name （（女子的）婚前姓；娘家姓）
>
> - iron maiden （铁娘子；铁处女（英国伦敦的重金属乐队））
>

> [!NOTE]
>
> - In 1912, the Titanic sank on her maiden voyage. （1912年，泰坦尼克号首次航行时沉没。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwed, virgin （未婚的，处女的；初次的）
>
> - damoiselle, jill （少女；处女）
>

# 专四核心词汇

## 878. soften

`'sɔfən, 'sɔ:-`  **使温和；使缓和；使变柔软**

> [!TIP]
>
> - soften up （使软化）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has softened its stance on public spending. （政府对公共开支问题的态度软化了。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, gentle （使温和；使缓和；使变柔软）
>
> - tender, to alleviate （减轻；变柔和；变柔软）
>

# 专四核心词汇

## 879. carefree

`'kεəfri:`  **无忧无虑的；不负责的**

> [!NOTE]
>
> - He thought back to the carefree days of his childhood. （他回想起自己无忧无虑的童年时代。）
>
> - a carefree attitude （无所谓的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - worry-free, light-hearted （无忧无虑的；不负责的）
>

# 专四核心词汇

## 880. lunatic

`'lju:nətik`  **疯狂的；精神错乱的；愚蠢的**

`'lju:nətik`  **疯子；疯人**

> [!TIP]
>
> - lunatic asylum （精神病院，疯人院）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the operation of the market taken to lunatic extremes. （…疯狂到极点的市场运作。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, mad, foolish, stupid （疯狂的；精神错乱的；愚蠢的）
>
> - nutcase, madman （疯子；疯人）
>

# 专四核心词汇

## 881. clue

`klu:`  **线索；（故事等的）情节**

`klu:`  **为…提供线索；为…提供情况**

> [!TIP]
>
> - clue in （向...提供情况）
>
> - get a clue （得到线索；理解；领会）
>
> - clue on （提示）
>
> - not have a clue （什么也不知道；毫无头绪）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found a vital clue . （警方发现了至关重要的线索。）
>
> - Archaeological evidence will provide clues about what the building was used for. （考古证据将为这幢建筑的用途提供线索。）
>
> - a desperate search for clues （拼命寻找线索）
>

> [!WARNING]
>
> - action, plot, scenario （线索；（故事等的）情节）
>

# 专四核心词汇

## 882. candidate

**候选人，候补者；应试者**

> [!TIP]
>
> - candidate for （候选人；人选）
>
> - presidential candidate （总统候选人）
>
> - qualified candidate （合格的候选人；合资格人员）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>
> - doctoral candidate （博士研究生）
>

> [!NOTE]
>
> - a presidential candidate （总统候选人）
>

> [!WARNING]
>
> - examinee （候选人，候补者；应试者）
>

# 专四核心词汇

## 883. faint

`'feint`  **模糊的；头晕的；虚弱的；[医] 衰弱的**

`'feint`  **昏倒；变得微弱；变得没气力**

`'feint`  **[中医] 昏厥，昏倒**

> [!TIP]
>
> - faint scent （清香）
>
> - faint with （由于…原因而衰弱；因…而昏厥）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a faint smile. （她淡淡一笑。）
>
> - a very faint noise （很微弱的声响）
>
> - the faint light of dawn （微弱的晨光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, weak, dark, vague （模糊的；头晕的；[医]虚弱的；衰弱的）
>
> - pass out, flake out （昏倒；变得微弱；变得没气力）
>
> - asphyxy, swound （[中医]昏厥，昏倒）
>

# 专四核心词汇

## 884. unreal

`,ʌn'riəl`  **不真实的；假的；幻想的；虚构的**

> [!NOTE]
>
> - It seemed unreal to be sitting and talking to someone so famous. （和这么一位大名鼎鼎的人坐在一起谈话似乎很不真实。）
>

> [!WARNING]
>
> - impossible, untrue （不真实的；假的；幻想的；虚构的）
>

# 专四核心词汇

## 885. circumference

`sə'kʌmfərəns`  **圆周；周长；胸围**

> [!TIP]
>
> - waist circumference （腰围）
>
> - chest circumference （胸围）
>
> - head circumference （头围）
>
> - hip circumference （臀围）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a scientist calculating the Earth's circumference. （…一位正在计算地球周长的科学家。）
>

> [!WARNING]
>
> - periphery, chest/bust （[数]圆周；周长；胸围）
>

# 专四核心词汇

## 886. shift

`ʃift`  **移动；变化；手段；轮班**

`ʃift`  **移动；转变；转换**

> [!TIP]
>
> - phase shift （相移）
>
> - frequency shift （频移）
>
> - night shift （夜班；夜班工人）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>
> - doppler shift （多普勒频移）
>
> - shift work （轮班工作；倒班，换岗）
>
> - shift away （把…移走；搬走）
>
> - red shift （红移）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - phase shift keying （相移键控；相位偏移电信）
>
> - gear shift （使换中档）
>
> - shift system （轮班制）
>
> - work shift （轮岗，轮班；工作班次）
>
> - shift operation （移位操作）
>
> - make a shift （尽力设法对付）
>
> - time shift （时移，时间迁移）
>
> - day shift （日班（等于dayshift））
>
> - graveyard shift （夜班；全体夜班的工人）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>

> [!NOTE]
>
> - I work shifts. （我轮班工作。）
>
> - A shift system has been introduced. （实行了轮班工作制。）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, removal, move, instrument, motion （移动；变化；手段；轮班）
>
> - to move, forward motion （移动；转变；[遗]转换）
>
> - influence, fashion, vary （转移；改变；替换）
>

# 专四核心词汇

## 887. flea

`fli:`  **跳蚤；低廉的旅馆；生蚤的动物**

> [!TIP]
>
> - flea market （跳蚤市场；廉价市场）
>
> - water flea （[昆]水蚤（等于Cladocera））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you sure the dog has fleas ? （你确定那只狗身上有跳蚤吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - Siphonaptera （[昆]跳蚤；低廉的旅馆；生蚤的动物）
>

# 专四核心词汇

## 888. hospitable

`hɔ'spitəbl, 'hɔspitəbl`  **热情友好的；（环境）舒适的**

> [!NOTE]
>
> - The local people were very kind and hospitable. （当地人非常友好热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, easy （热情友好的；（环境）舒适的）
>

# 专四核心词汇

## 889. eardrum

`'iədrʌm`  **鼓膜，耳膜；中耳**

> [!NOTE]
>
> - The blast burst Ollie Williams' eardrum. （爆炸声震破了奥利·威廉斯的耳鼓。）
>

> [!WARNING]
>
> - tympanic membrane, earmembrane （鼓膜，[解剖]耳膜；中耳）
>

# 专四核心词汇

## 890. sandstone

`'sændstəun`  **[岩] 砂岩；沙岩**

> [!TIP]
>
> - quartz sandstone （石英砂岩）
>

> [!NOTE]
>
> - A red sandstone mosque stands on one side. （一座红色砂岩清真寺耸立在一旁。）
>
> - Red maple leaves and gold on a cottonwood announce the arrival of fall in the pink sandstone canyons of Zion National Park in Utah. （红枫叶和棉白杨树上的金黄色宣布了秋天已经来到了犹他州锡安国家公园各个粉红色的砂岩峡谷。）
>
> - David Walker, head of the Nottingham Caves Survey, surveys the base of Castle Rock, a large sandstone outcrop in the heart of the city. （大卫·沃克是诺丁汉洞穴勘测组的组长，他负责勘测石头城堡的地基，这是一块位于城市中心的巨型砂岩露头。）
>

> [!WARNING]
>
> - quar （[岩]砂岩；沙岩）
>

# 专四核心词汇

## 891. duck

`dʌk`  **鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分**

`dʌk`  **闪避；没入水中**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - peking duck （北京烤鸭；北京鸭）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - ducks in a row （一致(像鸭子似的一个接着一个)）
>
> - donald duck （唐老鸭）
>
> - beijing duck （北京烤鸭）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - sitting duck （n. 易被击中的目标；易被欺骗的对象）
>
> - dead duck （注定要完蛋的人；没有价值的人或事）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - muscovy duck （美洲家鸭）
>
> - salted duck egg （咸鸭蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - roast duck with orange sauce （烤鸭配橘子酱）
>

> [!WARNING]
>
> - quacker, deary （鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分）
>
> - jank, to dodge （闪避；没入水中）
>
> - avoid, stay away from （躲避；猛按…入水）
>

# 专四核心词汇

## 892. sanitary

`'sænitəri`  **卫生的，清洁的**

`'sænitəri`  **公共厕所**

> [!TIP]
>
> - sanitary ware （卫生洁具；卫生器具）
>
> - sanitary landfill （卫生掩埋；垃圾填坑）
>
> - sanitary ceramics （卫生陶瓷）
>
> - sanitary napkin （（美）卫生棉）
>
> - sanitary towel （月经垫；卫生巾（等于sanitary napkin））
>
> - sanitary sewage （生活污水）
>
> - sanitary condition （卫生条件；卫生状况）
>
> - sanitary fittings （洁具，卫生设施；卫生设备配件）
>
> - sanitary standards （卫生标准（sanitary standard的复数形式））
>
> - sanitary inspection （卫生检查；卫生检验）
>
> - sanitary plumbing （卫生管道）
>

> [!NOTE]
>
> - Diseases were spread through poor sanitary conditions . （疾病因卫生条件很差而传播开来。）
>
> - a prison with no proper sanitary facilities （一座缺少适当卫生设施的监狱）
>

> [!WARNING]
>
> - clean, hygienic （卫生的，清洁的）
>
> - latrine, public convenience （公共厕所）
>

# 专四核心词汇

## 893. unexpected

`,ʌnik'spektid`  **意外的，想不到的**

> [!TIP]
>
> - unexpected news （意外的消息；出乎意料的新闻）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment produced some unexpected results. （这次试验产生了一些意想不到的结果。）
>
> - Her death was totally unexpected. （她的死完全出人意料。）
>
> - Hague’s announcement was not entirely unexpected. （黑格的声明并非完全出乎意料。）
>

> [!WARNING]
>
> - sudden, surprising （意外的，想不到的）
>

# 专四核心词汇

## 894. ethnic

`'eθnik`  **种族的；人种的**

> [!TIP]
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - ethnic chinese （华裔人士）
>
> - ethnic culture （民族文化；族群文化）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - ethnic relations （族群关系）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - ethnic cleansing （n. 种族清洗）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - ethnic tourism （民俗旅游；异族观光）
>
> - ethnic food （民族风味餐）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - ethnic affairs commission （民族委员会；民族事务委员会）
>
> - ethnic drug （民族药）
>

> [!NOTE]
>
> - The school teaches pupils from different ethnic groups. （该校教授不同种族的小学生。）
>
> - ethnic Russians in Estonia （居住在爱沙尼亚的俄罗斯人）
>
> - plans to partition the republic along ethnic lines （按种族分割该共和国的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - racial, tribal （种族的；人种的）
>

# 专四核心词汇

## 895. idiot

`'idiət`  **笨蛋，傻瓜；白痴**

> [!TIP]
>
> - idiot box （电视机）
>

> [!NOTE]
>
> - It was all your fault, you idiot. （全是你的错，你这笨蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, natural, put, stupid （笨蛋，傻瓜；[心理]白痴）
>

# 专四核心词汇

## 896. PhD

**博士学位；哲学博士学位（Doctor of Philosophy）**

> [!NOTE]
>
> - Proponents of the PhD argue that it is worthwhile even if it does not lead to permanent academic employment. （支持者争辩说，即使找不到终身从事学术研究的工作，攻读博士学位也是值得的。）
>
> - Firstly, you have to get a PhD, but if you want to practise you then need venture capital, otherwise you don't have the tools. （首先，你必须弄到一个哲学博士学位，但是如果你想执业的话还要有创业资本。 要不然你就拿不到仪器。）
>

# 专四核心词汇

## 897. fatten

`'fætn`  **养肥；使肥沃；使充实**

> [!NOTE]
>
> - They have kept the price of sugar artificially high and so fattened the company's profits. （他们一直人为地使糖价居高不下，以此为公司牟利。）
>

> [!WARNING]
>
> - enrich, fat up （养肥；使肥沃；使充实）
>
> - fat up, make a pile （养肥；（靠…）发财）
>

# 专四核心词汇

## 898. diction

`'dikʃən`  **用语；措词**

> [!WARNING]
>
> - phrase, parlance （用语；措词）
>

# 专四核心词汇

## 899. lag

`læɡ`  **落后；迟延；防护套；囚犯；桶板**

`læɡ`  **落后于；押往监狱；加上外套**

`læɡ`  **最后的**

> [!TIP]
>
> - lag behind （落后；拖欠）
>
> - time lag （时间间隔；[物]时间滞差）
>
> - shear lag （剪滞；剪力滞后）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - lag time （滞后时间；时滞；时延；迟延时间）
>
> - cultural lag （n. 文化落后）
>
> - the lag between （在…之间的相隔时间）
>
> - lag phase （[医]迟滞期；停滞阶段）
>
> - phase lag （相位滞后）
>
> - lag angle （滞后角；迟延角）
>
> - lag screw （方头螺钉；板头尖端木螺钉）
>
> - lag compensation （滞后补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve had the hot-water tank lagged. （我们已给热水箱加上了保温外罩。）
>

> [!WARNING]
>
> - backwardness, prisoner （落后；迟延；防护套；囚犯；桶板）
>
> - trail, take the dust of （落后于；押往监狱；加上外套）
>
> - file over, titubate （[电子]滞后；缓缓而行；蹒跚）
>
> - finishing, last, eventual, rearmost, dernier （最后的）
>

