# 专四核心词汇

## 2600. reckon

`'rekən`  **测算，估计；认为；计算**

> [!TIP]
>
> - reckon with （处理；对付；和…算帐；预料到）
>
> - reckon on （指望；依赖）
>
> - reckon in （把…计算在内）
>
> - reckon up （计算；合计）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘There’s nothing we can do about it.’ ‘You reckon (= used to express doubt or disagreement ) ?’ （“这件事我们无能为力。”“是吗？”）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, feel, find, cast, make （测算，估计；认为；计算）
>
> - estimate, believe, imagine, cast （估计；计算；猜想，料想）
>

# 专四核心词汇

## 2601. contention

`kən'tenʃən`  **争论，争辩；争夺；论点**

> [!TIP]
>
> - bone of contention （争论的焦点；争端的原因）
>
> - contention window （[通讯]竞争窗口）
>
> - resource contention （资源冲突；资源竞争）
>

> [!NOTE]
>
> - It is my contention that death and murder always lurk as potentials in violent relationships. （我的观点是，在暴力关系中总是潜伏着死亡和谋杀的可能。）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, combat （争论，争辩；争夺；论点）
>

# 专四核心词汇

## 2602. pagoda

`pə'ɡəudə`  **（东方寺院的）宝塔；印度的旧金币**

> [!TIP]
>
> - pagoda tree （塔状树；国槐）
>

# 专四核心词汇

## 2603. institutional

**制度的；制度上的**

> [!TIP]
>
> - institutional economics （制度经济学）
>
> - institutional innovation （制度创新，体制创新）
>
> - institutional arrangement （制度安排；制序安排；机构安排）
>
> - institutional reform （体制改革；制度改革）
>
> - institutional investor （有组织的集体投资者；金融机构投资者）
>
> - institutional structure （制度结构；体制结构；[建筑]公共机构建筑物）
>
> - institutional factor （制度因素）
>
> - institutional shareholders （法人股东）
>
> - institutional sales （机构式销售；公共饮食业）
>

> [!NOTE]
>
> - accusations of institutional racism in the police force （对警察队伍中已形成风气的种族主义的谴责）
>

# 专四核心词汇

## 2604. avenge

`ə'vendʒ`  **替…报仇**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to avenge his brother’s death. （他要为弟弟的死复仇。）
>

> [!WARNING]
>
> - revenge （替…报仇）
>
> - get back on, get even with （报复，报仇）
>

# 专四核心词汇

## 2605. sanatorium

`'sænə'tɔ:riəm`  **疗养院；休养地**

> [!NOTE]
>
> - The sanatorium stood on a large plot of land by the coast. （疗养院坐落在海岸的一片宽阔的土地上。）
>
> - More British wildlife is likely to be nursed in some bucolic sanatorium in the hope of populating the future. （为了保持物种数量，更多的英国野生动物可能会在某些“乡村疗养院”中被照顾起来。）
>
> - Orwell writes this from the sanatorium at Preston Hall, Aylesford, Kent. If you can't hyperlink from ‘the drive’ in the post, go to Google Maps on the blogroll. （写这篇日记时，奥威尔住在肯特郡阿里斯福德的普雷斯顿疗养院。请点击“路边的草丛”上的超链接在谷歌地图中查看位置。）
>

> [!WARNING]
>
> - sanitarium, rest home （疗养院；休养地）
>

# 专四核心词汇

## 2606. vulnerable

`'vʌlnərəbl`  **易受攻击的，易受…的攻击；易受伤害的；有弱点的**

> [!NOTE]
>
> - He took advantage of me when I was at my most vulnerable. （他在我最脆弱的时候利用了我。）
>
> - We work mainly with the elderly and other vulnerable groups. （我们主要和老年人以及其他弱势群体打交道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, assailable （易受攻击的，易受…的攻击；易受伤害的；有弱点的）
>

# 专四核心词汇

## 2607. raspberry

`'rɑ:zbəri, 'ræ-`  **覆盆子；舌头放在唇间发出的声音；（表示轻蔑，嘲笑等的）咂舌声**

> [!TIP]
>
> - red raspberry （覆盆子）
>

> [!NOTE]
>
> - a bowl of fresh raspberries （一碗新鲜的山莓）
>
> - raspberry jam （山莓酱）
>

> [!WARNING]
>
> - razzberry, bilberry （[植]覆盆子；舌头放在唇间发出的声音；（表示轻蔑，嘲笑等的）咂舌声）
>

# 专四核心词汇

## 2608. banner

**横幅图片的广告模式**

> [!TIP]
>
> - under the banner of （在…的旗帜下）
>
> - banner ads （横幅广告；旗帜广告）
>
> - star-spangled banner （美国国歌；美国国旗（等于Stars and Stripes））
>

> [!NOTE]
>
> - The onlookers were shouting, cheering, and waving banners. （观众挥动着横幅，又是叫喊又是欢呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - slogan, oriflamme （旗帜，横幅；标语）
>

# 专四核心词汇

## 2609. contraction

`kən'trækʃən`  **收缩，紧缩；缩写式；害病**

> [!TIP]
>
> - muscle contraction （肌肉收缩；肌收缩）
>
> - economic contraction （经济萎缩）
>
> - contraction ratio （收缩比；收缩系数）
>
> - uterine contraction （子宫收缩）
>
> - thermal contraction （热收缩）
>
> - contraction stress （收缩应力）
>
> - volume contraction （体积收缩；容积收缩；音量压缩）
>
> - contraction joint （收缩接缝；收缩节理）
>

> [!NOTE]
>
> - the contraction of metal as it cools （金属冷却时的收缩）
>

> [!WARNING]
>
> - shrinkage, necking down （[经]收缩，紧缩；缩写式；害病）
>

# 专四核心词汇

## 2610. inventory

`'invəntəri, -tɔ:ri`  **存货，存货清单；详细目录；财产清册**

> [!TIP]
>
> - inventory management （存货管理）
>
> - inventory control （存货控制；存货管理）
>
> - take inventory （实地清点盘存；编制...清单）
>
> - inventory cost （存货成本）
>
> - inventory system （库存系统；盘存制度；存储系统）
>
> - inventory level （库存量；存货水准）
>
> - inventory accounting （存货会计；存货核算）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - physical inventory （实际库存；实地盘存；盘点数量）
>
> - forest inventory （森林调查）
>
> - inventory analysis （库存分析；存储分析；盘查分析）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - inventory report （存货报告单）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - cycle inventory （循环盘存）
>
> - inventory valuation （存货估价）
>
> - inventory list （盘存清单；财产目录）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - inventory adjustment （存货调整）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one inventory of twelve sails for each yacht. （…为每艘游艇配备12张帆的存货。）
>

> [!WARNING]
>
> - goods in stock, stock-sheet （[贸易]存货，存货清单；详细目录；[会计]财产清册）
>

# 专四核心词汇

## 2611. chapel

`'tʃæpəl`  **小礼拜堂，小教堂；礼拜**

`'tʃæpəl`  **非国教的**

> [!TIP]
>
> - sistine chapel （（罗马梵蒂冈的）西斯廷教堂）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>

> [!NOTE]
>
> - Bethan goes to chapel every Sunday. （贝唐每个星期天都去教堂做礼拜。）
>

> [!WARNING]
>
> - church, exercise, worship （小礼拜堂，[建]小教堂；礼拜）
>

# 专四核心词汇

## 2612. committee

`kə'miti`  **委员会**

> [!TIP]
>
> - party committee （党委）
>
> - standing committee （常务委员会）
>
> - central committee （中央委员会）
>
> - organizing committee （组织委员会）
>
> - olympic committee （奥委会；奥林匹克运动委员会）
>
> - committee member （委员）
>
> - management committee （管理委员会）
>
> - executive committee （执行委员会）
>
> - the international olympic committee （国际奥林匹克委员会（IOC））
>
> - national committee （全国委员会）
>
> - advisory committee （咨询委员会）
>
> - audit committee （审计委员会）
>
> - technical committee （技术委员会）
>
> - special committee （特别委员会，专门委员会）
>
> - planning committee （计划委员会；规划委员会）
>
> - steering committee （指导委员会）
>
> - organization committee （组委会；组织委员会）
>
> - arbitration committee （仲裁委员会）
>
> - ethics committee （伦理委员会；道德委员会）
>
> - education committee （教育委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - a committee meeting （委员会会议）
>

> [!WARNING]
>
> - council, soviet （委员会）
>

# 专四核心词汇

## 2613. jade

`dʒeid`  **翡翠；[宝] 碧玉；老马**

`dʒeid`  **玉制的；绿玉色的**

`dʒeid`  **疲倦**

> [!TIP]
>
> - white jade （白玉）
>
> - green jade （翡翠；碧玉）
>
> - jade carving （玉雕）
>
> - jade green （翠绿色，玉色）
>
> - jade stone （硬玉）
>
> - jade article （玉器）
>
> - jade ring （玉环；玉戒指）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>
> - jade bracelet （玉镯，镶玉手镯）
>
> - black jade （墨玉）
>
> - jade white （玉石白）
>

> [!NOTE]
>
> - a jade necklace （翡翠项链）
>

> [!WARNING]
>
> - jadite, jasper （翡翠；[宝]碧玉；老马）
>
> - weary of, get tired （疲倦）
>
> - pooh, poh （使疲倦）
>

# 专四核心词汇

## 2614. sensation

`sen'seiʃən`  **感觉；轰动；感动**

> [!TIP]
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - visual sensation （视觉）
>
> - tactile sensation （触觉；质感）
>
> - auditory sensation （听觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry realized that he had no sensation in his legs. （杰里意识到自己双腿都没有了知觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, feel （[生理]感觉；轰动；感动）
>

# 专四核心词汇

## 2615. fairy

**仙女，小精灵；漂亮姑娘**

**虚构的；仙女的**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - tooth fairy （牙仙子（是英国童话里的一个仙子））
>
> - fairy land （n. 仙界；仙境）
>

> [!WARNING]
>
> - elf, little people （仙女，小精灵；漂亮姑娘）
>
> - faerie （仙女的）
>

# 专四核心词汇

## 2616. violet

`'vaiələt`  **紫罗兰；堇菜；羞怯的人**

`'vaiələt`  **紫色的；紫罗兰色的**

> [!TIP]
>
> - crystal violet （结晶紫）
>
> - ultra violet （紫外光；紫外线辐射）
>
> - violet light （鲜紫）
>
> - violet red （紫红，紫罗兰色）
>
> - shrinking violet （羞怯的人；畏首畏尾的人）
>
> - methyl violet （甲基紫；龙胆紫；甲紫（消毒防腐药））
>
> - violet ray （紫色光线Ｘ）
>
> - gentian violet （结晶紫；龙胆紫）
>

> [!NOTE]
>
> - She inhaled the violet perfume, saying “How sweet!” （她一边闻紫罗兰的芳香， 一边说“好香啊！”）
>

> [!WARNING]
>
> - Violet Mist, johnny-jump-up （紫罗兰；堇菜；羞怯的人）
>
> - Tyrian purple （紫色的；紫罗兰色的）
>

# 专四核心词汇

## 2617. crust

**地壳；外壳；面包皮；坚硬外皮**

**结硬皮；结成外壳**

> [!TIP]
>
> - earth's crust （地壳）
>
> - continental crust （大陆地壳）
>
> - weathering crust （风化壳）
>
> - lower crust （下地壳；下部地壳）
>
> - earth crust （地壳）
>
> - upper crust （上流社会）
>
> - oceanic crust （海洋地壳，大洋地壳）
>
> - soil crust （土壤结皮；土结皮；土壤表壳）
>
> - weathered crust （风化壳）
>
> - crust leather （坯革；半硝革）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>

> [!NOTE]
>
> - sandwiches with the crusts cut off （切去边皮的三明治）
>

> [!WARNING]
>
> - outer housing, encloser （外壳；面包皮；坚硬外皮）
>

# 专四核心词汇

## 2618. airbase

`'eəbeis; 'ɛəbeis`  **空军基地；航空基地**

> [!NOTE]
>
> - The U.S. has its own airbase in the country as well. （美国在该国同样有他自己的空军基地。）
>

# 专四核心词汇

## 2619. capture

**俘获；夺得；捕捉，拍摄,录制**

**捕获；战利品，俘虏**

> [!TIP]
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - data capture （数据捕捉）
>
> - motion capture （动作捕捉）
>
> - screen capture （屏幕捕获；屏幕抓图）
>
> - electron capture （电子俘获）
>
> - capture efficiency （俘获效率；采油效率）
>
> - capture the imagination of （激发...的想象力）
>
> - capture cross section （俘获截面）
>
> - capture theory （俘获理论；捕获说）
>
> - neutron capture （中子捕获）
>
> - electron capture detector （电子俘获检测器）
>
> - capture image （捉取图像）
>
> - capture time （捕获时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Government troops have succeeded in capturing the rebel leader. （政府军已经成功抓获叛乱分子的头目。）
>
> - 40 captured French soldiers （40名被俘虏的法国士兵）
>

> [!WARNING]
>
> - snatch （[物]俘获；夺得）
>
> - taking, prize, acquiring （捕获；战利品，俘虏）
>

# 专四核心词汇

## 2620. thinker

`'θiŋkə`  **思想家；思想者**

> [!NOTE]
>
> - great thinkers such as Kant and Schopenhauer （康德、叔本华等伟大的思想家）
>

> [!WARNING]
>
> - ideologist （思想家；思想者）
>

# 专四核心词汇

## 2621. stylistic

`stai'listik`  **体裁上的；格式上的；文体论的**

> [!NOTE]
>
> - the sculptor’s stylistic development （这位雕刻家艺术风格上的发展）
>

# 专四核心词汇

## 2622. delegate

`'deliɡət, -ɡeit, 'deliɡeit`  **委派…为代表**

`'deliɡət, -ɡeit, 'deliɡeit`  **代表**

> [!TIP]
>
> - chief delegate （首席代表）
>

> [!NOTE]
>
> - Officials have now been delegated to start work on a draft settlement. （官员们现已被委派开始准备一份拟定协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of, ambassador （代表）
>

# 专四核心词汇

## 2623. amateur

`'æmətə, ,æmə'tə:`  **爱好者；业余爱好者；外行**

`'æmətə, ,æmə'tə:`  **业余的；外行的**

> [!TIP]
>
> - amateur radio （业余无线电；业余无线电爱好者）
>

> [!NOTE]
>
> - a gifted amateur （有天赋的业余爱好者）
>
> - Mickelson won his first major golf tournament while still an amateur. （米克尔森还是业余选手时就赢得了他第一个高尔夫球锦标赛大奖。）
>
> - ...professional athletes and amateur runners. （…专业运动员和业余赛跑运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, fan （爱好者；业余爱好者；外行）
>
> - strange, leisure, lay （业余的；外行的）
>

# 专四核心词汇

## 2624. argumentative

`,ɑ:ɡju'mentətiv`  **好辩的；辩论的；争辩的**

> [!NOTE]
>
> - He quickly becomes argumentative after a few drinks. （他只要几杯酒下肚，马上就会和别人争论起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - polemical, forensic （好辩的；辩论的；争辩的）
>

# 专四核心词汇

## 2625. panorama

`,pænə'rɑ:mə`  **全景，全貌；全景画；概论**

> [!NOTE]
>
> - Horton looked out over a panorama of fertile valleys and gentle hills. （霍顿眺望着那一片肥沃山谷和平缓山脉的景象。）
>

> [!WARNING]
>
> - panoramic view, overall view （全景，全貌；全景画；概论）
>

# 专四核心词汇

## 2626. aspirin

`'æspərin`  **阿司匹林（解热镇痛药）**

> [!TIP]
>
> - take an aspirin （吃一片阿司匹林）
>

> [!NOTE]
>
> - The nurse dosed the patient with aspirin. （护士给病人服阿司匹林。）
>
> - The nurse dosed out aspirin to a patient. （护士给病人服阿司匹林。）
>
> - She dosed him with non-aspirin tablets to reduce the fever. （她让他服用非阿司匹林药片降温退烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - Asprin, acetylsalicylic acid （[药]阿司匹林（解热镇痛药））
>

# 专四核心词汇

## 2627. dew

`dju:, du:`  **珠，滴；露水；清新**

`dju:, du:`  **（露水等）弄湿**

`dju:, du:`  **结露水**

> [!TIP]
>
> - dew point （[物，气]露点）
>
> - morning dew （晨露；朝露）
>
> - dew point pressure （[石油]露点压力）
>
> - mountain dew （[俚]私酿的威士忌酒）
>

> [!NOTE]
>
> - The dew gathered on the leaves. （露水在叶片上聚集。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, gutta （珠，滴；露水；清新）
>
> - get wet, moisten （（露水等）弄湿）
>

# 专四核心词汇

## 2628. hereditary

`hi'reditəri`  **遗传的；世袭的；世代相传的**

`hi'reditəri`  **遗传类**

> [!TIP]
>
> - hereditary disease （[医]遗传性疾病）
>
> - hereditary factor （遗传因子；遗传因素）
>

> [!NOTE]
>
> - a hereditary peer （世袭贵族）
>

> [!WARNING]
>
> - genetic, inherited （[遗]遗传的；世袭的；世代相传的）
>

# 专四核心词汇

## 2629. litter

`'litə`  **垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱**

`'litə`  **乱丢；给…垫褥草；把…弄得乱七八糟**

> [!NOTE]
>
> - People who drop litter can be fined in some cities. （在有些城市，乱扔垃圾的人会被罚款。）
>
> - a town with a litter problem （存在乱扔垃圾问题的一个小镇）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk, rubbish, trash （垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱）
>
> - give birth （产仔；乱扔废弃物）
>

# 专四核心词汇

## 2630. manpower

`'mæn,pauə`  **人力；人力资源；劳动力**

> [!TIP]
>
> - manpower resources （劳动力资源，人力资源）
>
> - manpower planning （人力计划；劳动力规划）
>
> - manpower management （人力治理；人力管理）
>
> - manpower development （人力发展；人力开发）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - trained manpower （经过培训的劳动力）
>
> - a scheme to increase police manpower （增加警力的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - human power, Human Resource HR （人力；人力资源；[劳经]劳动力）
>

# 专四核心词汇

## 2631. coupon

`'ku:pɔn`  **息票；赠券；联票；[经] 配给券**

> [!TIP]
>
> - coupon rate （票面利率；息票利率）
>
> - coupon bond （附息票债券）
>
> - coupon code （优惠码；折扣代码）
>

> [!NOTE]
>
> - The coupon entitles you to ten cents off your next purchase. （这张优惠券可以让你在下次购物时节省10分钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - Oakley, annie oakley （[金融]息票；[贸易]赠券；联票；[经]配给券）
>

# 专四核心词汇

## 2632. replay

`,ri:'plei, 'ri:plei`  **重放；重演；重新比赛**

`,ri:'plei, 'ri:plei`  **重赛；重播；重演**

> [!NOTE]
>
> - The match will be replayed on Wednesday. （比赛将在星期三再进行一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - re-act （[电视][广播]重放；重演；重新比赛）
>
> - re-run （重赛；[电视]重播；重演）
>

# 专四核心词汇

## 2633. explosion

`ik'spləuʒən`  **爆炸；爆发；激增**

> [!TIP]
>
> - gas explosion （瓦斯爆炸）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - explosion proof （防爆）
>
> - explosion protection （防爆；防爆装置）
>
> - dust explosion （尘爆；尘末爆炸）
>
> - information explosion （资讯爆炸，讯息爆炸）
>
> - nuclear explosion （核爆炸）
>
> - steam explosion （蒸汽爆发，蒸汽喷发）
>
> - underwater explosion （n. 水下爆炸，水中爆炸）
>
> - explosion index （爆炸指数）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - explosion limit （爆炸极限）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - explosion method （爆炸灭火法）
>
> - explosion wave （爆炸冲击波；爆破波）
>
> - accidental explosion （意外爆炸，偶发性爆炸）
>
> - cambrian explosion （[生]寒武纪爆发）
>
> - explosion crater （爆裂火口；爆破漏斗）
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a loud explosion. （我们听到一声巨大的爆炸声。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, burst, detonation （[力]爆炸；爆发；激增）
>

# 专四核心词汇

## 2634. integrate

`'intiɡreit, 'intiɡrit, -ɡreit`  **使…完整；使…成整体；求…的积分；表示…的总和**

`'intiɡreit, 'intiɡrit, -ɡreit`  **整合的；完全的**

`'intiɡreit, 'intiɡrit, -ɡreit`  **一体化；集成体**

> [!TIP]
>
> - integrate with （使与…结合）
>
> - integrate into （成为一体，融入；使…并入）
>
> - integrate circuit （集成电路）
>

> [!NOTE]
>
> - The Marine Corps was the last service to integrate. （美国海军陆战队是最后合并的部队。）
>

> [!WARNING]
>
> - become one flesh （求积分；取消隔离；成为一体）
>
> - complete, absolute, full, total, round （整合的；完全的）
>
> - gleichschaltung （一体化；集成体）
>

# 专四核心词汇

## 2635. identical

`ai'dentikəl`  **同一的；完全相同的**

`ai'dentikəl`  **完全相同的事物**

> [!TIP]
>
> - identical with （与…相同）
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>

> [!NOTE]
>
> - four identical houses （四幢一模一样的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - self, same （[数]同一的；完全相同的）
>

# 专四核心词汇

## 2636. invasion

`in'veiʒən`  **入侵，侵略；侵袭；侵犯**

> [!TIP]
>
> - water invasion （水侵）
>
> - invasion of privacy （侵犯个人隐私；侵犯隐私权）
>
> - invasion depth （侵入深度）
>

> [!NOTE]
>
> - the annual invasion of teenagers for the Glastonbury Festival （每年前来参加格拉斯顿伯里音乐节的青少年的涌入）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, aggression, infringement （入侵，侵略；[医]侵袭；侵犯）
>

# 专四核心词汇

## 2637. groove

`ɡru:v`  **[建] 凹槽，槽；最佳状态；惯例**

`ɡru:v`  **开槽于**

> [!TIP]
>
> - groove with （[俚语]欣赏，喜欢）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - in the groove （流行中；处于最佳状态）
>
> - deep groove ball bearing （深槽滚珠轴承）
>
> - groove ball bearing （带沟球轴承）
>
> - ring groove （[化]环形槽；涨圈槽）
>
> - groove depth （槽深；坡口深度；沟深）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - circular groove （环形槽，圆槽；环沟）
>
> - groove weld （坡口焊，凹槽焊；开槽焊接）
>
> - groove angle （槽角；坡口角度）
>
> - guide groove （导向槽；导槽）
>
> - dovetail groove （燕尾槽）
>
> - relief groove （退刀槽，压力平衡槽）
>
> - oil groove （润滑油槽；油沟）
>
> - seal groove （密封槽）
>
> - groove face （槽面）
>
> - helical groove （螺旋槽）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolt slid easily into the groove. （插销顺畅地滑入凹槽。）
>
> - a shallow groove cut into the cliff （悬崖上的一道浅槽）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, usage, convention, best （[建]凹槽，槽；最佳状态；惯例）
>
> - slot （开槽于）
>

# 专四核心词汇

## 2638. seldom

`'seldəm`  **很少，不常**

> [!TIP]
>
> - seldom or never （极难得,简直不,几乎不：

He seldom or never drinks.
他简直可以说滴酒不沾。）
>

> [!NOTE]
>
> - Karen had seldom seen him so angry. （卡伦很少见他这么生气过。）
>

> [!WARNING]
>
> - scarcely ever （很少，不常）
>

# 专四核心词汇

## 2639. finding

`'faindiŋ`  **发现；裁决；发现物**

`'faindiŋ`  **找到；感到（find的ing形式）；遇到**

> [!TIP]
>
> - direction finding （测向；定向）
>
> - fault finding （故障探测，故障寻找；诊断工具）
>
> - finding nemo （海底总动员（动画片））
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Surveys conducted in other countries reported similar findings. （在其他国家进行的调查也报告说有类似的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - discovery, occurrence, detection （发现；裁决；发现物）
>

# 专四核心词汇

## 2640. envisage

`in'vizidʒ`  **正视，面对；想像**

> [!NOTE]
>
> - He envisages the possibility of establishing direct diplomatic relations in the future. （他设想将来建立直接外交关系的可能性。）
>

> [!WARNING]
>
> - imagine, picture, think of （正视，面对；想像）
>

# 专四核心词汇

## 2641. velvet

`'velvit`  **天鹅绒，丝绒；天鹅绒似的东西**

`'velvit`  **天鹅绒的**

> [!TIP]
>
> - black velvet （黑天鹅绒；烈性黑啤酒和香槟的混合饮料；[俚]黑种女人）
>
> - velvet pile （割绒；绒毛织物）
>

> [!NOTE]
>
> - green velvet drapes （绿色丝绒帷帘）
>

> [!WARNING]
>
> - continental quilt, velour （天鹅绒，[纺]丝绒；天鹅绒似的东西）
>

# 专四核心词汇

## 2642. scalar

`'skeilə, -lɑ:`  **标量的；数量的；梯状的，分等级的**

`'skeilə, -lɑ:`  **[数] 标量；[数] 数量**

> [!TIP]
>
> - scalar multiplication （纯量乘法；标量乘法）
>
> - scalar field （标量场；纯量场；数量场）
>
> - scalar potential （标量势；标量位）
>
> - scalar quantity （[计]数量，纯量，标量）
>
> - scalar wave （标量波）
>
> - scalar product （无向积；数积）
>
> - scalar wave equation （标量波动方程；纯量波动方程式）
>

> [!NOTE]
>
> - We will now go through an example of how to create a new scalar DB2 function. （现在我们将观察一个关于如何创建新的标量 DB2 函数的例子。）
>
> - If you stored a scalar value like a number or string, then that is what will come back. （如果您存储的是数字或字符串等标量值，那么将返回这些内容。）
>
> - Business objects are the primary mechanism for representing business entities, enabling everything from a simple basic object with scalar properties to a large complex hierarchy or graph of objects. （业务对象是用于表示业务实体的主要机制，支持从具有标量属性的简单基本对象到大型复杂层次结构或对象图的任何实体。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantitative, graduated （[数]标量的；数量的；梯状的，分等级的）
>
> - amount, quantity of （[数]标量；数量）
>

# 专四核心词汇

## 2643. attic

`'ætik`  **阁楼；顶楼；鼓室上的隐窝**

> [!TIP]
>
> - attic faith （坚定的信义）
>
> - attic salt （高尚的智趣；文雅的机智）
>
> - attic window （屋顶通风窗）
>

> [!NOTE]
>
> - a small attic room （一间小阁楼）
>

> [!WARNING]
>
> - garret, mezzanine floor （阁楼；[建]顶楼；鼓室上的隐窝）
>

# 专四核心词汇

## 2644. vow

`vau`  **发誓；誓言；许愿**

`vau`  **发誓；郑重宣告**

> [!TIP]
>
> - exchange vows （订婚；结婚）
>
> - under a vow （发过誓）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim made a vow that he would find his wife’s killer. （吉姆发誓要找到杀害他妻子的凶手。）
>
> - While many models vow to go back to college, few do. （很多模特儿发誓要重返大学，但几乎无人做到。）
>
> - I solemnly vowed that someday I would return to live in Europe. （我郑重起誓总有一天我要重回欧洲生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - oath, pledge （发誓；誓言；许愿）
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；郑重宣告）
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；郑重宣告）
>

# 专四核心词汇

## 2645. complain

`kəm'plein`  **投诉；发牢骚；诉说**

> [!TIP]
>
> - complain about （抱怨）
>
> - complain of （n. 抱怨；抗议）
>

> [!NOTE]
>
> - Residents are complaining because traffic in the area has increased. （由于这个地区的交通流量有所增加，居民都在抱怨。）
>
> - ‘You never ask my opinion about anything,’ Rod complained. （“你什么事都不问问我的看法。”罗德抱怨道。）
>
> - Employees complained bitterly about working conditions. （雇员们对工作条件十分不满。）
>

> [!WARNING]
>
> - whine about, beef （投诉；发牢骚；诉说）
>
> - beef about, rail against （抱怨；控诉）
>

# 专四核心词汇

## 2646. sergeant

`'sɑ:dʒənt`  **军士；警察小队长；海军陆战队中士；高等律师**

> [!TIP]
>
> - staff sergeant （（美）参谋军士；（英）陆军上士）
>
> - police sergeant （n. 警佐）
>

> [!WARNING]
>
> - non-commissioned officer, sarge （军士；警察小队长；海军陆战队中士；高等律师）
>

# 专四核心词汇

## 2647. scramble

`'skræmbl`  **攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱**

`'skræmbl`  **抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登**

> [!TIP]
>
> - scramble for （争夺；勉强拼凑）
>

> [!NOTE]
>
> - Our conversation will be electronically scrambled. （我们的对话将被加以电子扰频。）
>

> [!WARNING]
>
> - scale, climb, disorder （攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱）
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登）
>
> - scale, climb, creep （爬行，攀登；不规则地生长；仓促行动）
>

# 专四核心词汇

## 2648. surplus

`'sə:plʌs, -pləs`  **剩余；[贸易] 顺差；盈余；过剩**

`'sə:plʌs, -pləs`  **剩余的；过剩的**

> [!TIP]
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - surplus value （剩余价值）
>
> - surplus heat （余热；剩余热量）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - current account surplus （国际收支经常项目顺差）
>
> - budget surplus （[经]预算盈余）
>
> - surplus water （n. 溢水；水盈值；剩余水量）
>
> - capital surplus （资本盈余）
>
> - foreign trade surplus （外贸顺差，外贸盈余）
>
> - surplus capacity （过剩生产力；过剩容量）
>
> - surplus stock （剩余原料；剩余库存）
>
> - economic surplus （经济过剩，经济剩余）
>
> - surplus profit （剩余利润；超额利润）
>
> - cash surplus （现金结余；现金盈余）
>
> - total surplus （公积金总额；总剩余）
>

> [!NOTE]
>
> - Any surplus can be trimmed away. （多出来的部分可以修剪掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - residual, spare （[数]剩余；[贸易]顺差；[会计]盈余；[电子][经]过剩）
>
> - remaining, residual, odd （[数][电子]剩余的；[经]过剩的）
>

# 专四核心词汇

## 2649. influence

`'influəns`  **影响；势力；感化；有影响的人或事**

`'influəns`  **影响；改变**

> [!TIP]
>
> - influence on （对…的影响）
>
> - under the influence （酒醉的）
>
> - influence in （干涉；介入）
>
> - under the influence of （在…的影响之下）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - have influence on （对...有影响）
>
> - social influence （社会影响）
>
> - environmental influence （环境影响）
>
> - influence coefficient （影响系数）
>
> - sphere of influence （势力范围；影响范围）
>
> - influence area （影响区域）
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）
>
> - influence line （[物]影响线）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>
> - influence matrix （影响线矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - As a scientist, his influence was immense. （身为一名科学家，他的影响力极大。）
>

> [!WARNING]
>
> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）
>
> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）
>

# 专四核心词汇

## 2650. major

`'meidʒə`  **主要的；重要的；主修的；较多的**

`'meidʒə`  **[人类] 成年人；主修科目；陆军少校**

`'meidʒə`  **主修**

> [!TIP]
>
> - major in （主修）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - english major （英语专业）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - major equipment （主要设备）
>
> - major product （主要产品）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - major function （主要功能；优函数）
>
> - major industry （重点工业；大型工业）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - major key （大调；主键值）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - major operation （[医]大手术）
>
> - major general （[军]少将）
>
> - major element （主要元素）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - pectoralis major （n. [解]大胸肌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a major problem with parking in London. （在伦敦，停车是个很大的问题。）
>
> - The loss of their goalkeeper through injury was a major setback for the team. （守门员因伤缺阵使该队的实力大打折扣。）
>
> - He underwent major heart surgery recently. （他最近做了心脏大手术。）
>
> - It could have sparked a major confrontation. （此事险些导致一场严重的冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, primary, considerable, central （主要的；重要的；主修的；较多的）
>
> - adult （[人类]成年人；主修科目；陆军少校）
>

# 专四核心词汇

## 2651. artificial

`,ɑ:ti'fiʃəl`  **人造的；仿造的；虚伪的；非原产地的；武断的**

> [!TIP]
>
> - artificial intelligence （人工智能）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - artificial insemination （人工受精）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - artificial life （人工生命；人造生命）
>
> - artificial heart （[医]人工心脏）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - artificial aging （人工时效；人工老化；人工硬化）
>
> - artificial color （人工色素）
>
> - artificial limb （n. 假肢）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - artificial person （[经]法人）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - artificial respiration （人工呼吸；人工呼吸急救法）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - artificial turf （人造草皮）
>
> - artificial lighting （[机]人工照明）
>

> [!NOTE]
>
> - artificial flowers （假花）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial fertilizers （化肥）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, false, simulated, arbitrary （人造的；[自]仿造的；虚伪的；非原产地的；武断的）
>

# 专四核心词汇

## 2652. virtually

`'və:tʃuəli`  **事实上，几乎；实质上**

> [!NOTE]
>
> - Virtually all the children come to school by bus. （几乎所有的孩子都乘公交车上学。）
>
> - He was virtually unknown before running for office. （他在参加竞选之前几乎不为人知。）
>

> [!WARNING]
>
> - actually, really, almost, nearly, most （事实上，几乎；实质上）
>

# 专四核心词汇

## 2653. failure

`'feiljə`  **失败；故障；失败者；破产**

> [!TIP]
>
> - failure in （…的失败）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - renal failure （肾衰竭）
>
> - failure mechanism （破坏机理；失效机理）
>
> - failure rate （[计]故障率；失效率）
>
> - failure analysis （故障分析）
>
> - failure mode （失效模式；故障模型）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - chronic renal failure （慢性肾功能衰竭；慢性肾衰竭）
>
> - market failure （市场失灵；市场失效）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - respiratory failure （呼吸衰竭；呼吸衰弱）
>
> - failure probability （失效概率）
>
> - power failure （停电；电源故障）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - failure diagnosis （故障诊断，失效诊断）
>
> - system failure （系统故障）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - equipment failure （设备故障）
>

> [!NOTE]
>
> - Successful people often aren’t very good at dealing with failure. （一帆风顺的人往往不太擅长应对失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - loss, defeat, losing, fault, trouble （失败；故障；失败者；[经]破产）
>

# 专四核心词汇

## 2654. saloon

**酒吧；大厅；展览场；公共大厅；大会客室；轿车（英国用法）**

> [!TIP]
>
> - saloon car （n. 轿车；豪华客车）
>

> [!NOTE]
>
> - a four-door family saloon （四门家庭厢式轿车）
>

> [!WARNING]
>
> - wine bar, taproom （酒吧；大厅；展览场；公共大厅；大会客室）
>

# 专四核心词汇

## 2655. simplify

`'simplifai`  **简化；使单纯；使简易**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to simplify the tax system （简化税制的尝试）
>
> - The law needs to be simplified. （这部法律需要简化。）
>
> - a simplified version of the game （这个游戏的简化版）
>

> [!WARNING]
>
> - predigest, deformalize （简化；使单纯；使简易）
>

# 专四核心词汇

## 2656. wait

`weit`  **等候；推迟；延缓**

`weit`  **等待；等候**

> [!TIP]
>
> - wait for （等候）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - wait until （等待直到…）
>
> - can't wait （迫不及待）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - wait and see （等着瞧）
>
> - wait in （在家等待）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - wait for a while （等一会儿）
>
> - wait on （服侍；焦急地等待）
>
> - wait a second （稍等一下）
>
> - wait upon （侍候；服侍）
>
> - wait in line （排队等候）
>
> - keep someone waiting （让某人等待）
>
> - wait up （不睡而等候）
>
> - wait time （等待时间）
>
> - wait a while （等一会儿）
>
> - too impatient to wait （迫不及待）
>
> - wait out （等到…结束）
>
> - wait around （呆呆地等；空等）
>

> [!NOTE]
>
> - Hurry up! Everyone’s waiting. （快点！大家在等着呢。）
>
> - Would you mind waiting outside? （你在外面等好吗？）
>
> - We’ve been waiting ages. （我们已经等了很长时间了。）
>

> [!WARNING]
>
> - await, phase back （等候；推迟；延缓）
>
> - delay （[计]等待；耽搁；伺候用餐）
>
> - noop （[计]等待；等候）
>

# 专四核心词汇

## 2657. saucepan

`'sɔ:spæn, -pən`  **炖锅；深平底锅**

> [!NOTE]
>
> - Heat the oil and garlic in a large saucepan. （在大平底锅里把油和大蒜加热。）
>

> [!WARNING]
>
> - stewpot （炖锅；深平底锅）
>

# 专四核心词汇

## 2658. cadre

`'kɑ:də`  **干部；基础结构；骨骼**

> [!NOTE]
>
> - ...an elite cadre of international managers. （...国际经理人的一组中坚力量。）
>

> [!WARNING]
>
> - anatomy, skeleton （干部；基础结构；骨骼）
>

# 专四核心词汇

## 2659. turf

`tə:f`  **草皮；泥炭；跑马场**

`tə:f`  **覆草皮于**

> [!TIP]
>
> - on the turf （◎以赛马为业；赛马场上的赌客）
>
> - artificial turf （人造草皮）
>

> [!NOTE]
>
> - soft green turf （柔软的绿色草皮）
>

> [!WARNING]
>
> - greensward, divot （[建]草皮；泥炭；跑马场）
>

# 专四核心词汇

## 2660. desert

`'dezət`  **遗弃；放弃；逃跑**

`'dezət`  **沙漠；荒原；应得的赏罚**

`'dezət`  **沙漠的；荒凉的；不毛的**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Helen was deserted by her husband. （海伦被丈夫遗弃了。）
>
> - Many of the party’s traditional voters deserted it at the last election. （许多长期支持该党的选民在上一次选举中抛弃了它。）
>
> - The price rise caused many readers to desert the magazine. （价格上涨导致许多读者放弃了这本杂志。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, quit （遗弃；放弃；逃跑）
>
> - run out on, walk out on （遗弃；开小差；逃掉）
>
> - sands, wold （[地理]沙漠；[农]荒原；应得的赏罚）
>
> - wild, hungry （[地理]沙漠的；荒凉的；不毛的）
>

# 专四核心词汇

## 2661. fatal

`'feitl`  **致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的**

`'feitl`  **(Fatal)人名；(葡、芬)法塔尔**

> [!TIP]
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - fatal disease （绝症；不治之症）
>
> - fatal error （致命错误，不可恢复的错误）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - potentially fatal diseases （潜在致命的疾病）
>
> - If it is not treated correctly, the condition can prove fatal (= be fatal ) . （如果治疗不当，这种病可能会致命。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, significant, great, fell, kill （[生物][医]致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的）
>

# 专四核心词汇

## 2662. unify

`'ju:nifai`  **统一；使相同，使一致**

> [!NOTE]
>
> - Strong support for the war has unified the nation. （对战争的坚决支持使这个国家团结了起来。）
>
> - His music unifies traditional and modern themes. （他的音乐结合了传统和现代的主题。）
>

> [!WARNING]
>
> - accord, reconcile （统一；使相同，使一致）
>

# 专四核心词汇

## 2663. appliance

`ə'plaiəns`  **器具；器械；装置**

> [!TIP]
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electrical appliance （电器；电气器具，电气设备；电气用品）
>
> - household appliance （家用电器）
>
> - appliance industry （器械工业）
>
> - household electrical appliance （家用电具，家用电器）
>
> - medical appliance （医疗器械）
>
> - electrical appliance factory （电工器材厂）
>
> - office appliance （办公用品）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - lifting appliance （起重机械；起重设备；提升装置；吊具）
>
> - heating appliance （加热器）
>

> [!NOTE]
>
> - The device most often used to do this is a load balancer, which is an appliance that accepts requests from the outside world and hands them off to the next available application server. （进行这一操作最常用的设备是一个负载均衡器，这是一个从外部接收请求并将它们移交给下一个可用应用程序服务器的装置。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, unit, tool （器具；器械；[机]装置）
>

# 专四核心词汇

## 2664. silky

`'silki`  **丝的；柔滑的；温和的；丝绸一样的**

> [!TIP]
>
> - silky fowl （乌骨鸡）
>

> [!NOTE]
>
> - silky fur （柔滑的毛皮）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, soft, moderate, gentle, mild （丝的；柔滑的；温和的；丝绸一样的）
>

# 专四核心词汇

## 2665. advertising

`'ædvətaiziŋ`  **广告；广告业；登广告**

`'ædvətaiziŋ`  **广告的；广告业的**

`'ædvətaiziŋ`  **公告；为…做广告（advertise的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - advertising agency （广告公司；广告商）
>
> - advertising industry （广告业）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - outdoor advertising （户外广告）
>
> - advertising media （广告媒体；广告宣传工具）
>
> - television advertising （电视广告）
>
> - advertising effectiveness （广告效果）
>
> - newspaper advertising （报纸广告，新闻广告）
>
> - advertising department （广告部）
>
> - display advertising （展示广告）
>
> - recruitment advertising （招聘广告）
>
> - national advertising （全国性广告）
>
> - advertising age （广告时代）
>
> - classified advertising （n. 分类广告；分类广告业务）
>
> - corporate advertising （企业广告）
>
> - competitive advertising （竞争性广告）
>
> - advertising paper （广告纸，招贴纸）
>
> - advertising standards authority （（英国）广告标准局（略作 ASA））
>
> - advertising copy （广告文案）
>
> - advertising board （广告牌）
>

> [!NOTE]
>
> - advertising aimed at 18–25 year olds （针对18到25岁人群的广告）
>
> - a career in advertising （广告业生涯）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, publicity （[经]广告；广告业；登广告）
>

# 专四核心词汇

## 2666. corrupt

`kə'rʌpt`  **腐败的，贪污的；堕落的**

`kə'rʌpt`  **使腐烂；使堕落，使恶化**

> [!TIP]
>
> - corrupt practice （弊端；行贿；舞弊行为）
>
> - foreign corrupt practices act （反国外行贿法规）
>

> [!NOTE]
>
> - Corrupt judges have taken millions of dollars in bribes. （腐败的法官接受了几百万美元的贿赂。）
>

> [!WARNING]
>
> - fallen, putrescent （腐败的，贪污的；堕落的）
>
> - aggravate, deprave （使腐烂；使堕落，使恶化）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （堕落，腐化；腐烂）
>

# 专四核心词汇

## 2667. label

`'leibl`  **标注；贴标签于**

`'leibl`  **标签；商标；签条**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - Label the diagram clearly. （把图表标示清楚。）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

# 专四核心词汇

## 2668. lessen

`'lesən`  **使…变小；使…减轻；使…变少**

`'lesən`  **(Lessen)人名；(德、罗)莱森**

> [!NOTE]
>
> - Gradually her anxiety lessened. （她的焦虑慢慢减轻了。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut down, fall off （减少；减轻；变小）
>

# 专四核心词汇

## 2669. plague

`pleiɡ`  **瘟疫；灾祸；麻烦；讨厌的人**

`pleiɡ`  **折磨；使苦恼；使得灾祸**

> [!TIP]
>
> - bubonic plague （n. [医]黑死病）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - black plague （鼠疫；黑死病）
>
> - great plague （n. 大瘟疫（指1665年流行于伦敦的鼠疫））
>
> - devouring plague （吞噬瘟疫（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - drops in population levels due to plagues and famines （瘟疫和饥荒造成的人口水平下降）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, trouble, headache （[医]瘟疫；灾祸；麻烦；讨厌的人）
>
> - harry, worry, trouble, tear, devil （折磨；使苦恼；使得灾祸）
>

# 专四核心词汇

## 2670. marvel

**奇迹**

**对…感到惊异**

> [!TIP]
>
> - marvel at （v. 对…惊奇）
>

> [!NOTE]
>
> - The whale, like the dolphin, has become a symbol of the marvels of creation. （鲸，和海豚一样，已经成为造物杰作的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, miracle, wonder （奇迹）
>

# 专四核心词汇

## 2671. anniversary

`,æni'və:səri`  **周年纪念日**

> [!TIP]
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - happy anniversary （周年纪念快乐）
>
> - silver anniversary （二十五周年纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack and Kim celebrated their twentieth wedding anniversary in January. （1月，杰克和金庆祝了他们的结婚20周年纪念日。）
>

# 专四核心词汇

## 2672. compact

`kəm'pækt, 'kɔmpækt`  **合同，契约；小粉盒**

`kəm'pækt, 'kɔmpækt`  **紧凑的，紧密的；简洁的**

`kəm'pækt, 'kɔmpækt`  **使简洁；使紧密结合**

> [!TIP]
>
> - compact structure （密实结构；致密结构）
>
> - compact disc （光碟机，激光唱片）
>
> - compact car （n. 小型汽车）
>
> - compact disk （光盘，高密度磁盘）
>
> - compact support （紧支柱）
>
> - compact type （紧凑型（小型）；超小型设计；小型袖珍型）
>
> - compact set （紧致集；紧凑集）
>
> - compact form （紧凑结构；紧密结合形式）
>
> - powder compact （粉盒；粉末压块）
>
> - compact space （紧致空间）
>
> - compact bone （密质骨）
>
> - green compact （生坯压坯）
>
> - compact package （紧缩包装，紧密包装）
>
> - compact group （紧群；紧致群）
>

> [!NOTE]
>
> - The bushes grew in a compact mass. （灌木长成茂密的一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - stipulation, covenant （合同，契约；小粉盒）
>
> - close, brief （[数]紧凑的，紧密的；简洁的）
>

# 专四核心词汇

## 2673. almond

`'ɑ:mənd`  **扁桃仁；扁桃树**

> [!TIP]
>
> - almond oil （杏仁油；扁桃仁油）
>
> - sweet almond （甜扁桃）
>
> - sweet almond oil （甜杏仁油）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - almond milk （杏仁乳）
>
> - almond tree （扁桃）
>
> - almond powder （杏仁粉）
>
> - almond cake （[化]杏仁饼（油脂已榨尽的杏仁渣滓））
>

> [!NOTE]
>
> - Stir in the ground almonds and egg. （拌入碾碎的扁桃仁和鸡蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - apricot kernel, apricot tree （[食品]杏仁，杏树；杏仁状的东西）
>

# 专四核心词汇

## 2674. canyon

`'kænjən`  **峡谷**

> [!TIP]
>
> - grand canyon （n. （美）大峡谷）
>
> - grand canyon national park （（美国）大峡谷国家公园）
>

> [!NOTE]
>
> - The canyon is famous for producing echoes. （这个峡谷以回声而闻名。）
>
> - The grand canyon was not dug by the hand of man, but riven by nature. （大峡谷并非人力所开而是受大自然之力而成的。）
>
> - We made our way up the fixed rope and then down into a deeper third canyon. （我们沿着固定的绳索前进，然后到达了一个更深的峡谷，这已经是第三个了。）
>

> [!WARNING]
>
> - glen, coomb, kloof （[地理]峡谷）
>

# 专四核心词汇

## 2675. stench

`stentʃ`  **恶臭；臭气**

`stentʃ`  **使…散发恶臭**

`stentʃ`  **发恶臭**

> [!NOTE]
>
> - the stench of urine （尿臭味）
>

> [!WARNING]
>
> - malodor, effluvium （恶臭；[矿业]臭气）
>
> - stink of （发恶臭）
>

# 专四核心词汇

## 2676. rebuke

`ri'bju:k`  **指责，非难；制止；使相形见绌**

`ri'bju:k`  **非难，指责；谴责，鞭策**

> [!TIP]
>
> - without rebuke （无可指摘的；无可非议的）
>

> [!NOTE]
>
> - The president rebuked the House and Senate for not passing those bills within 100 days. （总统谴责参众两院未在100天内通过那些法案。）
>
> - His statements drew a stinging rebuke from the chairman. （他的申明受到了主席严厉的谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, restrain （指责，非难；制止；使相形见绌）
>
> - reprehension, impugnment （非难，指责；谴责，鞭策）
>

# 专四核心词汇

## 2677. executive

**行政的；经营的；执行的，经营管理的**

**总经理；执行委员会；执行者；经理主管人员**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - executive director （执行理事；常务董事）
>
> - executive committee （执行委员会）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - executive power （行政权；执行权；行政管理权）
>
> - executive yuan （行政院）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - executive council （执行委员会）
>
> - executive branch （行政部门）
>
> - executive board （执行委员会）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - executive function （行政上的职能）
>
> - executive compensation （管理层薪资水平）
>
> - executive program （可执行程序）
>
> - executive management （行政管理；高级管理层；主管经理管理层）
>
> - executive chairman （执行主席；执行总裁）
>
> - executive office （办公室；行政办公室；经理办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - a commission with executive powers （有执行权的委员会）
>

> [!WARNING]
>
> - administrative, front-office （[计]行政的；经营的；执行的，经营管理的）
>
> - manager, gerente （经理；执行委员会；[计]执行者；经理主管人员）
>

# 专四核心词汇

## 2678. triumphant

`trai'ʌmfənt`  **成功的；得意洋洋的；狂欢的**

> [!NOTE]
>
> - the triumphant army （得胜的军队）
>
> - The Nationalists emerged triumphant from the political crisis. （民族主义政党成功地渡过政治危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - successful, made （成功的；得意洋洋的；狂欢的）
>

# 专四核心词汇

## 2679. robe

`rəub`  **长袍，礼服；制服**

`rəub`  **穿长袍**

> [!TIP]
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!NOTE]
>
> - a priest’s robes （牧师的长袍）
>

> [!WARNING]
>
> - uniform, cope （长袍，礼服；制服）
>

# 专四核心词汇

## 2680. work

**工作；[物] 功；产品；操作；职业；行为；事业；工厂；著作；文学、音乐或艺术作品**

**使工作；操作；经营；使缓慢前进**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!NOTE]
>
> - There isn’t a lot of work at this time of the year. （每年这个时候工作机会都不多。）
>
> - He’s been out of work (= without a job ) for two years. （他失业有两年了。）
>
> - More people are in work (= have a job ) than ten years ago. （现在有工作的人比十年前多。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

# 专四核心词汇

## 2681. reminder

`ri'maində`  **暗示；提醒的人/物；催单**

> [!NOTE]
>
> - a reminder from the dentist for your check-up （牙医寄来的检查提醒函）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, implication, allusion （暗示；提醒的人/物；催单）
>

# 专四核心词汇

## 2682. wrinkle

`'riŋkl`  **皱纹**

`'riŋkl`  **起皱**

> [!TIP]
>
> - wrinkle recovery （褶皱回复；折痕回复力）
>
> - wrinkle up （使起皱纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face was a mass of wrinkles. （她的脸上布满皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, plication （皱纹）
>
> - crease （起皱）
>
> - frounce （使起皱纹）
>

# 专四核心词汇

## 2683. anthem

`'ænθəm`  **赞美诗；圣歌**

`'ænθəm`  **唱圣歌庆祝；唱赞歌**

> [!TIP]
>
> - national anthem （国歌）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, chorale （赞美诗；圣歌）
>

# 专四核心词汇

## 2684. ore

`ɔ:`  **矿；矿石**

> [!TIP]
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - ore deposit （矿床；矿层）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - ore body （矿体）
>
> - copper ore （铜矿）
>
> - ore dressing （选矿；造矿）
>
> - manganese ore （锰矿石，锰矿；硬锰砂）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - tin ore （锡矿（石）；锡矿砂）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - ore bearing （含矿的）
>
> - sulphide ore （硫化矿）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - zinc ore （锌矿；锌矿砂；锌矿石）
>
> - fine ore （粉矿；细矿石）
>
> - ore block （矿块；矿段；矿体）
>
> - ore fines （粉矿；矿石颗粒）
>
> - rich ore （富矿，好矿；富矿石）
>

> [!NOTE]
>
> - iron ore （铁矿石）
>
> - veins of rich ore （富矿脉）
>

> [!WARNING]
>
> - mine （[矿物]矿；矿石）
>

# 专四核心词汇

## 2685. mature

`mə'tjuə`  **成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的**

`mə'tjuə`  **成熟；到期**

> [!TIP]
>
> - mature market （成熟的市场）
>
> - mature stage （成熟期；产品生命成熟期）
>
> - mature market economy （成熟的市场经济）
>
> - mature embryo （成熟胚）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>

> [!NOTE]
>
> - Laura is very mature for her age . （相对她的年龄来说劳拉是很成熟的。）
>
> - We’re mature enough to disagree on this issue but still respect each other. （我们都很成熟，尽管我们对此事意见不同，但还是彼此尊重。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, adult, due （[农学][地质]成熟的；充分考虑的；到期的；成年人的）
>
> - age, flower （[农学][地质]成熟；到期）
>

# 专四核心词汇

## 2686. involve

`in'vɔlv`  **包含；牵涉；使陷于；潜心于**

> [!TIP]
>
> - involve in （参与；涉及；卷入，陷入）
>

> [!NOTE]
>
> - What will the job involve? （这份工作包括什么？）
>
> - I didn’t realize putting on a play involved so much work. （我没想到上演一出戏剧需要做这么多的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, comprise （包含；牵涉；使陷于；潜心于）
>

# 专四核心词汇

## 2687. jolly

`'dʒɔli`  **愉快的；欢乐的；宜人的**

`'dʒɔli`  **很；非常**

`'dʒɔli`  **（口）用好话劝某人做…；（口）用好话使高兴**

`'dʒɔli`  **(Jolly)人名；(法)若利；(英、印)乔利；(德)约利**

> [!TIP]
>
> - a jolly dog （[俚语]快乐的家伙；酒友）
>
> - jolly roger （海盗旗（饰有白色骷髅的黑旗））
>

> [!NOTE]
>
> - Everybody was in a very relaxed and jolly mood. （大家的心情都非常轻松愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, bright, grateful, fragrant, cheerful （愉快的；欢乐的；宜人的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （（口）开玩笑）
>

# 专四核心词汇

## 2688. embroidery

`im'brɔidəri`  **刺绣；刺绣品；粉饰**

> [!TIP]
>
> - embroidery machine （绣花机；刺绣机）
>
> - embroidery factory （刺绣厂；丝厂）
>
> - machine embroidery （机绣；绣花机；电绣）
>
> - embroidery thread （绣花线；刺绣用线）
>

> [!NOTE]
>
> - The shorts had blue embroidery over the pockets. （这条短裤口袋上有蓝色的刺绣。）
>

> [!WARNING]
>
> - stitchwork, broidery （[纺]刺绣；刺绣品；粉饰）
>

# 专四核心词汇

## 2689. crude

`kru:d`  **粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的**

`kru:d`  **原油；天然的物质**

> [!TIP]
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - crude fiber （粗纤维）
>
> - crude steel （粗钢；原钢；粗铁）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - light crude （轻质原油）
>
> - crude production （原油的开采；半成品）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - crude benzol （[化]粗苯）
>
> - crude product （粗制品）
>
> - crude petroleum （原油）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sweet crude （低硫原油）
>
> - crude gas （原煤气；不纯煤气）
>
> - benchmark crude （标准原油）
>
> - crude phenol （n. 粗酚）
>

> [!NOTE]
>
> - a crude estimate of the population available for work （对劳动力人口的粗略估计）
>

> [!WARNING]
>
> - rough, native, robust, raw, coarse （粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的）
>

# 专四核心词汇

## 2690. superior

`sju:'piriə, sju:pə-`  **上级的；优秀的，出众的；高傲的**

`sju:'piriə, sju:pə-`  **上级，长官；优胜者，高手；长者**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - She had that superior tone of voice. （她带着那种傲慢的语气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 专四核心词汇

## 2691. stopper

`'stɔpə`  **塞子；阻塞物；制止者；妨碍物**

`'stɔpə`  **用塞子塞住**

> [!TIP]
>
> - rubber stopper （橡皮塞；橡胶塞）
>
> - door stopper （门堵；门吸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bottle of colourless liquid sealed with a cork stopper. （...用软木塞塞住的一瓶无色液体。）
>

> [!WARNING]
>
> - plug, tampion （塞子；阻塞物；制止者；妨碍物）
>
> - spile （用塞子塞住）
>

# 专四核心词汇

## 2692. affair

`ə'fεə`  **事情；事务；私事；（尤指关系不长久的）风流韵事**

> [!TIP]
>
> - state of affairs （事态；情势）
>
> - love affair （风流韵事；强烈爱好）
>
> - have an affair （有外遇；通奸；婚外恋）
>
> - private affair （私事）
>
> - business affair （[律]商务）
>
> - civil affair （民政事务）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you interested in world affairs? （你对世界大事感兴趣吗？）
>
> - the Ministry of Foreign Affairs （外交部）
>
> - Women had little role in public affairs. （女性过去几乎不参与公共事务。）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, transaction, relations, business （事情；事务；私事；（尤指关系不长久的）风流韵事）
>

# 专四核心词汇

## 2693. shrill

`ʃril`  **尖锐的；刺耳的**

`ʃril`  **尖锐地**

`ʃril`  **尖声喊叫**

`ʃril`  **尖叫声**

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s not true,’ she protested in a shrill voice. （“不是这样的。”她尖声抗议道。）
>
> - a shrill whistle （一声刺耳的哨子声）
>
> - Fran uttered a shrill scream. （弗兰发出一声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, sharp, harsh （[声]尖锐的；刺耳的）
>
> - acutely, pointedly （[声]尖锐地）
>
> - scream out （尖声喊叫）
>
> - scream （尖叫声）
>

# 专四核心词汇

## 2694. fraternity

`frə'tə:niti`  **友爱；兄弟会；互助会；大学生联谊会**

> [!NOTE]
>
> - fraternity between nations （国与国之间的情谊）
>

> [!WARNING]
>
> - friendship, brotherliness （友爱；兄弟会；互助会；大学生联谊会）
>

# 专四核心词汇

## 2695. ether

`'i:θə`  **乙醚；[有化] 以太；苍天；天空醚**

> [!TIP]
>
> - dimethyl ether （二甲醚；甲醚）
>
> - petroleum ether （石油醚；石油精）
>
> - methyl ether （甲醚；甲基醚）
>
> - ether ketone （酮醚）
>
> - crown ether （冠醚）
>
> - ethyl ether （乙醚；二乙醚）
>
> - diphenyl ether （[化]二苯醚）
>
> - butyl ether （丁基醚）
>
> - acetic ether （乙酸乙酯；醋酸乙酯）
>
> - glycol ether （乙二醇醚；乙二醇乙醚；甘醇醚）
>
> - diglycidyl ether （缩水甘油醚；二环氧甘油醚；二氧化丙烯醚）
>
> - glycidyl ether （缩水甘油醚）
>
> - diethyl ether （乙醚，二乙醚）
>
> - ether extract （醚提取物）
>
> - vinyl ether （[化]乙烯醚）
>
> - cellulose ether （[有机化学]纤维素醚）
>
> - phenyl ether （苯基醚；二苯醚（等于diphenyl oxide））
>
> - isopropyl ether （[化]异丙醚）
>
> - propylene glycol monomethyl ether （[化]丙二醇单甲醚）
>
> - diisopropyl ether （二异丙醚）
>

> [!WARNING]
>
> - aether, expanse （[药]乙醚；[有化]以太；苍天；天空醚）
>

# 专四核心词汇

## 2696. absorb

`əb'sɔ:b, -'zɔ:b`  **吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注**

> [!TIP]
>
> - absorb in （集中精力做某事；全神贯注于）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants absorb nutrients from the soil. （植物从土壤中吸收养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, engage, see, read, seize （吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注）
>

# 专四核心词汇

## 2697. valid

**有效的；有根据的；合法的；正当的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - a valid credit card （有效信用卡）
>
> - Your return ticket is valid for three months. （你的往返票有效期为三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

# 专四核心词汇

## 2698. heavyweight

`'heviweit`  **重量级拳击手；有影响的人物；聪明绝顶的人**

`'heviweit`  **重量级的；特别厚重的**

> [!TIP]
>
> - light heavyweight （重量级职业拳击手；轻重量级运动员）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the heavyweights of the movie industry （电影业巨子之一）
>

> [!WARNING]
>
> - cruiserweight （重量级拳击手；有影响的人物；聪明绝顶的人）
>

# 专四核心词汇

## 2699. fleece

`'fli:s`  **羊毛，绒头织物；羊毛制的覆盖物**

`'fli:s`  **剪下羊毛；欺诈，剥削**

> [!TIP]
>
> - polar fleece （摇粒绒）
>
> - golden fleece （金羊毛（希腊神话中出现的一件宝物））
>
> - micro fleece （小鱼鳞卫衣）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a special protein which triggers the animal to shed its fleece. （…一种能够促使这种动物脱毛的特殊蛋白质。）
>
> - She claims he fleeced her out of thousands of dollars. （她声称他诈骗了她几千美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - wool, erio （羊毛，绒头织物；羊毛制的覆盖物）
>
> - exploit, sweat （剪下羊毛；欺诈，剥削）
>

