# 专四核心词汇（正序版）

## 2300. multiple

`'mʌltipl`  **多重的；多样的；许多的**

`'mʌltipl`  **倍数；[电] 并联**

> [!TIP]
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - multiple regression （多次回归）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - multiple sclerosis （[医]多发性硬化）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - multiple myeloma （多发性骨髓瘤）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - multiple regression analysis （多重回归分析）
>
> - multiple criteria （多重准则）
>
> - multiple source （多束源）
>
> - multiple frequency （倍频；多重频率）
>
> - multiple factor （多基因，复因子；多基因）
>
> - multiple level （多能级）
>
> - multiple line （支线水带线；多重线；复式线）
>
> - multiple layer （多层）
>
> - multiple point （多点；多重点；三相点）
>
> - multiple stage （多级式）
>
> - multiple service （多层次服务）
>
> - multiple shop （连锁商店（等于chain store））
>
> - integer multiple （整数倍数）
>

> [!NOTE]
>
> - Baxter was rushed to the hospital with multiple stab wounds. （巴克斯特因多处刺伤被紧急送往医院。）
>
> - Having multiple partners increases your risk of sexual diseases. （性伴侣多会增加得性病的风险。）
>
> - His new album includes multiple versions of the same songs. （他的新专辑包括同一些歌曲的多种版本。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, many, hundred （多重的；多样的；许多的）
>
> - time, paralleling （[数]倍数；[电]并联）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2301. murmur

`'mə:mə`  **低语；低语声；低声抱怨；潺潺声**

`'mə:mə`  **低声说；私下抱怨；发出轻柔持续的声音**

> [!TIP]
>
> - heart murmur （n. [医]心杂音）
>

> [!NOTE]
>
> - She replied in a low murmur. （她轻轻地柔声回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - whispering, susurrus （低语；低语声；低声抱怨；潺潺声）
>
> - breathe （低声说）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2302. muscle

`'mʌsl`  **肌肉；力量**

`'mʌsl`  **加强；使劲搬动；使劲挤出**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - skeletal muscle （n. 骨骼肌；骨肌）
>
> - muscle strength （肌肉强度）
>
> - cardiac muscle （n. [解]心肌）
>
> - muscle cell （肌细胞）
>
> - heart muscle （心肌）
>
> - muscle contraction （肌肉收缩；肌收缩）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - muscle fiber （肌纤维，肌肉纤维）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - muscle tone （肌张力；肌肉紧张度）
>
> - on the muscle （[美国俚语]）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - muscle spasm （肌肉痉挛）
>
> - abdominal muscle （腹肌）
>
> - muscle protein （肌蛋白，肌肉蛋白）
>
> - papillary muscle （乳头状肌）
>
> - pectoral muscle （胸肌）
>
> - adductor muscle （收肌；肉柱；内收肌）
>
> - muscle spindle （n. 肌梭；肌纺锤）
>

> [!NOTE]
>
> - Relax your stomach muscles , then stretch again. （放松腹部肌肉，然后再绷紧。）
>
> - Regular exercise will help to strengthen your muscles . （经常锻炼有助于强健肌肉。）
>
> - Rooney has pulled a muscle in his thigh and won’t play tomorrow. （鲁尼大腿肌肉拉伤，明天不能参赛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, force, might, power, beef （肌肉；力量）
>
> - enhance, cement, build up （加强；使劲搬动；使劲挤出）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2303. muslim

`'muzlim; 'mʌz-`  **穆斯林；穆罕默德信徒**

`'muzlim; 'mʌz-`  **伊斯兰教的**

> [!TIP]
>
> - muslim brotherhood （穆斯林兄弟会；穆斯林联盟；回教兄弟会）
>
> - black muslim （黑人穆斯林）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Iran and other Muslim countries. （…伊朗和其他穆斯林国家。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2304. mute

`mju:t`  **哑的；沉默的；无声的**

`mju:t`  **减弱……的声音；使……柔和**

`mju:t`  **哑巴；弱音器；闭锁音**

> [!TIP]
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy continued to stand there, mute and defiant. （比利还是站在那儿一声不吭，一副不服气的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - silent, dumb （哑的；沉默的；[电影]无声的）
>
> - sordino, sourdine （哑巴；弱音器；闭锁音）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2305. mutter

`'mʌtə`  **咕哝；喃喃自语**

`'mʌtə`  **咕哝；喃喃低语**

> [!NOTE]
>
> - Elsie muttered something I couldn’t catch and walked off. （埃尔茜咕哝了一句什么，我也没有听懂，她就走掉了。）
>
> - ‘He’s such an unpleasant man,’ Alyssia muttered under her breath . （“他真是个讨厌的人。”阿莉西娅轻声嘟囔着。）
>

> [!WARNING]
>
> - chunter （咕哝；喃喃自语）
>
> - grunt （咕哝；喃喃低语）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2306. mutual

`'mju:tʃuəl, -tjuəl`  **共同的；相互的，彼此的**

> [!TIP]
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - mutual information （交互信息）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - mutual cooperation （相互合作；互助合作）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - mutual inductance （互感；互感系数）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - mutual exchange （房舍调换，互换）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - mutual effect （相互作用）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - washington mutual （华盛顿互惠银行（公司）；华盛顿共同基金）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t like Dev, and the feeling seemed to be mutual. （我不喜欢德夫，他好像也不喜欢我。）
>
> - The two men were a mutual admiration society , gushing about how much they were learning from each other. （两个男人互相吹捧，盛赞对方让自己受益匪浅。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporate, common, collective, joint （共同的；相互的，彼此的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2307. mystery

`英 [ˈmɪstri] 美 [ˈmɪstəri]`  **秘密，谜；神秘，神秘的事物；推理小说，推理剧；常作 mysteries 秘技，秘诀**

> [!TIP]
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>

> [!NOTE]
>
> - Twenty years after the event, his death remains a mystery . （事情过去二十年了，他的死仍然是个谜。）
>
> - The way her mind worked was always a mystery to him. （她脑子里在想些什么对他来说始终是个谜。）
>
> - ‘Why did he do it?’ ‘I don’t know. It’s a complete mystery .’ （“他为什么这么做？” “我不知道，这完全是个谜。”）
>
> - The police never solved the mystery of Gray’s disappearance. （警察一直没有侦破格雷失踪的谜案。）
>
> - But why would anyone want to kill Jack? The mystery deepened . （但为什么会有人想杀死杰克呢？疑团越来越深了。）
>
> - What happened to the paintings after that is an unsolved mystery . （后来那些画的命运如何是个不解之谜。）
>
> - I don’t know how he got the job – it’s one of life’s little mysteries . （我不知道他是怎么得到那份工作的——那永远是个小小的谜。）
>
> - How life began on Earth is one of the great mysteries of science. （地球生命的起源是一大科学谜团。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, privacy, confidence （神秘，秘密；奥秘；神秘的事物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2308. myth

`miθ`  **神话；虚构的人，虚构的事**

> [!NOTE]
>
> - a book of Greek myths （一本关于希腊神话的图书）
>
> - the giants of myth and fairytale （神话和童话里的巨人）
>

> [!WARNING]
>
> - fairy story, fairy tales （神话；虚构的人，虚构的事）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2309. naive

`nɑ:'i:v`  **天真的,幼稚的**

> [!NOTE]
>
> - a naive young girl （天真的小女孩）
>
> - Jim can be so naive sometimes. （吉姆有时候非常幼稚。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, tender （天真的，幼稚的；轻信的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2310. naked

`'neikid`  **裸体的；无装饰的；无证据的；直率的**

> [!TIP]
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - naked light （明火；无罩灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The children ran naked through the yard. （孩子们光着身子跑过院子。）
>
> - a picture of a naked man （裸体男子的照片）
>
> - They found the body lying half naked in the grass. （他们发现尸体半裸着躺在草丛中。）
>
> - The governor ordered the prisoner to be stripped naked and whipped. （监狱长下令将那个犯人剥光衣服进行鞭笞。）
>

> [!WARNING]
>
> - explicit, frank （[生物]裸体的；无装饰的；无证据的；直率的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2311. namely

`'neimli`  **也就是；即是；换句话说**

> [!NOTE]
>
> - Three students were mentioned, namely John, Sarah and Sylvia. （有三名学生被提到，即约翰、萨拉和西尔维娅。）
>

> [!WARNING]
>
> - viz., i.e. （也就是；即是；换句话说）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2312. nap

`næp`  **小睡，打盹儿；细毛；孤注一掷**

`næp`  **使拉毛**

> [!TIP]
>
> - take a nap （睡午觉；小睡一下）
>
> - have a nap （打个盹）
>
> - cat nap （n. 打瞌睡）
>

> [!NOTE]
>
> - an afternoon nap （午睡）
>

> [!WARNING]
>
> - beauty sleep, lie-down （小睡，打盹儿；细毛；孤注一掷）
>
> - caulk off, neglect of （小睡；疏忽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2313. napkin

`'næpkin`  **餐巾；餐巾纸；尿布**

> [!TIP]
>
> - sanitary napkin （（美）卫生棉）
>
> - paper napkin （餐巾纸；纸餐巾）
>

> [!NOTE]
>
> - ...taking tiny bites of a hot dog and daintily wiping my lips with a napkin. （…小口咬着热狗并用餐巾文雅地擦着我的嘴唇。）
>

> [!WARNING]
>
> - serviette, mokador （餐巾；餐巾纸；尿布）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2314. nappy

`'næpi`  **尿布**

`'næpi`  **起毛的**

> [!NOTE]
>
> - Excuse me while I change the baby’s nappy. （对不起，我给宝宝换一下尿布。）
>
> - a dirty nappy （脏尿布）
>

> [!WARNING]
>
> - didy, diaper （尿布）
>
> - sueded, cottony （起毛的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2315. narcotic

`nɑ:'kɔtik`  **麻醉的；有麻醉作用的；催眠的**

`nɑ:'kɔtik`  **[药] 麻醉药；镇静剂；起麻醉作用的事物**

> [!NOTE]
>
> - narcotic addiction （毒瘾）
>

> [!WARNING]
>
> - anesthetic, anaesthetic （[药]麻醉的；有麻醉作用的；催眠的）
>
> - drug, banque （[药]麻醉药；镇静剂；起麻醉作用的事物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2316. narrate

`'næreit, nə'reit`  **叙述；给…作旁白**

> [!NOTE]
>
> - The main character narrates the story. （主人公讲述故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relate, recount （叙述；给…作旁白）
>
> - tell about, tell of （叙述；讲述）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2317. narrow

`'nærəu`  **狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的**

`'nærəu`  **海峡；狭窄部分，隘路**

`'nærəu`  **使变狭窄**

> [!TIP]
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - narrow down （缩小；限制；减少；变窄）
>
> - narrow road （窄路；窄道）
>
> - in a narrow sense （在狭义上）
>
> - narrow opening （窄巷道；狭小通道）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - narrow beam （（计）窄电子束）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - narrow linewidth （窄线宽）
>
> - narrow victory （险胜）
>

> [!NOTE]
>
> - The stairs were very narrow. （楼梯非常狭窄。）
>
> - a long, narrow band of cloud （窄长的云带）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, limited, finite, exact, precision （狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的）
>
> - neck, channel, sound （海峡；狭窄部分，隘路）
>
> - straiten （变窄）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2318. narrowly

`'nærəuli`  **仔细地；勉强地；狭窄地；严密地**

> [!NOTE]
>
> - He was narrowly defeated in the election. （他在选举中以微弱差距败北。）
>
> - One bullet struck his car, narrowly missing him. （一颗子弹击中了他的汽车，差点打中他。）
>
> - A man narrowly escaped death when a fire broke out in his home on Sunday morning. （周日早晨一名男子家中起火，险些丧命。）
>

> [!WARNING]
>
> - closely, grudgingly （仔细地；勉强地；狭窄地；严密地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2319. nasty

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **下流的；肮脏的；脾气不好的；险恶的**

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **令人不快的事物**

> [!NOTE]
>
> - a nasty temper （坏脾气）
>
> - the nasty things that were being written about her （人们描述的那些关于她的坏事情）
>
> - There’s a nasty streak in her character. （她性格中有令人讨厌的一面。）
>
> - Drivers often have a nasty habit of driving too close to cyclists. （司机常有一个坏习惯，就是车开得离骑自行车的人太近。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （肮脏的；下流的；险恶的；脾气不好的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2320. naughty

`'nɔ:ti`  **顽皮的，淘气的；不听话的；没规矩的；不适当的；下流的**

> [!NOTE]
>
> - You’re a very naughty boy! Look what you’ve done! （你真是个淘气鬼！瞧你干了些什么！）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty, unhappy, inadequate, wrong （顽皮的，淘气的；不听话的；没规矩的；不适当的；下流的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2321. nausea

`'nɔ:ziə, -siə, -ʃə, -ʒə`  **恶心，晕船；极端的憎恶**

> [!NOTE]
>
> - I was overcome with a feeling of nausea. （我感到一阵恶心。）
>

> [!WARNING]
>
> - queasiness, naupathia （[临床]恶心，晕船；极端的憎恶）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2322. naval

`'neivəl`  **海军的；军舰的**

`'neivəl`  **(Naval)人名；(西、德、印)纳瓦尔**

> [!TIP]
>
> - naval vessel （海军舰艇）
>
> - naval base （海军基地）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - naval architecture （造船学，造船工程；海洋建筑工程，海事工程）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - naval power （海上强国；制海权）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>
> - naval port （军港海军港口）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a naval officer （海军军官）
>
> - naval battles （海战）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2323. navigate

`'næviɡeit`  **驾驶，操纵；使通过；航行于**

> [!NOTE]
>
> - The river is too dangerous to navigate. （这河道太危险，不适宜航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, drive, guide （驾驶，操纵；使通过；航行于）
>
> - put, sail （航行，航空）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2324. Nazi

`'nɑ:tsi, 'næ-`  **纳粹党人；纳粹主义信徒**

`'nɑ:tsi, 'næ-`  **纳粹党的；纳粹主义的**

> [!NOTE]
>
> - ...the rise of the Nazi Party. （…纳粹党的崛起。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2325. necessity

`ni'sesəti, nə-`  **需要；必然性；必需品**

> [!TIP]
>
> - of necessity （必然地；不可避免地）
>
> - out of necessity （出于需要，必定）
>
> - by necessity （不得已；必然地，不可避免地）
>
> - logical necessity （必然性，逻辑的必然性）
>

> [!NOTE]
>
> - She saw books as a necessity, not a luxury. （她视书籍为必需品而非奢侈品。）
>
> - A car is an absolute necessity if you live in the country. （你要是住在乡下，绝对需要有辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - need, want, demand, requirement for （需要；[数]必然性；[经]必需品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2326. negative

`'neɡətiv`  **[数] 负的；消极的；否定的；阴性的**

`'neɡətiv`  **否定；负数；[摄] 底片**

`'neɡətiv`  **否定；拒绝**

> [!TIP]
>
> - negative effect （负面影响；负效应；负磁力效应）
>
> - positive and negative （正反；肯定和否定）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - in the negative （adj. 否定的；反对的）
>
> - negative correlation （[经]负相关）
>
> - negative feedback （负反馈；负回授）
>
> - negative ion （阴离子）
>
> - negative growth （负增长；贸增长）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - positive and negative effects （正负作用）
>
> - negative transfer （负迁移（心理））
>
> - negative factor （[经]消极因素）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - negative electrode （负极，负电极；阴极）
>
> - negative temperature （负温度，负绝对温度；零下温度）
>
> - negative charge （负电荷）
>
> - negative value （负值）
>
> - gram negative （adj. 革兰氏阴性的；革兰氏〔染色）阴性的）
>
> - false negative （伪阴性）
>

> [!NOTE]
>
> - students with a negative attitude to school （对上学抱消极态度的学生）
>
> - They have a uniformly negative image of the police. （他们都对警察印象不好。）
>
> - Jean rarely sounded so negative about her mother. （琼很少这么说她母亲不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - passive, destructive （[数]负的；消极的；[语]否定的；阴性的）
>
> - infirmation, disaffirmation （[语]否定；负数；[摄]底片）
>
> - deny, refuse （[语]否定；拒绝）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2327. neglect

`ni'ɡlekt`  **疏忽，忽视；忽略**

`ni'ɡlekt`  **疏忽，忽视；怠慢**

> [!TIP]
>
> - neglect of （疏忽）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - She smoked and drank, neglected the children, and left the clothes unmended. （她抽烟喝酒，既不照顾孩子，也不缝补衣服。）
>
> - a neglected garden （疏于打理的花园）
>
> - The building has been badly neglected. （这栋大楼严重疏于维护。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, be forgetful of （疏忽，忽视；忽略）
>
> - omission, oversight （疏忽，忽视；怠慢）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2328. neglected

`ni'ɡlektid`  **被忽视的；未被好好照管的**

`ni'ɡlektid`  **忽视；疏忽（neglect的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - neglect of （疏忽）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - He'd given too much to his career, worked long hours, neglected her. （他在事业上投入太多了，长时间地工作，冷落了她。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignored, unnoticed （被忽视的；未被好好照管的）
>
> - bypassed （忽视；疏忽（neglect的过去分词））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2329. neglectful

`ni'ɡlektful`  **疏忽的；忽略的；不小心的**

> [!NOTE]
>
> - Have I been neglectful of my friend, taking him for granted? （我忽视了我的朋友、没有把他当回事吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - inadvertent, inattentive （疏忽的；忽略的；不小心的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2330. negligent

`'neɡlidʒənt`  **疏忽的；粗心大意的**

> [!NOTE]
>
> - Mr Brown was found guilty of negligent driving. （布朗先生被判疏忽驾驶罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - inadvertent, inattentive （疏忽的；粗心大意的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2331. negligible

`'neɡlidʒəbl`  **微不足道的，可以忽略的**

> [!NOTE]
>
> - The damage done to his property was negligible. （对他财产造成的损失微不足道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, inappreciable （微不足道的，[数]可以忽略的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2332. negotiate

`ni'ɡəuʃieit, -si-`  **谈判，商议；转让；越过**

> [!TIP]
>
> - negotiate about （协商；谈判）
>

> [!NOTE]
>
> - His first aim is to get the warring parties back to the negotiating table (= discussing something ). （他的首要目标就是把交战各方拉回到谈判桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - transfer, surmount （谈判，商议；转让；越过）
>
> - transact （谈判，交涉）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2333. Negro

`'ni:grəu`  **黑人**

`'ni:grəu`  **黑人的**

> [!TIP]
>
> - negro spiritual （n. 黑人灵歌）
>

> [!NOTE]
>
> - "I do not accept the Negro as my equal, " Douglas said. "And I deny that he is my brother. （“我不会接受黑人与我平等的思想，”道格拉斯说，“而且我拒绝把黑人当成我的兄弟。）
>
> - It meant that I, a humble Negro girl, had just as much chance as anybody in the sight and love of God. （这就意味着，我这样一个卑微的黑人女孩，也可以像其他人一样有很多机会受到上帝的关注和爱。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2334. nerve

`nə:v`  **神经；勇气；[植] 叶脉**

`nə:v`  **鼓起勇气**

> [!TIP]
>
> - nerve oneself （鼓起勇气；振作）
>
> - optic nerve （视神经）
>
> - peripheral nerve （末梢神经，外周神经）
>
> - facial nerve （面神经；颜面神经）
>
> - sciatic nerve （n. 坐骨神经）
>
> - nerve cell （[解]神经细胞）
>
> - nerve root （神经根）
>
> - nerve fiber （n. 神经纤维；神经元）
>
> - sensory nerve （[医]感觉神经）
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - vagus nerve （[医]迷走神经；交感神经）
>
> - motor nerve （运动神经）
>
> - ulnar nerve （n. 尺神经；尺骨神经）
>
> - cranial nerve （n. 脑神经；颅神经）
>
> - median nerve （正中神经）
>
> - radial nerve （桡神经）
>
> - trigeminal nerve （三叉神经）
>
> - nerve center （[解]神经中枢；神经元）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - have no nerves （毫不紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - a condition which affects the nerves in the back （影响背部神经的疾病）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, heart （[解剖]神经；勇气；[植]叶脉）
>
> - take courage, get up the courage （鼓起勇气）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2335. nervousness

`'nə:vəsnis`  **神经质；[心理] 神经过敏；紧张不安**

> [!WARNING]
>
> - nervous disposition, neuroticism （神经质；[心理]神经过敏；紧张不安）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2336. neutral

`'nju:trəl`  **中立的，中性的；中立国的；非彩色的**

`'nju:trəl`  **中立国；中立者；非彩色；齿轮的空档**

> [!TIP]
>
> - neutral point （中性点；中和点）
>
> - neutral grounding （中性接地；中点接地）
>
> - neutral salt （中性盐；中式盐）
>
> - neutral position （空档位置；中间位置；中性位置；空挡）
>
> - neutral axis （n. 中性轴）
>
> - neutral detergent （中性洗涤剂，中性去污剂）
>
> - neutral protease （中性蛋白酶）
>
> - neutral red （中性红）
>
> - risk neutral （风险中性；风险中立）
>
> - neutral line （中性线；中线）
>
> - carbon neutral （碳中和；碳平衡）
>
> - neutral plane （[电]中和平面）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - neutral surface （中性面）
>
> - neutral wire （中线；中性线）
>
> - neutral current （中性流；中性线电流）
>
> - neutral beam （中性束）
>
> - neutral ground （中性点接地）
>
> - neutral atom （中性原子）
>

> [!NOTE]
>
> - I always tried to remain neutral when they started arguing. （他们争论起来的时候我总是努力保持中立。）
>
> - Clive decided to adopt a neutral position. （克莱夫决定采取中立立场。）
>
> - The British government acted as a neutral observer during the talks. （英国政府在会谈中扮演了中立观察员的角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - indifferent, litmusless （中立的，[生物]中性的；中立国的；非彩色的）
>
> - fence-sitter, mugwump （中立国；中立者；非彩色；齿轮的空档）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2337. nevertheless

`,nevəðə'les`  **然而，不过；虽然如此**

`,nevəðə'les`  **然而，不过**

> [!NOTE]
>
> - What you said was true. It was, nevertheless, a little unkind. （你说的都是实话，只不过有点刻薄。）
>

> [!WARNING]
>
> - though, natheless （然而，不过；虽然如此）
>
> - whereas, however, while, but, yet （然而，不过）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2338. newly

`'nju:li`  **最近；重新；以新的方式**

> [!NOTE]
>
> - She was young at the time, and newly married. （那时她还年轻，刚结婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - recently, of late, last （最近；重新；以新的方式）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2339. newscast

`'nju:zkɑ:st, -kæst`  **新闻广播**

> [!NOTE]
>
> - Radio and television anchors usually appear on more than one newscast per day. （广播电视的主播通常要在每天的新闻节目中多次出现。）
>
> - The producer has to consider the impact of the newscast as a whole, not just each individual story. （制作人必须考虑新闻节目的整体效应，而非仅注意每一个单条新闻。）
>
> - We have a problem in our six oclock newscast. We have sound bites of four candidates and we better squeeze in all four. Which means well have to cut some other story out of the show. （这句话的意思是："我们六点钟的新闻节目有个问题。我们有四个候选人的片段，最好把四个片段都挤进去。不过，这就意味着我们得减少一些其他内容。"）
>

> [!WARNING]
>
> - news broadcast （新闻广播）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2340. nickel

`'nikəl`  **镍；镍币；五分镍币**

`'nikəl`  **镀镍于**

> [!TIP]
>
> - nickel plating （[化]镀镍）
>
> - nickel alloy （镍合金）
>
> - nickel sulfate （[医]硫酸镍）
>
> - nickel salt （镍盐；硫酸镍）
>
> - nickel steel （n. [冶]镍钢）
>
> - nickel sulphate （硫酸镍）
>
> - nickel oxide （[化]氧化镍）
>
> - pure nickel （纯镍）
>
> - nickel plated （镀镍）
>
> - nickel hydroxide （氢氧化镍）
>
> - nickel ore （[矿]镍矿；[矿]镍矿石）
>
> - nickel sulfide （硫化镍）
>
> - copper nickel （铜镍矿；红砷镍矿）
>
> - nickel silver （镍黄铜，德银）
>
> - nickel free （不含镍）
>
> - nickel chloride （[化]氯化镍）
>
> - nickel carbonyl （羰基镍）
>
> - nickel nitrate （硝酸镍）
>
> - black nickel （黑色镍，黑镍色）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a large glass jar filled with pennies, nickels, dimes, and quarters. （…一个装满1分、5分、10分和25分硬币的大玻璃罐。）
>

> [!WARNING]
>
> - Ni, medio （[化学]镍；镍币；五分镍币）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2341. nickname

`'nikneim`  **绰号；昵称**

`'nikneim`  **给……取绰号；叫错名字**

> [!NOTE]
>
> - Stephen earned himself the nickname Hawkeye. （斯蒂芬得了个“鹰眼”的绰号。）
>
> - When he got older I nicknamed him Little Alf. （他长大些后，我给他起了绰号“小阿尔夫”。）
>

> [!WARNING]
>
> - sobriquet, agname （绰号；昵称）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2342. nightgown

`'naitɡaun`  **睡衣（等于dressing gown或nightdress）**

> [!NOTE]
>
> - I gave her the silk nightgown. （我把丝绸睡衣送给了她。）
>
> - He held his breath and pushed his hand down the bed to touch his nightgown. （他屏住呼吸,伸出一只手,顺着床往下摸到了他的睡衣。）
>
> - Watson was reading the paper about some young woman in Kensington who was run over. Had no business in the street at that hour. I believe she was in her nightgown. （我拿到电报的时候华生正在读一篇关于肯辛顿某个年轻女人被车撞死的新闻，时间是晚上，街道上没什么人，我想当时那悲惨的女人还穿着她的睡衣呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedgown, night attire （睡衣（等于dressing gown或nightdress））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2343. nightingale

`'naitiŋɡeil, -tən-`  **夜莺**

> [!TIP]
>
> - florence nightingale （弗洛伦斯·南丁格尔（英国护士））
>

> [!NOTE]
>
> - I looked out for you as a nightingale looks out for the cherry garden, - sighed the sixth. （第六个女儿喊道：“我就像夜莺盼望着樱花园一样，整天张望着您。”）
>

> [!WARNING]
>
> - Philomela, bulbul （夜莺）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2344. nightmare

`'naitmεə`  **恶梦；梦魇般的经历**

`'naitmεə`  **可怕的；噩梦似的**

> [!NOTE]
>
> - a recurring nightmare  （一再出现的噩梦）
>

> [!WARNING]
>
> - paroniria, oneirodynia （恶梦；梦魇般的经历）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；噩梦似的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2345. nitrogen

`'naitrədʒən`  **[化学] 氮**

> [!TIP]
>
> - ammonia nitrogen （氨氮；氨型氮，氨基氮）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - nitrogen fertilizer （氮肥；氮肥肥料）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - nitrogen source （氮源；氮源物质）
>
> - nitrogen fixation （[化]固氮作用）
>
> - nitrate nitrogen （硝态氮；硝酸盐氮）
>
> - urea nitrogen （尿素氮；脲氮）
>
> - nitrogen metabolism （氮代谢）
>
> - nitrogen concentration （氮浓度）
>
> - amino nitrogen （[化]氨基氮）
>
> - nitrogen dioxide （[化]二氧化氮）
>
> - nitrogen supply （氮供应）
>
> - nitrogen balance （[生化]氮平衡）
>
> - biological nitrogen fixation （生物固氮；生物固氮酌；生物固氮作用）
>
> - nitrogen cycle （氮循环）
>
> - nitrogen flow （氮化怜）
>
> - nitrogen treatment （氮化处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Well, we know nitrogen has what? （对于氮气我们知道什么？）
>
> - The plant requires nitrogen in order to make proteins. （植物需要氮以便制造蛋白质。）
>
> - All of these from the group one and two through the group five and six elements, but what about elements, what about molecules like hydrogen, or nitrogen, or maybe oxygen? （所有的这些都是来自于第一主族和第二组主族,到第五主族和第六组主族的悬殊，那么元素呢，比如氢气，氮气或氧气那样的分子呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - azote （[化学]氮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2346. nobility

`nəu'biləti`  **贵族；高贵；高尚**

> [!NOTE]
>
> - the nobility of his intentions （他崇高的志向）
>

> [!WARNING]
>
> - prince, noble, dignity （贵族；高贵；高尚）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2347. nominate

`'nɔmineit, 'nɔminət, -neit`  **推荐；提名；任命；指定**

> [!NOTE]
>
> - This week one of them will be nominated by the Democratic Party for the presidency of the United States. （本周他们中的一人将被民主党提名为美国总统职位的候选人。）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （推荐；提名；任命；指定）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2348. normal

`'nɔ:məl`  **正常的；正规的，标准的**

`'nɔ:məl`  **正常；标准；常态**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2349. nostril

`'nɔstril, -trəl`  **鼻孔**

> [!NOTE]
>
> - The smell of gunpowder filled his nostrils. （火药味灌进他的鼻孔。）
>
> - the horse’s flaring nostrils （马儿张大的鼻孔）
>

> [!WARNING]
>
> - naris, nare （[解剖]鼻孔）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2350. notable

`'nəutəbl`  **值得注意的，显著的；著名的**

`'nəutəbl`  **名人，显要人物**

> [!NOTE]
>
> - Every country in the world signed the treaty, with one notable exception - the United States. （全世界每个国家都签署了那份条约，只有一个国家反其道而行之，就是美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - famous, obvious, remarkable, prominent, marked （值得注意的，显著的；著名的）
>
> - personality, lion, celebrity （名人，显要人物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2351. notice

`'nəutis`  **通知，布告；注意；公告**

`'nəutis`  **通知；注意到；留心**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - I waved but they took no notice. （我挥了挥手，可是他们没有注意到。）
>
> - I hope you’ll take notice of what I’m going to tell you. （我希望你留心听我下面要对你讲的话。）
>
> - This problem may have escaped your notice so far (= you may not have noticed it ). （可能你还没有注意到这个问题。）
>
> - This never came to my notice (= I never knew about this ). （我从来没有注意到这一点。）
>
> - There are several important matters that I’d like to bring to your notice (= that I would like you to know about ). （有几件重要的事我想提醒你注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2352. noticeable

`'nəutisəbl`  **显而易见的，显著的；值得注意的**

> [!NOTE]
>
> - Alcohol has a noticeable effect on the body. （酒精对身体有明显的影响。）
>
> - It was noticeable that many of them avoided answering the question. （显而易见，他们中的许多人对这个问题都避而不答。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, prominent, remarkable, marked, noted （显而易见的，显著的；值得注意的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2353. notify

`'nəutifai`  **通告，通知；公布**

> [!TIP]
>
> - notify party （到货受通知人）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - The skipper notified the coastguard of the tragedy. （船长通知了海岸警卫队这一灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, post, publish （通告，通知；公布）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2354. notion

`'nəuʃən`  **概念；见解；打算**

> [!NOTE]
>
> - She had no notion what he meant. （她根本不明白他是什么意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, idea, eye, construct, sight （概念；见解；打算）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2355. notorious

`nəu'tɔ:riəs`  **声名狼藉的，臭名昭著的**

> [!NOTE]
>
> - a notorious computer hacker （声名狼藉的电脑黑客）
>
> - notorious cases of human rights abuses （臭名昭著的践踏人权案）
>

> [!WARNING]
>
> - infamous, disreputable （声名狼藉的，臭名昭著的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2356. noun

`naun`  **名词**

> [!TIP]
>
> - noun phrase （名词短语）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - uncountable noun （不可数名词）
>
> - plural noun （复数名词）
>
> - collective noun （n. 集合名词）
>

> [!NOTE]
>
> - An adjective must agree with  its noun in mumber and case. （形容词在数和格方面必须符合其所修饰的名词。）
>
> - In “the black cat” the adjective “black”modifies the noun “cat”. （在“那只黑猫”中，形容词“黑的”修饰名词“猫”。）
>
> - On the spines of books shelved in certain libraries and bookstores you will see OATES but this is a descriptive term, this is not a noun. （在某些图书馆或书店里某些图书的书脊上，你会看见“欧茨”，但这里的“欧茨”不能作名词解，它是个描述性的词语。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2357. nourish

`'nʌriʃ, 'nə:-`  **滋养；怀有；使健壮**

> [!NOTE]
>
> - The cream contains vitamin A to nourish the skin. （这种护肤霜含有滋养肌肤的维生素A。）
>
> - a well nourished baby （营养良好的婴儿）
>

> [!WARNING]
>
> - harbor （滋养；怀有；使健壮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2358. novel

`'nɔvəl`  **新奇的；异常的**

`'nɔvəl`  **小说**

> [!TIP]
>
> - historical novel （历史小说）
>
> - gothic novel （哥特小说；哥特式小说）
>
> - river novel （长篇小说）
>
> - saga novel （长篇小说；家世小说）
>
> - full-length novel （长篇小说；足本小说，未经删节的小说）
>

> [!NOTE]
>
> - Protesters found a novel way of demonstrating against steeply rising oil prices. （抗议者们找到一种新奇的示威方式来反对石油价格的飙升。）
>

> [!WARNING]
>
> - patent, exquisite （新奇的；异常的）
>
> - story, fiction （小说）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2359. nuisance

`'nju:səns`  **讨厌的人；损害；麻烦事；讨厌的东西**

> [!TIP]
>
> - public nuisance （n. 妨害公众安宁；妨害公众利益的人或事物）
>
> - noise nuisance （噪声危害）
>

> [!NOTE]
>
> - The nightclub has been declared a public nuisance. （那家夜总会已被判定为妨害公众利益。）
>

> [!WARNING]
>
> - injury, harm, damage （讨厌的人；损害；麻烦事；讨厌的东西）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2360. numeral

`'nju:mərəl`  **数字**

`'nju:mərəl`  **数字的；表示数字的**

> [!NOTE]
>
> - ...a flat, square wristwatch with classic Roman numerals. （...一块扁平、有标准罗马数字的正方形手表。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, digital, number （[计][数]数字）
>
> - digital （[计][数]数字的；表示数字的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2361. numerous

`'nju:mərəs`  **许多的，很多的**

> [!NOTE]
>
> - Numerous attempts have been made to hide the truth. （为掩盖事实作了很多尝试。）
>
> - The two leaders have worked together on numerous occasions. （那两位领导人已经多次合作。）
>

> [!WARNING]
>
> - many, multiple, hundred, plenty （许多的，很多的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2362. nun

`nʌn`  **修女，尼姑**

> [!TIP]
>
> - buddhist nun （尼姑）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr. Thomas was taught by the Catholic nuns whose school he attended to work and study hard. （托马斯先生受教于天主教修女。在修女开办的学校里他专心工作，刻苦学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - sister, religious （修女，尼姑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2363. nutrition

`nju:'triʃən`  **营养，营养学；营养品**

> [!TIP]
>
> - animal nutrition （动物营养学）
>
> - human nutrition （人类营养学，人体营养）
>
> - nutrition and health care （营养与保健）
>
> - nutrition facts （营养标示；营养表）
>
> - nutrition and food hygiene （营养与食品卫生学）
>

> [!NOTE]
>
> - Nutrition and exercise are essential to fitness and health. （营养和运动是保持健康所必不可少的。）
>
> - a nutrition expert （营养专家）
>

> [!WARNING]
>
> - alimentation, threpsology （[生物]营养，营养学；营养品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2364. oak

`əuk`  **橡树；橡木色；橡木家具**

`əuk`  **栎树的；栎木制的**

> [!TIP]
>
> - white oak （n. ［植］白栎木；白栎）
>
> - red oak （红橡木）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - cork oak （（欧）栓皮栎）
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>

> [!NOTE]
>
> - an oak door （橡木门）
>

> [!WARNING]
>
> - quercine （[植]栎树的；栎木制的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2365. oar

`ɔ:, əu`  **桨；橹；桨手**

`ɔ:, əu`  **划（船）**

`ɔ:, əu`  **划行**

> [!NOTE]
>
> - We were getting along fine until you stuck your oar in. （在你掺和进来之前，我们一直好好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - rower, yuloh （桨；橹；桨手）
>
> - gondole （划（船））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2366. oath

`əuθ`  **誓言，誓约；诅咒，咒骂**

> [!TIP]
>
> - oath of office （就职宣誓）
>
> - under oath （宣誓；发誓说真话）
>
> - on oath （宣誓；发誓）
>
> - take an oath （宣誓；发誓；立誓）
>
> - hippocratic oath （[医]希波克拉底氏誓言（立誓拯救人命及遵守医业准绳））
>

> [!NOTE]
>
> - The president took the oath of office (= made the official public promises that every president makes when starting their job ) . （总统宣誓就职。）
>
> - She could not break her oath . （她不能违背誓言。）
>

> [!WARNING]
>
> - pledge, asseveration （誓言，誓约；诅咒，咒骂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2367. oats

`əuts`  **燕麦；燕麦片（oat的复数）；燕麦粥**

> [!TIP]
>
> - rolled oats （（美）燕麦片）
>

> [!NOTE]
>
> - Oats provide good, nutritious food for horses. （燕麦为马提供营养丰富的好饲料。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2368. obedient

`əu'bi:diənt`  **顺从的，服从的；孝顺的**

> [!NOTE]
>
> - an obedient child （听话的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - followed, subject, compliant, submissive （顺从的，服从的；孝顺的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2369. object

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **目标；物体；客体；宾语**

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **提出…作为反对的理由**

> [!TIP]
>
> - object oriented （面向对象的；对象趋向的；物件导向的）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>
> - controlled object （被控对象，受控对象；控制对象）
>
> - material object （实物）
>
> - single object （单一对象；单个物体）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - object oriented programming （面向目标程序设计）
>
> - object detection （对象检测，目标检测）
>
> - data object （数据对象；资料物件）
>
> - no object （不成问题；不在话下；不计较）
>
> - direct object （n. 直接宾语；直接客体）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - test object （被试品；测试对象）
>
> - source object （源对象；来源物体）
>
> - object space （物体空间；物方）
>
> - object type （n. 对象类型）
>
> - object file （n. 目标文件）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - solid object （立体物）
>

> [!NOTE]
>
> - an everyday object such as a spoon （调羹之类的日常用品）
>
> - a small metal object （一个小金属物件）
>
> - scientists studying plants, animals, or inanimate objects （研究植物、动物或无生命物体的科学家）
>

> [!WARNING]
>
> - target, goal, end, cause, aim （目标；物体；客体；[语]宾语）
>
> - refuse, sit down on （反对；拒绝）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2370. oblige

**迫使；强制；赐，施恩惠；责成；义务**

> [!NOTE]
>
> - The storm got worse and worse. Finally, I was obliged to abandon the car and continue on foot. （暴风雨越来越猛烈。最终，我被迫弃车徒步前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, enforce （迫使；强制；赐，施恩惠；责成）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2371. obliging

`ə'blaidʒiŋ`  **乐于助人的；有礼貌的；体贴的；亲切的**

`ə'blaidʒiŋ`  **迫使；约束（oblige的现在分词）**

> [!NOTE]
>
> - The shop assistant was very obliging. （店员非常热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, friendly, sweet, polite, thoughtful （乐于助人的；有礼貌的；体贴的；亲切的）
>
> - necessitating （迫使；约束（oblige的现在分词））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2372. oblivious

`ə'bliviəs, ɔ-`  **遗忘的；健忘的；不注意的；不知道的**

> [!NOTE]
>
> - She lay motionless where she was, oblivious to pain. （她一动不动地躺在原地，感觉不到疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - amnesic, forgetful （遗忘的；健忘的；不注意的；不知道的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2373. oblong

`'ɔblɔŋ, -lɔ:ŋ`  **椭圆形的；长方形的**

`'ɔblɔŋ, -lɔ:ŋ`  **椭圆形；长方形**

> [!NOTE]
>
> - an oblong table （长方形桌子）
>
> - ...an oblong table. （...一张长方形桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - elliptic, oval-shaped （椭圆形的；[数]长方形的）
>
> - ellipse, elliptical shape （椭圆形；[数]长方形）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2374. obscure

**昏暗的，朦胧的；晦涩的，不清楚的；隐蔽的；不著名的，无名的**

**使…模糊不清，掩盖；隐藏；使难理解**

**某种模糊的或不清楚的东西**

> [!TIP]
>
> - obscure glass （不透茫璃；毛玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - an obscure poet （名不见经传的诗人）
>
> - The details of his life remain obscure. （他的生平不详。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague, lowering （模糊的；晦涩的；[光]昏暗的）
>
> - overcurtain, becloud （遮掩；使变暗；使难理解）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2375. obscurity

`əb'skjuriti`  **朦胧；阴暗；晦涩；身份低微；不分明**

> [!NOTE]
>
> - obscurities in the text （文中的难解之处）
>

> [!WARNING]
>
> - nebulosity, shadowiness （朦胧；阴暗；晦涩；身份低微；不分明）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2376. observe

**庆祝**

> [!TIP]
>
> - observe on （评论）
>

> [!NOTE]
>
> - ...where he will observe Thanksgiving with family members. （…在那里他将与家人一起庆祝感恩节。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, quo, tell, talk, respect （观察；遵守；说；注意到；评论）
>
> - look into, take stock of （观察；说；注意到；评论）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2377. obstacle

`'ɔbstəkl`  **障碍，干扰；妨害物**

> [!TIP]
>
> - obstacle course （n. 超越障碍训练场）
>

> [!NOTE]
>
> - The tax puts obstacles in the way of companies trying to develop trade overseas. （这项税收为想在海外发展贸易的公司设置了障碍。）
>
> - Women still have to overcome many obstacles to gain equality. （妇女要获得平等仍需克服重重障碍。）
>
> - We want to remove all obstacles to travel between the two countries. （我们想要消除在这两个国家之间旅行的所有障碍。）
>
> - the single biggest obstacle to a Conservative victory in the next election （保守党在下一届大选中获胜的最大障碍）
>
> - There are formidable obstacles on the road to peace. （通往和平的道路上存在难以逾越的障碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, let, bar, disturbance, dam （障碍，干扰；妨害物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2378. obstinate

`'ɔbstinit, -nət`  **顽固的；倔强的；难以控制的**

> [!NOTE]
>
> - He was the most obstinate man I’ve ever met. （他是我遇到过的最固执的人。）
>
> - Don’t be so obstinate! （别这么固执！）
>
> - an obstinate refusal to obey （固执地拒绝服从）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, stubborn （顽固的；倔强的；难以控制的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2379. obstruct

`əb'strʌkt, ɔb-`  **妨碍；阻塞；遮断**

> [!NOTE]
>
> - A small aircraft was obstructing the runway. （一架小型飞机堵住了跑道。）
>
> - The column obstructed our view of the stage. （柱子挡着，我们看不见舞台。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （妨碍；阻塞；遮断）
>
> - plug up, block up （阻塞；设障碍）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2380. obtain

`əb'tein, ɔb-`  **获得；流行**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - obtain information （获得信息；索取资料或合同）
>
> - obtain evidence （取证）
>

> [!NOTE]
>
> - Evans was trying to obtain a false passport and other documents. （埃文斯当时正试图获取假护照和其他文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick up, get access to （获得；流行）
>
> - acquire, earn, score, buy, find （获得）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2381. occasion

`ə'keiʒən, əu-`  **时机，机会；场合；理由**

`ə'keiʒən, əu-`  **引起，惹起**

> [!TIP]
>
> - on the occasion （在那时；值此…之际）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - on the occasion of （值此…之际）
>
> - on occasion （有时；偶尔）
>
> - on this occasion （adj. 这一次）
>
> - on one occasion （adj. 有一次；曾经， 有一个时候）
>
> - on that occasion （在那个时机；在那个时候；在那个场合下）
>
> - rise to the occasion （应付自如）
>

> [!NOTE]
>
> - His remark was the occasion of a bitter quarrel. （他的话引起了一场激烈的争吵。）
>
> - I had occasion to call on him last year. （去年我因事去拜访过他。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, chance, opening, sake, reason （时机，机会；场合；理由）
>
> - attract, cause, produce, operate, induce （引起，惹起）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2382. occur

`ə'kə:`  **发生；出现；存在**

> [!TIP]
>
> - occur as （以...的形式出现）
>
> - occur for （发生在…时候）
>

> [!NOTE]
>
> - A third of accidental deaths occur in the home. （有三分之一的意外死亡发生在家里。）
>
> - The explosion occurred at 5.30 a.m. （爆炸发生在清晨5点30分。）
>

> [!WARNING]
>
> - happen, exist, proceed, figure, offer （发生；出现；存在）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2383. odd

`ɔd`  **奇数的；古怪的；剩余的；临时的；零散的**

`ɔd`  **奇数；怪人；奇特的事物**

> [!TIP]
>
> - odd number （奇数）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - at odd （争执；奇数）
>
> - odd one out （剔除一个；格格不入）
>
> - odd lot （散股；零星交易）
>

> [!NOTE]
>
> - It was an odd thing to say. （这话说得很奇怪。）
>
> - an odd way to behave （古怪的行为）
>
> - They’re an odd couple. （他们是古怪的一对。）
>
> - There was something odd about him. （他这人有些奇怪。）
>
> - What she did was unforgivable, but the odd thing was he didn’t seem to mind. （她的所作所为是不可原谅的，但奇怪的是他好像并不在意。）
>
> - She was holding an extremely odd-looking weapon. （她手持一件非常奇特的武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - remaining, extraordinary, temporary, surplus, residual （[数]奇数的；古怪的；剩余的；临时的；零散的）
>
> - put, wack （[数]奇数；怪人；奇特的事物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2384. offence

`ə'fens`  **犯罪；违反；过错；攻击**

> [!TIP]
>
> - criminal offence （刑事犯罪）
>
> - take offence （生气）
>
> - traffic offence （违反交通规章）
>

> [!NOTE]
>
> - His solicitor said he committed the offence because he was heavily in debt. （他的律师说他犯罪是因为欠下巨债。）
>

> [!WARNING]
>
> - crime, attempt, attack, violation, guilt （犯罪；违反；过错；攻击）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2385. offend

`ə'fend`  **冒犯；使…不愉快**

> [!TIP]
>
> - offend against （违犯；犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - His remarks deeply offended many Scottish people. （他的话严重冒犯了许多苏格兰人。）
>
> - The careful language is designed not to offend. （使用谨慎的语言是为了不得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - give offense, gross out （冒犯；使…不愉快）
>
> - vary, be in breach of （违反；进攻；引起不舒服）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2386. offset

`,ɔf'set, ,ɔ:-, 'ɔfset, 'ɔ:-`  **抵消，补偿；平版印刷；支管**

`,ɔf'set, ,ɔ:-, 'ɔfset, 'ɔ:-`  **抵消；弥补；用平版印刷术印刷**

> [!TIP]
>
> - offset printing （胶印，平版印刷；胶版印刷；平板印刷）
>
> - frequency offset （频率偏移；频率偏置）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - offset paper （胶版纸；胶版印刷纸；平版机上浆纸）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - offset voltage （偏移电压；[光电]补偿电压）
>
> - offset printing ink （胶版油墨）
>
> - web offset （[印]卷筒纸胶印）
>
> - offset surface （偏移曲面（设计软件3D MAX中的一个选项））
>
> - zero offset （零点偏移；零点误差）
>
> - offset distance （偏距）
>
> - offset current （补偿电流；失调电流）
>
> - offset curve （偏移曲线；曲线移动）
>
> - offset plate （胶印版）
>
> - tool offset （刀具位置偏位）
>
> - offset machine （橡皮印刷机；胶版印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - Cuts in food prices will be offset by direct payments to farmers. （食品降价将通过直接付款给农民的方式进行补偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, indemnity （抵消，补偿；平版印刷；支管）
>
> - kill, recover （抵消；弥补；用平版印刷术印刷）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2387. offspring

`'ɔfspriŋ, 'ɔ:-`  **后代，子孙；产物**

> [!NOTE]
>
> - a young mother trying to control her offspring （一个想管住自己孩子的年轻妈妈）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation, fruit, seed （[生物]后代，子孙；产物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2388. oily

`'ɔili`  **油的；油质的；油滑的；油腔滑调的**

> [!TIP]
>
> - oily skin （油性皮肤；油性肌肤）
>
> - oily water （油污水；混油水）
>
> - oily waste water （含油废水）
>
> - oily sewage （含油污水）
>
> - oily soil （油性污渍）
>

> [!NOTE]
>
> - He wiped his hands on an oily rag. （他在一块油腻的抹布上擦了擦手。）
>

> [!WARNING]
>
> - oleic, unctuous （[油脂]油的；油质的；油滑的；油腔滑调的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2389. olive

`'ɔliv`  **橄榄；橄榄树；橄榄色**

`'ɔliv`  **橄榄的；橄榄色的**

> [!TIP]
>
> - olive oil （橄榄油）
>
> - olive branch （橄榄枝（象征和平）；谈和的建议；小孩）
>
> - olive tree （橄榄树；油橄榄树）
>
> - olive green （茶青色，橄榄绿）
>
> - black olive （黑橄榄；黑齐墩果色；乌榄）
>
> - virgin olive oil （初压橄榄油）
>

> [!NOTE]
>
> - an olive grove （一片橄榄树林）
>
> - They are handsome with dark, shining hair, olive skin and fine brown eyes. （他们很帅，有着乌黑闪亮的头发，黄褐色的皮肤，迷人的棕色眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - Olive Tree （[林][解剖]橄榄；橄榄树；橄榄色）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2390. omen

`'əumən`  **预兆；征兆**

`'əumən`  **预示；有…的前兆；预告**

> [!TIP]
>
> - auspicious omen （吉祥；好兆头）
>

> [!NOTE]
>
> - The car won’t start. Do you think it’s an omen? （汽车发动不起来。你觉得这是某种预兆吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, symptom （预兆；征兆）
>
> - indicate, forecast, shadow, announce （预示；有…的前兆；预告）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2391. omit

`əu'mit`  **省略；遗漏；删除；疏忽**

> [!NOTE]
>
> - Please don’t omit any details, no matter how trivial they may seem. （请不要忽略任何细节，不管它多细小。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, elide （[数]省略；遗漏；删除；疏忽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2392. online

**联机的；在线的**

**在线地**

> [!TIP]
>
> - online shopping （网络购物）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - get online （上网）
>
> - shopping online （网上购物）
>
> - online help （n. 【计】联机帮助）
>
> - online services （在线服务）
>
> - online bookstore （在线网上书店）
>
> - online gaming （在线游戏）
>
> - online banking （网上银行）
>
> - online communication （在线交流；线上交流）
>
> - online trading platform （网上交易平台）
>
> - chatting online （网上聊天）
>
> - online publishing （网路出版）
>
> - online inquiry （在线调查；线上调查）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - online casino （网上赌博）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>

> [!NOTE]
>
> - All the city’s schools will be online by the end of the year. （到年底，市里的所有学校都会连接因特网。）
>
> - ...the cool stuff you find online. （…你在网上找到的好东西。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2393. onlooker

`'ɔn,lukə, 'ɔ:n-`  **旁观者；观众（等于spectator）**

> [!NOTE]
>
> - A crowd of onlookers had gathered at the scene of the accident. （一群旁观者围聚在事故现场。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, spectator （旁观者；观众（等于spectator））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2394. only

`'əunli`  **只，仅仅；不料**

`'əunli`  **唯一的，仅有的；最合适的**

`'əunli`  **但是；不过；可是**

> [!TIP]
>
> - only one （只有一个；唯一）
>
> - only for （要是没有）
>
> - only when （只有当…才能）
>
> - only if （只要……就；只是在……的时候）
>
> - only then （直到那时（后面的句子要倒装））
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - only once （只有一次）
>
> - only just （刚刚才；恰好）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - if and only if （若且唯若，当且仅当）
>

> [!NOTE]
>
> - Naomi was only 17 when she got married. （娜奥米结婚时才17岁。）
>
> - There are only a few cars on the island. （这个岛上只有几辆汽车。）
>
> - It’s only eight o’clock. （才8点钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, but, just, barely （只，仅仅；不料）
>
> - unique, one, sole （唯一的，仅有的；最合适的）
>
> - granted, but, and, yet, however （但是；不过；可是）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2395. onward

`'ɔnwəd`  **向前的；前进的**

`'ɔnwəd`  **向前；在前面**

> [!NOTE]
>
> - The company offers flights to Amsterdam with onward travel to The Hague. （这家公司开设了飞往阿姆斯特丹并续飞海牙的航班。）
>
> - the onward march of science （科学的不断发展）
>
> - The bus continued onward. （公交车继续前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, ahead, advancing, ongoing （向前的；前进的）
>
> - forth, to, ahead, along, front （向前；在前面）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2396. opening

`'əupəniŋ`  **开始；机会；通路；空缺的职位**

`'əupəniŋ`  **开始的**

`'əupəniŋ`  **开放（open的ing形式）；打开；公开**

> [!TIP]
>
> - opening up （开放，扩大开放；疏通，打通；开发矿山）
>
> - opening ceremony （开学典礼；开幕式；开幕仪式；开幕典礼）
>
> - at the opening （开盘价；按开市价盘；开盘指令；开盘委托）
>
> - opening day （开幕日；开放日）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - opening hours （（图书馆）开放时间；（书店）营业时间）
>
> - valve opening （阀门开度）
>
> - opening bank （开证银行）
>
> - opening time （营业时间）
>
> - opening night （首场演出；首演之夜）
>
> - opening price （[经]开盘）
>
> - opening remarks （开场白）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - opening an account （开户；开立账户）
>
> - door opening （门洞；门孔；箱门尺寸）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - bid opening （开标）
>
> - opening angle （开度角；孔径角；张角）
>
> - opening rate （开盘汇率；开盘价）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>

> [!NOTE]
>
> - There are very few openings in scientific research. （科学研究领域很少有职位空缺。）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, opportunity, threshold, conception, chance （开始；机会；通路；空缺的职位）
>
> - preliminary, inauguratory （开始的）
>
> - cracking, unwrapping （开放（open的ing形式）；打开；公开）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2397. operation

`,ɔpə'reiʃən`  **操作；经营；[外科] 手术；[数][计] 运算**

> [!TIP]
>
> - and operation （与操作）
>
> - in operation （生效；运转着）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - operation and management （经营和管理）
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - operation system （操作系统；业务系统；运行系统）
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - operation management （运营管理；经营管理）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - business operation （营业；[经]企业经营活动）
>
> - system operation （系统操作）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operation method （运算法）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - surgical operation （外科手术式的作战；切开手术）
>
> - operation time （操作时间；运算时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Many small businesses fail in the first year of operation. （许多小企业在经营的第一年就倒闭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - work, manipulation （操作；[贸易]经营；[外科]手术；[数][计]运算）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2398. opium

`'əupiəm`  **鸦片；麻醉剂**

`'əupiəm`  **鸦片的**

> [!TIP]
>
> - opium war （n. [史]鸦片战争（1839-1842年中英间的战争））
>
> - opium poppy （n. 罂粟）
>

> [!NOTE]
>
> - Strychnine, arsenic, and opium are poison. （马钱子碱、砷和鸦片都是毒药。）
>
> - One day, a friend offered her a pipe and opium. （一天，一个朋友给了她一根烟管和鸦片。）
>
> - This reminds us of the 150 kilograms of opium that Siam presented to his court in 1584. （这使我们联想起1584年暹罗国曾经向明朝廷进贡150千克鸦片的史料记载。）
>

> [!WARNING]
>
> - meconium, detoxicator （[毒物][药]鸦片；麻醉剂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2399. opponent

`ə'pəunənt`  **对手；反对者；敌手**

`ə'pəunənt`  **对立的；敌对的**

> [!NOTE]
>
> - Graf’s opponent in today’s final will be Sukova. （格拉芙今天的决赛对手将是苏科娃。）
>
> - He is admired even by his political opponents. （他甚至受到政敌的钦佩。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, anti, comparative, rival, match （对手；反对者；敌手）
>
> - contrary, adverse, against （对立的；敌对的）
>

