# 专四核心词汇（正序版）

## 3000. rumour

`'ru:mə`  **谣言**

`'ru:mə`  **传闻**

> [!NOTE]
>
> - His name has come up in the rumour mill as a possible director for the project. （有谣传说他可能出任这个项目的主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - scuttlebutt, canard （谣言）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3001. runaway

`'rʌnə,wei`  **逃亡的；逃走的**

`'rʌnə,wei`  **逃跑；逃走的人**

> [!TIP]
>
> - thermal runaway （[电]热逃逸；热逸溃）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - The film was a runaway success . （这部电影一炮而红。）
>

> [!WARNING]
>
> - fugitive, escaped （逃亡的；逃走的）
>
> - escape （逃跑；逃走的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3002. runway

`'rʌnwei`  **跑道；河床；滑道**

> [!NOTE]
>
> - The plane started taxiing down the runway. （该飞机开始沿跑道滑行。）
>

> [!WARNING]
>
> - raceway, lanes （[航]跑道；河床；滑道）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3003. rural

`'ruərəl`  **农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - rural education （农村教育，乡村教育）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - rural life （田园生活；乡村生活；农村生活）
>
> - rural environment （农村环境）
>
> - rural cooperative medical service （农村合作医疗）
>
> - rural migrant workers （农民工）
>
> - rural electrification （农村电气化）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - a rural setting （乡村环境）
>
> - rural bus routes （乡村公共汽车路线）
>

> [!WARNING]
>
> - country, sylvan （农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3004. rust

`rʌst`  **锈；生锈；[植保] 锈病**

`rʌst`  **使生锈；腐蚀**

> [!TIP]
>
> - rust prevention （防锈处理）
>
> - rust preventive （防锈剂）
>
> - rust removal （除锈；除锈器）
>
> - rust resistance （抗锈蚀性；耐锈蚀性；耐锈蚀能力）
>
> - rust remover （除锈剂）
>
> - rust belt （铁锈地带（指从前工业繁盛今已衰落的发达国家一些地区））
>
> - rust inhibitor （防锈剂；抗腐蚀添加剂）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - rust protection （防锈，抗锈）
>
> - white rust （[植物病理]白锈病）
>
> - red rust （赤锈病；烟叶斑点病）
>
> - rust free （不锈的；未生锈的）
>

> [!NOTE]
>
> - There were large patches of rust on the car. （车上有大片锈斑。）
>

> [!WARNING]
>
> - patination （[材][化工]锈；生锈；[植保]锈病）
>
> - eat, cauterize （使生锈；腐蚀）
>
> - dull （生锈；成铁锈色；变迟钝）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3005. rustic

`'rʌstik`  **乡村的；纯朴的；粗野的；手工粗糙的**

`'rʌstik`  **乡下人；乡巴佬**

> [!NOTE]
>
> - The village had a certain rustic charm . （这个村庄有一种迷人的田园风情。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, gross, rough, country, bush （乡村的；纯朴的；粗野的；手工粗糙的）
>
> - peasant, provincial, countryman （乡下人；乡巴佬）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3006. ruthless

`'ru:θlis`  **无情的，残忍的**

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator （无情的独裁者）
>
> - They have shown a ruthless disregard for basic human rights. （他们冷酷地无视基本人权。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, relentless （无情的，残忍的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3007. rye

`rai`  **黑麦；吉卜赛绅士**

`rai`  **用黑麦制成的**

> [!TIP]
>
> - rye bread （黑面包）
>
> - rye flour （黑麦粉；裸麦粉）
>

> [!NOTE]
>
> - rye bread （黑麦面包）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3008. sack

`sæk`  **麻布袋；洗劫**

`sæk`  **解雇；把……装入袋；劫掠**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - the sack of Rome in 1527 （1527年对罗马城的劫掠）
>

> [!WARNING]
>
> - gunny bag, burlap bag （麻布袋；洗劫）
>
> - get the boot, dehire （解雇；把……装入袋；劫掠）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3009. sacred

`'seikrid`  **神的；神圣的；宗教的；庄严的**

> [!TIP]
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - sacred heart （圣心（即耶稣之心，爱的源泉））
>
> - sacred music （圣乐；宗教音乐）
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a sacred vow （神圣的誓言）
>
> - the miraculous powers of sacred relics （圣物的神奇力量）
>
> - Certain animals were considered sacred. （有些动物被认为是神圣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, blessed （神的；神圣的；宗教的；庄严的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3010. sadden

`'sædən`  **使悲伤，使难过；使黯淡**

> [!NOTE]
>
> - Those who knew him are saddened by his death. （认识他的那些人都为他的去世感到难过。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve （使悲伤，使难过；使黯淡）
>
> - grieve （悲哀；悲痛）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3011. saddle

`'sædl`  **鞍，鞍状物；车座；拖具**

`'sædl`  **承受；使负担；装以马鞍**

> [!TIP]
>
> - in the saddle （掌权；在职）
>
> - saddle point （鞍点）
>
> - saddle up （备马；给马装上鞍）
>
> - for the saddle （(马等)供骑乘用的）
>
> - saddle horse （驯马，骑用马）
>
> - saddle stitching （[装订]骑马钉；[缝纫]鞍形针角）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don't we saddle a couple of horses and go for a ride? （为什么我们不给几匹马配上鞍骑着转转？）
>

> [!WARNING]
>
> - sella （鞍，鞍状物；[车辆]车座；拖具）
>
> - absorb, burden （承受；使负担；装以马鞍）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3012. safeguard

`'seifɡɑ:d`  **[安全] 保护；保卫；保护措施**

`'seifɡɑ:d`  **[安全] 保护，护卫**

> [!TIP]
>
> - safeguard mechanism （保障机制）
>
> - safeguard against （防范；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - International safeguards prevent the increase of nuclear weapons. （国际安全条约防止核武器数量增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, lee, conservation （[安全]保护；保卫；保护措施）
>
> - secure, preserve, shelter （[安全]保护，护卫）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3013. safety

`'seifti`  **安全；保险；安全设备；保险装置；安打**

> [!TIP]
>
> - safety management （安全管理）
>
> - in safety （安全地；平安地；处于安全地区）
>
> - traffic safety （交通安全；行车安全）
>
> - with safety （adj. 放心地（安全地））
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - safety system （安全系统；安全设备）
>
> - safety in production （安全生产）
>
> - safety control （安全控制；安全保障；安全管制）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - work safety （作用安全性）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - safety standards （安全标准）
>
> - public safety （公共安全；公安）
>
> - safety valve （安全阀，安全活门）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - safety performance （安全性能；安全绩效）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - occupational safety （职业安全）
>
> - safety protection （安全防护）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t travel alone, for safety’s sake . （为安全起见，不要独自一人旅行。）
>
> - For your own safety , please do not smoke inside the plane. （为了您自身的安全，请不要在飞机上吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - insurance, security, assurance （[安全]安全；保险；安全设备；保险装置；安打）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3014. saint

`seint`  **圣人；圣徒；道德崇高的人**

`seint`  **神圣的**

`seint`  **成为圣徒**

> [!TIP]
>
> - patron saint （n. 守护神；保护圣徒）
>
> - saint louis （圣路易斯（美国的港口城市）；圣路易斯河）
>
> - saint valentine's day （n. 情人节）
>
> - saint john （圣约翰；圣约翰市）
>
> - saint paul （圣保罗（美国明尼苏达州首府）；门徒保罗（BBC纪录片））
>
> - saint petersburg （圣彼德堡（俄罗斯城市））
>
> - saint lucia （圣卢西亚岛（位于东加勒比海））
>
> - yves saint laurent （伊夫·圣·洛朗（著名服装设计师，创立同名服装品牌））
>
> - saint bernard （n. 圣伯纳德狗（瑞士阿尔卑斯山僧侣饲养的一种狗））
>
> - saint patrick's day （圣巴特里克节）
>
> - saint seiya （圣斗士星矢（动漫名称））
>
> - saint george （圣乔治（英格兰的守护神））
>
> - saint vincent （圣文森特岛（位于西印度群岛东南部））
>
> - saint patrick （圣帕特里克（爱尔兰传说中守护者））
>

> [!NOTE]
>
> - Saint Patrick （圣帕特里克）
>
> - Statues of saints lined the walls of the church. （教堂的墙边立着一排圣徒像。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadu, sadhu （圣人；圣徒；道德崇高的人）
>
> - sacred, divine, blessed, godly （神圣的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3015. sake

`seik`  **目的；利益；理由；日本米酒**

> [!TIP]
>
> - for the sake （为了…；为了...的利益）
>
> - for the sake of （为了；为了…的利益）
>
> - for god's sake （看在上帝面上）
>
> - for sake （为了…的缘故）
>
> - for sake of （为了…）
>
> - for heaven's sake （看在上帝的份上）
>
> - without sake （adv. 无缘无故）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, purpose, behalf, objective （目的；利益；理由；日本米酒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3016. salesclerk

`'seilzklɑ:k, -klə:k`  **售货员；商店里的店员**

> [!NOTE]
>
> - What I dislike most is the word‘No Problem’replies from salesclerk. （我讨厌售货员突然靠上来。 但我最讨厌的，是售货员说‘没问题’。）
>

> [!WARNING]
>
> - seller, counterjumper （[贸易]售货员；商店里的店员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3017. saleslady

`'seilz,leidi`  **女售货员**

> [!NOTE]
>
> - "Shall I put him in a box for you?"the saleslady asked. （“我帮你把他放到盒子里，好吗？” 女售货员问道。）
>
> - She found a job as a saleslady at the Ludwig-Baumann furniture store in the Bronx and was able to hold it through the Depression. （她在布朗克斯区的路德维格-鲍曼家具店找了份售货员的工作，并且靠这份工作度过了整个大萧条时期。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3018. saliva

`sə'laivə`  **唾液；涎**

> [!NOTE]
>
> - He noticed a lot of saliva settling in his mouth. （他注意到有很多唾液滞留在他的嘴里。）
>

> [!WARNING]
>
> - slabber, sputum （[生理]唾液；涎）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3019. salmon

**鲑鱼；大马哈鱼；鲑肉色；鲑鱼肉；橙红色，粉橙色**

**浅澄色的**

> [!TIP]
>
> - smoked salmon （熏制鲑鱼）
>
> - pacific salmon （[生]太平洋鲑鱼；大鳞大麻哈鱼；大麻哈鱼属（等于Oncorhynchus））
>
> - atlantic salmon （大西洋鲑鱼）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>

> [!WARNING]
>
> - trout, red fish （鲑鱼；[鱼]大马哈鱼；鲑肉色）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3020. salon

`'sælɔn, sə'lɔn`  **沙龙；客厅；画廊；美术展览馆**

> [!TIP]
>
> - beauty salon （n. 美容院）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hairdressing salon （美发厅；发廊）
>

> [!NOTE]
>
> - a literary salon （文学沙龙）
>

> [!WARNING]
>
> - gallery, parlour （沙龙；客厅；画廊；美术展览馆）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3021. saloon

**酒吧；大厅；展览场；公共大厅；大会客室；轿车（英国用法）**

> [!TIP]
>
> - saloon car （n. 轿车；豪华客车）
>

> [!NOTE]
>
> - a four-door family saloon （四门家庭厢式轿车）
>

> [!WARNING]
>
> - wine bar, taproom （酒吧；大厅；展览场；公共大厅；大会客室）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3022. salvation

`sæl'veiʃən`  **拯救；救助**

> [!TIP]
>
> - salvation army （[基督]救世军）
>

> [!NOTE]
>
> - The church's message of salvation has changed the lives of many. （这个教会的灵魂得救的训诫已经改变了很多人的一生。）
>

> [!WARNING]
>
> - retrieval, redemption （拯救；救助）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3023. sampan

`'sæmpæn`  **舢板；小船**

> [!NOTE]
>
> - Lifeguard driving a sampan came to church with the priest said: "Father, come as soon as possible on! （一个救生员驾着舢板来到教堂，跟神父说：“神父，赶快上来吧！）
>
> - I saw a thirty-foot sampan [boat] that had been lifted neatly on top of the roof of a prostrated house. （我看到一个30英尺长的小船被冲到了坍塌了的房顶上。）
>

> [!WARNING]
>
> - boat, tender （舢板；小船）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3024. sample

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **取样；尝试；抽样检查**

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **样品；样本；例子**

`'sɑ:mpl, 'sæ-`  **试样的，样品的；作为例子的**

> [!TIP]
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - sample data （样本数据；抽样资料）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - water sample （水样）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - test sample （试样；试棒）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - blood sample （血液样本；血样；血液样品）
>
> - soil sample （土壤样本）
>
> - sample design （样品设计）
>
> - sample solution （样品溶液，试料溶液）
>
> - core sample （矿样；岩芯样本；土芯样本）
>
> - sample order （照样品定货；试购）
>
> - sample space （样本空间；试样空间；取样空间）
>
> - representative sample （代表性样本）
>
> - sample room （样品间；样品陈列室）
>
> - control sample （对照试样）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>

> [!NOTE]
>
> - a chance to sample the local food （品尝当地食品的一个机会）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, have a try （取样；尝试；抽样检查）
>
> - example, pattern （样品；[图情]样本；例子）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3025. sanatorium

`'sænə'tɔ:riəm`  **疗养院；休养地**

> [!NOTE]
>
> - The sanatorium stood on a large plot of land by the coast. （疗养院坐落在海岸的一片宽阔的土地上。）
>
> - More British wildlife is likely to be nursed in some bucolic sanatorium in the hope of populating the future. （为了保持物种数量，更多的英国野生动物可能会在某些“乡村疗养院”中被照顾起来。）
>
> - Orwell writes this from the sanatorium at Preston Hall, Aylesford, Kent. If you can't hyperlink from ‘the drive’ in the post, go to Google Maps on the blogroll. （写这篇日记时，奥威尔住在肯特郡阿里斯福德的普雷斯顿疗养院。请点击“路边的草丛”上的超链接在谷歌地图中查看位置。）
>

> [!WARNING]
>
> - sanitarium, rest home （疗养院；休养地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3026. sanction

`'sæŋ,kʃən`  **制裁，处罚；认可；支持**

`'sæŋ,kʃən`  **制裁，处罚；批准；鼓励**

> [!TIP]
>
> - legal sanction （n. 法律制裁）
>
> - economic sanction （[经]经济制裁）
>

> [!NOTE]
>
> - a resolution to impose sanctions (= start using sanctions ) on DPRK （对朝鲜实施制裁的决议）
>
> - the threat of trade sanctions （贸易制裁的威胁）
>
> - The UN security council may impose economic sanctions . （联合国安理会可能会实施经济制裁。）
>
> - Any talk about lifting sanctions (= ending them ) is premature. （现时就谈取消制裁为时过早。）
>

> [!WARNING]
>
> - approval, penalty, holding, support, adhesion （制裁，处罚；认可；支持）
>
> - encourage, confirm, heart, uphold （制裁，处罚；批准；鼓励）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3027. sandal

`'sand(ə)l`  **凉鞋；檀香；檀香木；便鞋**

> [!NOTE]
>
> - a pair of sandals （一双凉鞋）
>

> [!WARNING]
>
> - santal, almug （[服装]凉鞋；檀香；檀香木；便鞋）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3028. sandstone

`'sændstəun`  **[岩] 砂岩；沙岩**

> [!TIP]
>
> - quartz sandstone （石英砂岩）
>

> [!NOTE]
>
> - A red sandstone mosque stands on one side. （一座红色砂岩清真寺耸立在一旁。）
>
> - Red maple leaves and gold on a cottonwood announce the arrival of fall in the pink sandstone canyons of Zion National Park in Utah. （红枫叶和棉白杨树上的金黄色宣布了秋天已经来到了犹他州锡安国家公园各个粉红色的砂岩峡谷。）
>
> - David Walker, head of the Nottingham Caves Survey, surveys the base of Castle Rock, a large sandstone outcrop in the heart of the city. （大卫·沃克是诺丁汉洞穴勘测组的组长，他负责勘测石头城堡的地基，这是一块位于城市中心的巨型砂岩露头。）
>

> [!WARNING]
>
> - quar （[岩]砂岩；沙岩）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3029. sandy

`'sændi`  **沙地的；多沙的；含沙的**

`'sændi`  **(Sandy)人名；(法、喀、罗、西、英)桑迪(教名Alasdair、Alastair、Alexander、Alister、Elshender的昵称)**

> [!TIP]
>
> - sandy soil （砂土，沙质土壤）
>
> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）
>
> - sandy loam （砂壤土；砂质壤土）
>
> - sandy gravel （砂砾石，砂质砾石）
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - sandy silt （[建筑]砂质粉土）
>
> - sandy clay （砂土；砂质黏土；砂质粘土）
>

> [!NOTE]
>
> - The soil is quite sandy. （这种土壤沙很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - gritty, arenaceous （沙地的；多沙的；含沙的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3030. sane

`sein`  **健全的；理智的；[临床] 神志正常的**

`sein`  **(Sane)人名；(日)实(姓)；(日)实(名)；(芬、塞、冈、几比、塞内)萨内**

> [!NOTE]
>
> - He seems perfectly sane (= completely sane ) to me. （在我看来他神志完全正常。）
>
> - No sane person would want to kill a baby. （神志正常的人不会去杀一个婴儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - healthy, intellectual, sound （[心理]健全的；理智的；[临床]神志正常的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3031. sanguinary

`'sæ,ɡwinəri`  **血腥的；流血的；残暴的**

> [!NOTE]
>
> - Suicide bombings ensuing due to revenge are prevalent in certain regions where sanguinary conflicts among various ethnic, religious and interest groups are ubiquitous. （自杀性爆炸事件的接连发生是因为到处存在那些被各种伦理性，宗教性及兴趣的团体在一些发生流血冲突的地区作恶。）
>
> - He is alike to datura, the dependence blood is a nutrient, has deadly perilous, cruel sanguinary, so, he is too standing single. （他与曼陀罗一样，依赖鲜血为养份，有着致命的危险，残忍血腥，所以，他也是孤独的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bloodier, bleeding （血腥的；流血的；残暴的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3032. sanitary

`'sænitəri`  **卫生的，清洁的**

`'sænitəri`  **公共厕所**

> [!TIP]
>
> - sanitary ware （卫生洁具；卫生器具）
>
> - sanitary landfill （卫生掩埋；垃圾填坑）
>
> - sanitary ceramics （卫生陶瓷）
>
> - sanitary napkin （（美）卫生棉）
>
> - sanitary towel （月经垫；卫生巾（等于sanitary napkin））
>
> - sanitary sewage （生活污水）
>
> - sanitary condition （卫生条件；卫生状况）
>
> - sanitary fittings （洁具，卫生设施；卫生设备配件）
>
> - sanitary standards （卫生标准（sanitary standard的复数形式））
>
> - sanitary inspection （卫生检查；卫生检验）
>
> - sanitary plumbing （卫生管道）
>

> [!NOTE]
>
> - Diseases were spread through poor sanitary conditions . （疾病因卫生条件很差而传播开来。）
>
> - a prison with no proper sanitary facilities （一座缺少适当卫生设施的监狱）
>

> [!WARNING]
>
> - clean, hygienic （卫生的，清洁的）
>
> - latrine, public convenience （公共厕所）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3033. sanity

`'sænəti`  **明智；头脑清楚；精神健全；通情达理**

> [!NOTE]
>
> - I began to doubt his sanity. （我开始怀疑他是否神志正常。）
>
> - She wondered if she was losing her sanity . （她怀疑自己是否精神有问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - wisdom, judiciousness （明智；头脑清楚；精神健全；通情达理）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3034. SAP

`sæp`  **[植] 树液；精力，元气；活力；坑道**

`sæp`  **使衰竭，使伤元气；挖掘以破坏基础**

> [!TIP]
>
> - sap flow （液流）
>
> - flow of sap （屎流）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, tunnel, spring, steam （[植]树液；精力，元气；活力；[军]坑道）
>
> - deplete （使衰竭，使伤元气；挖掘以破坏基础）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3035. sapling

`'sæpliŋ`  **树苗；年轻人**

> [!WARNING]
>
> - seedling, young adult （树苗；年轻人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3036. sarcastic

`sɑ:'kæztik`  **挖苦的；尖刻的，辛辣的**

> [!NOTE]
>
> - Was she being sarcastic? （她是在嘲讽吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bitter, spicy （挖苦的；尖刻的，辛辣的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3037. sardine

`'sɑ:di:n, sɑ:'di:n`  **沙丁鱼；庸碌无能的人**

`'sɑ:di:n, sɑ:'di:n`  **使拥挤不堪**

> [!TIP]
>
> - like sardines （(像沙丁鱼罐头一样)紧紧地挤在一起，拥挤的）
>

> [!NOTE]
>
> - commuters packed like sardines on the evening train （晚班火车上挤得像沙丁鱼一样的通勤乘客）
>

> [!WARNING]
>
> - pilchard （[鱼]沙丁鱼；庸碌无能的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3038. Satan

`'seitən`  **撒旦（魔鬼）**

> [!NOTE]
>
> - Satan uses this secret aspect of the occult to weave his deception. （撒旦用这个秘密装出神秘的样子来编织它的骗术。）
>
> - If it convicts, then it is from God, but if it condemns then it is from Satan. （如果这是定罪，那么它就是来自于上帝；如果是谴责，这就是来自撒旦。）
>
> - Satan attempts to imitate this in the occult by making us feel special, as we are part of a secretive, hidden realm. （撒旦企图仿效这个秘密让我们感觉到特别，如同我们是秘密的一部分，隐藏在他的领域里。）
>

> [!WARNING]
>
> - devil, prince of darkness, Old Harry （撒旦；魔鬼）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3039. satchel

`'sætʃəl`  **书包；小背包**

> [!NOTE]
>
> - He rested his left handlightly but firmly on the half-opened flap of  his  satchel. （他将左手放松，但却紧紧抓住了半开口的小背包。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolbag, mochila （书包；小背包）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3040. satin

`'sætin`  **缎子；缎子衣服**

`'sætin`  **光滑的；绸缎做的；似缎的**

> [!TIP]
>
> - satin weave （缎织；缎纹组织）
>
> - satin ribbon （缎带）
>
> - white satin （[俚]杜松子酒）
>
> - satin finish （缎面加工；光泽装饰；施釉；磨光）
>
> - satin drill （贡缎，直贡）
>

> [!NOTE]
>
> - a red satin ribbon （红缎带）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth, glossy, glabrous （光滑的；绸缎做的；似缎的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3041. satire

`'sætaiə`  **讽刺；讽刺文学，讽刺作品**

> [!NOTE]
>
> - the characteristic use of satire in Jonson’s work （琼森作品中讽刺手法的独到运用）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, sarcasm （讽刺；讽刺文学，讽刺作品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3042. satisfactory

`,sætis'fæktəri`  **满意的；符合要求的；赎罪的**

> [!NOTE]
>
> - His progress this term has been satisfactory. （他这学期的进步令人满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, well-pleasing （满意的；符合要求的；赎罪的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3043. saturate

`'sætʃəreit, 'sætʃərit`  **浸透，使湿透；使饱和，使充满**

`'sætʃəreit, 'sætʃərit`  **浸透的，饱和的；深颜色的**

> [!NOTE]
>
> - Water poured through the hole, saturating the carpet. （水从洞里流进来，浸湿了地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, water logging （浸透，使湿透；使饱和，使充满）
>
> - permeant, satd （浸透的，饱和的；深颜色的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3044. saucepan

`'sɔ:spæn, -pən`  **炖锅；深平底锅**

> [!NOTE]
>
> - Heat the oil and garlic in a large saucepan. （在大平底锅里把油和大蒜加热。）
>

> [!WARNING]
>
> - stewpot （炖锅；深平底锅）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3045. sauna

`'sɔ:nə, 'sau-, -nɑ:`  **桑拿浴**

`'sɔ:nə, 'sau-, -nɑ:`  **洗桑拿浴**

> [!NOTE]
>
> - The hotel has a sauna, solarium and heated indoor swimming pool. （这家旅馆有一个桑拿浴室、日光浴室和室内温水游泳池。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3046. saunter

`'sɔ:ntə, 'sɑ:n-`  **漫步；闲逛**

`'sɔ:ntə, 'sɑ:n-`  **闲逛；漫步**

> [!NOTE]
>
> - We watched our fellow students saunter into the building. （我们看着同学们漫步走进了那栋楼。）
>

> [!WARNING]
>
> - bummel, stroll （漫步；闲逛）
>
> - lig, knock around （闲逛；漫步）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3047. sausage

`'sɔsidʒ, 'sɔ:-`  **香肠；腊肠；装香肠的碎肉**

> [!TIP]
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>

> [!NOTE]
>
> - pork sausages （猪肉香肠）
>

> [!WARNING]
>
> - wust, wurst （[食品]香肠；腊肠；装香肠的碎肉）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3048. savings

`'seiviŋz`  **储蓄；存款；救助；节省物（saving的复数形式）**

> [!TIP]
>
> - savings account （储蓄帐户）
>
> - savings bank （储蓄银行）
>
> - savings deposit （储蓄存款）
>
> - savings rate （储蓄率；储蓄存款利率）
>
> - postal savings （邮政储金）
>
> - substantial savings （巨额储蓄）
>
> - savings plan （储畜计划）
>

> [!NOTE]
>
> - You can enjoy a year's membership for just $28 – a saving of $7 off the regular rate. （你只需花$28就可以享受一年的会员资格–比正常会费节省了$7。）
>

> [!WARNING]
>
> - deposits （[金融]储蓄；存款；救助；节省物（saving的复数形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3049. savoury

`'seivəri`  **开胃的菜肴**

`'seivəri`  **可口的；开胃的；令人愉快的**

> [!NOTE]
>
> - Quite clearly one of our favourite of the First Growths this year, it has a lovely, savoury minerality that gives it elegance, despite its power. （毫无疑问是今年的头等酒中我们最喜欢的之一，她有迷人、开胃的矿物质味，这使得酒尽管富有力量但不失优雅。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, delicious, grateful （可口的；开胃的；令人愉快的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3050. saw

**看见；明白，了解；锯；锯成；锯开**

**锯子；谚语**

> [!TIP]
>
> - saw blade （锯片；锯条）
>
> - circular saw （圆锯）
>
> - diamond saw （金刚石锯；钻石圆锯）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - chain saw （链锯；小型机器锯）
>
> - wire saw （线锯，钢丝锯）
>
> - flying saw （飞锯；随动锯机）
>
> - saw cutting （锯切；锯解；锯片割缝）
>
> - saw tooth （锯齿；锯齿形）
>
> - saw off （锯下）
>
> - power saw （【机】动力锯）
>
> - electric saw （电锯）
>
> - saw cut （锯痕）
>
> - band saw blade （带锯条）
>
> - saw dust （锯屑；木屑）
>
> - disk saw （圆锯；圆盘锯）
>
> - gang saw （n. 框锯，排锯；直锯）
>
> - frame saw （n. 框锯）
>
> - hole saw （（锯孔用的）孔锯）
>
> - hand saw （手锯）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in the back yard sawing logs. （她在后院锯木头。）
>

> [!WARNING]
>
> - rip （[木]锯；锯成；锯开）
>
> - saying, proverb （锯子；谚语）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3051. sawmill

`'sɔ:mil`  **锯木厂；锯木机**

> [!NOTE]
>
> - So I felt some stirrings of anxiety when the stocky, bearded sawmill owner pulled up to the house with a flatbed trailer stacked with oak timbers. （可当粗壮的、满脸胡茬的锯木厂厂主将装满橡木料的平板拖车停在我家门前的时候，忽地有一丝莫名的焦虑掠过我的脑际。）
>

> [!WARNING]
>
> - lumbermill, timber mill （[木]锯木厂；锯木机）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3052. scaffolding

`'skæfəldiŋ, -fəu-`  **脚手架；搭脚手架的材料**

> [!TIP]
>
> - scaffolding instruction （支架式教学）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers have erected scaffolding around the base of the tower below the roadway. （工人们已经在车行道下的塔基四周竖起了脚手架。）
>

> [!WARNING]
>
> - false work, lding （脚手架；搭脚手架的材料）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3053. scalar

`'skeilə, -lɑ:`  **标量的；数量的；梯状的，分等级的**

`'skeilə, -lɑ:`  **[数] 标量；[数] 数量**

> [!TIP]
>
> - scalar multiplication （纯量乘法；标量乘法）
>
> - scalar field （标量场；纯量场；数量场）
>
> - scalar potential （标量势；标量位）
>
> - scalar quantity （[计]数量，纯量，标量）
>
> - scalar wave （标量波）
>
> - scalar product （无向积；数积）
>
> - scalar wave equation （标量波动方程；纯量波动方程式）
>

> [!NOTE]
>
> - We will now go through an example of how to create a new scalar DB2 function. （现在我们将观察一个关于如何创建新的标量 DB2 函数的例子。）
>
> - If you stored a scalar value like a number or string, then that is what will come back. （如果您存储的是数字或字符串等标量值，那么将返回这些内容。）
>
> - Business objects are the primary mechanism for representing business entities, enabling everything from a simple basic object with scalar properties to a large complex hierarchy or graph of objects. （业务对象是用于表示业务实体的主要机制，支持从具有标量属性的简单基本对象到大型复杂层次结构或对象图的任何实体。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantitative, graduated （[数]标量的；数量的；梯状的，分等级的）
>
> - amount, quantity of （[数]标量；数量）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3054. scale

`skeil`  **规模；比例；鳞；刻度；天平；数值范围**

`skeil`  **衡量；攀登；剥落；生水垢**

> [!TIP]
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - on a large scale （大规模地）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - production scale （生产规模）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - in scale （依比例）
>
> - on the scale of （按…的比例；以…的规模）
>
> - economies of scale （规模经济）
>
> - time scale （时标；调时制）
>
> - industrial scale （工业规模）
>
> - scale economy （规模经济）
>
> - scale effect （规模效应；放缩效应）
>
> - big scale （大规模）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - scale model （成比例模型；相似模型）
>
> - on a scale （在某个规模；在…规模上）
>
> - scale up （按比例放大；按比例增加）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - richter scale （里氏震级）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>

> [!NOTE]
>
> - A structural survey revealed the full scale of the damage. （结构检验揭示了实际受损程度。）
>
> - I was shocked by the sheer scale (= very big scale ) of the destruction. （破坏程度之大让我大为震惊。）
>
> - Large firms benefit from economies of scale (= ways of saving money because they are big ) . （大公司从规模经济中得益。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, ratio, graduation, calibration （规模；[测][数]比例；[动]鳞；[仪]刻度；天平；数值范围）
>
> - chip, shell, climb （衡量；攀登；剥落；[环境]生水垢）
>
> - sound, gauge （测量；攀登；刮鳞；依比例决定）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3055. scalp

`skælp`  **头皮；战利品**

`skælp`  **剥头皮**

> [!NOTE]
>
> - Massage the shampoo gently into your hair and scalp. （把洗发液轻轻揉进头发和头皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - prize, capture （[解剖]头皮；战利品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3056. scan

`skæn`  **扫描；浏览；细看；详细调查；标出格律**

`skæn`  **扫描；浏览；审视；细看**

> [!TIP]
>
> - ct scan （电脑断层扫描）
>
> - line scan （[计]行扫描）
>
> - scan rate （扫描速率；扫描率）
>
> - scan line （扫描线）
>
> - bone scan （骨骼扫描）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - scan conversion （扫描转换）
>
> - full scan （全扫描）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - raster scan （光栅扫描）
>
> - cat scan （计算机X射线轴向分层造影扫描图）
>
> - scan code （n. 扫描码）
>
> - progressive scan （逐行扫描）
>

> [!NOTE]
>
> - He scanned the horizon, but there was no sign of the ship. （他朝地平线处仔细眺望，但是找不到那艘船的踪影。）
>
> - She scanned his face, looking for signs of what he was thinking. （她端详着他的脸，想知道他在想些什么。）
>
> - Video cameras scanned the car park. （摄像机监视着停车场。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance through, look through （扫描；浏览；细看；详细调查；标出格律）
>
> - survey, scrutiny （扫描；浏览；审视；细看）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3057. scandal

`'skændəl`  **丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤**

> [!TIP]
>
> - sex scandal （性丑闻；桃色新闻）
>
> - watergate scandal （水门事件；水门丑闻）
>

> [!NOTE]
>
> - It caused quite a scandal when he left his wife. （他离开妻子成了一大丑闻。）
>
> - The college has recently been involved in a drugs scandal . （这所大学最近卷入了毒品丑闻。）
>
> - He has been at the centre of a political scandal . （他成了一桩政治丑闻的焦点。）
>
> - a major scandal involving the government （涉及政府的一桩重大丑闻）
>
> - a series of financial scandals （一连串金融丑闻）
>
> - a sex scandal that ruined his reputation （让他名誉扫地的性丑闻）
>
> - They had already left the country when the scandal broke . （丑闻爆出时他们已经离开了这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - tale, personalities （丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3058. Scandinavian

`,skændi'neiviən; -vjən`  **斯堪的纳维亚人；斯堪的纳维亚语；北欧日耳曼语系**

`,skændi'neiviən; -vjən`  **斯堪的纳维亚的；斯堪的纳维亚人的；斯堪的纳维亚语的；北欧日耳曼语系的**

> [!NOTE]
>
> - The Baltic republics have called on the Scandinavian countries for help. （黑海的各共和国已经向斯堪的纳维亚国家求助了。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3059. scant

`skænt`  **不足的；缺乏的；勉强够的**

`skænt`  **减少；节省；限制**

> [!TIP]
>
> - scant of （缺乏…的）
>

> [!NOTE]
>
> - The story has received scant attention in the press. （这件事没在报界引起多少注意。）
>
> - They produce goods with scant regard for quality. （他们的产品不够重视质量。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, short, deficient, lacking, scarce （不足的；缺乏的；勉强够的）
>
> - block, shorten （减少；节省；限制）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3060. scapegoat

`'skeipɡəut`  **替罪羊，替人顶罪者；替身**

`'skeipɡəut`  **使成为…的替罪羊**

> [!NOTE]
>
> - I don't think I deserve to be made the scapegoat for a couple of bad results. （我认为我不该为出现的一些不良后果充当替罪羊。）
>
> - ...a climate where ethnic minorities are continually scapegoated for the lack of jobs and housing problems. （…一种屡屡把缺少工作职位和住房问题归罪于少数族裔的风气。）
>

> [!WARNING]
>
> - goat, stand-in （替罪羊，替人顶罪者；替身）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3061. scar

`skɑ:`  **伤害；给留下伤痕**

`skɑ:`  **创伤；伤痕**

> [!TIP]
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>

> [!NOTE]
>
> - His hands were badly scarred by the fire. （他的双手被那次大火烧得疤痕累累。）
>
> - She will probably be scarred for life . （她有可能留下永久的疤痕。）
>

> [!WARNING]
>
> - knife, injure （伤害；给留下伤痕）
>
> - cure, heal up （结疤；痊愈）
>
> - wound, trauma （创伤；伤痕）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3062. scarce

`skεəs`  **缺乏的，不足的；稀有的**

`skεəs`  **仅仅；几乎不；几乎没有**

> [!TIP]
>
> - scarce resources （稀有资源）
>

> [!NOTE]
>
> - Food was often scarce in the winter. （冬季常常粮食短缺。）
>
> - There was fierce competition for the scarce resources . （对这些紧缺资源的争夺非常激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, short, lacking, insufficient, deficient （缺乏的，不足的；稀有的）
>
> - merely, simply, just, only, but （仅仅；几乎不；几乎没有）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3063. scare

`skεə`  **惊吓；把…吓跑**

`skεə`  **恐慌；惊吓；惊恐**

`skεə`  **（美）骇人的**

> [!TIP]
>
> - scare away （把…吓跑）
>
> - scare buying （n. 抢购）
>
> - scare someone off （将...吓跑）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t scare easily, you know. （你知道我不是那么容易给吓倒的！）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback （惊吓；把…吓跑）
>
> - spook （受惊）
>
> - panic, pavor （恐慌；惊吓；惊恐）
>
> - haircurling, terrifying （（美）骇人的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3064. scarlet

`'skɑ:lət`  **深红的；鲜红色的；罪孽深重的；淫荡的**

`'skɑ:lət`  **猩红色；红衣；绯红色；鲜红色布**

> [!TIP]
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - scarlet red （[医]猩红）
>

> [!WARNING]
>
> - immoral, lewd （深红的；鲜红色的；罪孽深重的；淫荡的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3065. scatter

`'skætə`  **分散，散开；散射**

`'skætə`  **分散；散播，撒播**

> [!NOTE]
>
> - The sound of gunfire made the crowd scatter in all directions. （枪声使人群四散奔逃。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread around, spread about （分散，散开；[军]散射）
>
> - disject, disperse （[军]使散射；使散开，使分散；使散播，使撒播）
>
> - dissemination, decentralization （分散；散播，撒播）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3066. scenery

`'si:nəri`  **风景；景色；舞台布景**

> [!TIP]
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - picturesque scenery （山清水秀；景色如画）
>
> - scenery spot （景点；风景区）
>

> [!NOTE]
>
> - The best part of the trip was the fantastic scenery. （此次旅行最精彩之处就是那美妙绝伦的风景。）
>

> [!WARNING]
>
> - landscape, view, picture, prospect, outlook （风景；景色；舞台布景）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3067. scent

`sent`  **气味；嗅觉；痕迹；察觉能力**

`sent`  **闻到；发觉；使充满…的气味；循着遗臭追踪**

> [!TIP]
>
> - scent of （有…的迹象；发出…的气味）
>
> - faint scent （清香）
>

> [!NOTE]
>
> - a yellow rose with a lovely scent （香气怡人的黄玫瑰）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, nose, mark, wind, trace （气味；嗅觉；痕迹；察觉能力）
>
> - discover, wake to （闻到；发觉；使充满…的气味；循着遗臭追踪）
>
> - show evidence of （发出…的气味；有…的迹象；嗅着气味追赶）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3068. schedule

`'ʃədju:əl, -dʒu:əl, 'skedʒu:əl, -dʒuəl`  **安排，计划；编制目录；将……列入计划表**

`'ʃədju:əl, -dʒu:əl, 'skedʒu:əl, -dʒuəl`  **时间表；计划表；一览表**

> [!TIP]
>
> - on schedule （adv. 按时；按照预定时间）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - according to schedule （按照预定计划）
>
> - production schedule （生产计划；生产进度表；产品细明表）
>
> - project schedule （工程计划）
>
> - construction schedule （施工进度；施工程序表）
>
> - time schedule （时间表）
>
> - behind schedule （落后于预定计划）
>
> - work schedule （工作时间表，工作程序表；工作进度表；工作记录）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - schedule control （进度控制；工程管理；预定输出控制）
>
> - delivery schedule （交货时间表）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - class schedule （课程表；课程安排）
>
> - training schedule （训练进度表）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>
> - maintenance schedule （维修计划；保养明细表；维修图表）
>
> - shipping schedule （船期表；送货排程）
>
> - detailed schedule （明细进度表）
>

> [!NOTE]
>
> - We will not cancel your holiday less than eight weeks before the scheduled departure date . （离预定出发日期少于八周，度假行程将不能取消。）
>

> [!WARNING]
>
> - budget, propose, design, map, make （安排，[计划]计划；编制目录；将……列入计划表）
>
> - kalendar, time-table （[交]时间表；[计划]计划表；一览表）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3069. scheme

`ski:m`  **计划；组合；体制；诡计**

`ski:m`  **搞阴谋；拟订计划**

> [!TIP]
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - scheme design （[经]初步设计）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - coding scheme （编码方案）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - ponzi scheme （庞氏骗局（指骗人向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当））
>
> - flow scheme （流程表，流程图）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - modulation scheme （[计]调制方案）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - working scheme （施工方案；施业规划；工作计划；加工方案）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - scheme of control （管制计划）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - housing scheme （住宅建筑方案）
>
> - principle scheme （原理图）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be used for teacher training schemes. （这笔钱将用于教师培训计划。）
>
> - a pension scheme （退休金计划）
>
> - Everyone's always scheming and plotting. （每个人时刻都在算计和谋划。）
>
> - The bride's family were scheming to prevent a wedding. （新娘的家人在密谋阻止婚礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, programme, system, organization, fraud （计划；组合；体制；诡计）
>
> - design, map, propose, project, engineer （计划；策划）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3070. schoolboy

`'sku:lbɔi`  **男学生；学童**

> [!NOTE]
>
> - ...a group of ten-year-old schoolboys. （…一群10岁的男学生。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3071. schoolchild

`'sku:ltʃaild`  **学童**

> [!NOTE]
>
> - Last year I had an audience of schoolchildren and they laughed at everything. （去年我有一群小学生听众，他们听到什么都哈哈大笑。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3072. schoolgirl

`'sku:lɡə:l`  **女学生**

> [!NOTE]
>
> - ...half a dozen giggling schoolgirls. （…6个咯咯笑的女学生。）
>

> [!WARNING]
>
> - girl student （女学生）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3073. schoolmaster

`'sku:l,mɑ:stə, -,mæstə`  **男校长；教导者；男教师**

> [!WARNING]
>
> - initiator, edifier （男校长；教导者；男教师）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3074. schoolmistress

`'sku:lmistris`  **女教师；女校长**

> [!NOTE]
>
> - Under the new name of Jane Elliott, she finds a job as village schoolmistress and tries to forget her seemingly hopeless love for Rochester. （她改名为简·艾略特，找到一份工作，担任乡村小学女教师，竭力想忘掉她对罗切斯特的看来毫无希望的爱情。）
>
> - Instead of spilling brew, ballot chads, or blood, I’ll celebrate by sharing 18 lessons I’ve learned over the years from the harsh schoolmistress named Experience. （不过今天这里没有啤酒、没有废票，也没有流血，我将和大家一起分享自己从叫做“经验”的那位严厉的女校长那里学到的18个教训的方式来庆祝它。）
>

> [!WARNING]
>
> - preceptress, instructress （女教师；女校长）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3075. scoop

`sku:p`  **掘；舀取；抢先获得；搜集**

`sku:p`  **勺；铲子；独家新闻；凹处**

> [!TIP]
>
> - scoop out （舀出，挖出；接应）
>
> - scoop up （用铲子取；兜接，舀上来）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the sound of a spoon scooping dog food out of a can. （…用勺子从罐子里舀狗粮的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick, dip （掘；舀取；抢先获得；搜集）
>
> - recession, cavity （勺；铲子；独家新闻；凹处）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3076. scooter

`'sku:tə`  **小轮摩托车；速可达；单脚滑行车；小孩滑板车**

> [!TIP]
>
> - motor scooter （n. 小型摩托车；座式摩托车；机车）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3077. scope

`skəup`  **范围；余地；视野；眼界；导弹射程**

`skəup`  **审视**

> [!TIP]
>
> - within the scope of （在…范围内）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - scope of business （经营范围）
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - beyond the scope of （超出…范围；为…力所不及）
>
> - scope of services （服务范围；工作范围）
>
> - scope of work （工作范围）
>
> - scope of authority （权力范围）
>
> - scope of supply （供货范围）
>
> - scope management （[管理]范围管理）
>
> - economies of scope （范围经济；广度经济）
>
> - scope of cover （责任范围）
>
> - scope of protection （保护范围）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to limit the scope of criminals’ activities （限制罪犯活动范围的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, range, area （范围；余地；视野；眼界；导弹射程）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3078. scorch

`skɔ:tʃ`  **烧焦；使枯萎；挖苦**

`skɔ:tʃ`  **烧焦；焦痕**

> [!NOTE]
>
> - The walls had been blackened and scorched by fire. （这些墙被大火熏黑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, wither up （烧焦；使枯萎；挖苦）
>
> - flag, wither away （烧焦；枯萎）
>
> - singe （烧焦；焦痕）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3079. scorn

`skɔ:n`  **轻蔑；嘲笑；藐视的对象**

`skɔ:n`  **轻蔑；藐视；不屑做**

> [!NOTE]
>
> - Researchers greeted the proposal with scorn. （研究者们对这个提议报以轻蔑的态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - floccinaucinihilipilification, disparagement （轻蔑；嘲笑；藐视的对象）
>
> - spurn at, sneeze at （轻蔑；藐视；不屑做）
>
> - flout （表示轻蔑；表示鄙视）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3080. scorpion

`'skɔ:pjən`  **蝎子；蝎尾鞭；心黑的人**

> [!TIP]
>
> - scorpion venom （蝎毒）
>

> [!WARNING]
>
> - defiler （蝎子；蝎尾鞭；心黑的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3081. Scotch

`skɔtʃ`  **苏格兰人的；苏格兰语的**

> [!TIP]
>
> - scotch pine （[生]苏格兰松树）
>
> - scotch whisky （苏格兰威士忌酒）
>
> - scotch tape （透明胶带）
>

> [!NOTE]
>
> - Down the bar, he tried it on the kid—he was drinking Scotch and water or something like that—and found out he could push him around. （酒保走到吧台另一端，询问起那个小伙——他喝的是掺水的苏格兰威士忌之类的东西——发觉可以向他成功兜售。）
>

> [!WARNING]
>
> - put down, stamp out （弄伤；制止转动；扑灭；镇压）
>
> - score, notch （刻痕）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3082. Scots

`skɔts`  **苏格兰的；苏格兰人的；苏格兰英语的**

`skɔts`  **苏格兰人；苏格兰语**

> [!NOTE]
>
> - But where were the Scots from? （但是，苏格兰人又是从哪里来的？）
>
> - But I was still Queen of Scots,so I came back to Scotland. （ 但是我仍然是苏格兰的女王，因此，我回到了苏格兰。）
>
> - It is the story of my lady Mary,Queen of Scots. （它是有关我的夫人玛丽苏格兰女王的故事。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3083. Scotsman

`'skɔtsmən`  **苏格兰人**

> [!NOTE]
>
> - We met, the Scotsman and I, one summer at the Edinburgh Festival. （在爱丁堡艺术节的一个夏天，我与那个苏格兰人相遇了。）
>
> - Founded by the Scotsman David Dunbar Buick in 1899, the upscale Buick brand was the first marketed by what would eventually become General Motors. （由苏格兰人大卫·邓巴·别克于1899年创立，别克这个高端的品牌是由如今的通用公司首先投入市场的。）
>
> - The Scotsman William "Captain" Kidd seizes his biggest prize, the loot-laden Armenian ship Cara Merchant, off the coast of India. （苏格兰人“船长基德”抓住了他人生中最大的一笔横财，印度附近海域中装满了战利品的美国船“加拉商人”号。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3084. scoundrel

`'skaundrəl`  **卑鄙的**

`'skaundrəl`  **恶棍；无赖；流氓**

> [!NOTE]
>
> - He is a lying scoundrel! （他是个无耻的骗子！）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, base, mean, dirty （卑鄙的）
>
> - tough, cad （恶棍；无赖；流氓）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3085. scour

`'skauə`  **冲刷；擦；腹泻**

`'skauə`  **擦，冲刷；洗涤剂；（畜类等的）腹泻**

> [!NOTE]
>
> - Ada was scouring out the pans. （阿达在擦锅。）
>

> [!WARNING]
>
> - mop up, wipe （冲刷；擦；腹泻）
>
> - wash, rub up （擦亮，洗涤；冲洗，清除）
>
> - swabbing, brushup （擦，冲刷；洗涤剂；（畜类等的）腹泻）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3086. scout

`skaut`  **搜索，侦察；侦察员；侦察机**

`skaut`  **侦察；跟踪，监视；发现**

> [!TIP]
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - girl scout （n. 女童子军队员）
>
> - cub scout （幼童军）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He sent three scouts ahead to take a look at the bridge. （他派出三名侦察兵到前面侦察大桥的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - searching, scanning （搜索，[航][军]侦察；侦察员；侦察机）
>
> - detect, watching, dog, guard （[航][军]侦察；跟踪，监视；发现）
>
> - spy, make one's rounds （[航][军]侦察；巡视；嘲笑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3087. scramble

`'skræmbl`  **攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱**

`'skræmbl`  **抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登**

> [!TIP]
>
> - scramble for （争夺；勉强拼凑）
>

> [!NOTE]
>
> - Our conversation will be electronically scrambled. （我们的对话将被加以电子扰频。）
>

> [!WARNING]
>
> - scale, climb, disorder （攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱）
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登）
>
> - scale, climb, creep （爬行，攀登；不规则地生长；仓促行动）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3088. scrap

`skræp`  **碎片；残余物；打架；少量**

`skræp`  **废弃；使解体；拆毁**

`skræp`  **废弃的；零碎的**

> [!TIP]
>
> - scrap metal （废金属）
>
> - steel scrap （钢屑，废钢料）
>
> - scrap iron （n. 铁屑；废铁）
>
> - a scrap of paper （n. 碎纸片）
>
> - scrap steel （废钢）
>
> - metal scrap （及废五金；废金属）
>
> - scrap material （[经]废料）
>
> - scrap rate （切屑量；废金属比）
>
> - copper scrap （n. 废铜；红铜杂件）
>
> - not a scrap （一点也没有）
>
> - scrap paper （废纸；便条纸）
>
> - iron scrap （废铁，屑铁）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - scrap rubber （废橡皮；废橡胶）
>
> - aluminium scrap （废铝）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s always getting into scraps with other dogs. （它老是和别的狗打起来。）
>
> - There's always tons of scrap paper in Dad's office. （爸爸的办公室里总有大量的废纸。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, debris, chip, fight （[机]碎片；残余物；打架；少量）
>
> - out of use, disaffirm （废弃；使解体；拆毁）
>
> - waste, dumped （废弃的；零碎的）
>
> - quarrel, exchange words （吵架）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3089. scrape

`skreip`  **刮掉；擦痕；困境；刮擦声**

`skreip`  **刮；擦伤；挖成**

> [!TIP]
>
> - scrape together （东拼西凑）
>
> - scrape up （vt. 积攒；积蓄；凑集）
>
> - scrape off （刮掉；擦去）
>
> - scrape along （勉强糊口）
>
> - scrape through （勉强通过）
>

> [!NOTE]
>
> - I came away from the accident with only cuts and scrapes. （这次事故我只受了点皮外伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （刮掉；擦痕；困境；刮擦声）
>
> - raw, brush burn （刮；擦伤；挖成）
>
> - shave off （刮掉；刮出刺耳声）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3090. scratch

`skrætʃ`  **擦伤；抓痕；刮擦声；乱写**

`skrætʃ`  **打草稿用的；凑合的；碰巧的**

`skrætʃ`  **抓；刮；挖出；乱涂**

> [!TIP]
>
> - from scratch （白手起家；从头做起）
>
> - start from scratch （从头开始；白手起家；从起跑线开始）
>
> - up to scratch （达到标准）
>
> - without a scratch （一点儿也没受伤，安然无恙）
>
> - scratch the surface （只做了肤浅的研究；不深刻，不周详）
>
> - scratch for oneself （[美国口语]关心自身利益）
>
> - scratch line （n. 起跑线）
>
> - on scratch （准时，正点）
>
> - scratch resistance （抗划伤；耐擦伤性）
>
> - starting from scratch （白手起家；从零开始）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - scratch test （过敏性测验；划痕试验）
>

> [!NOTE]
>
> - There were deep scratches all over her face. （她脸上全是深深的伤痕。）
>
> - Don’t worry, it’s only a scratch (= not a serious injury ) . （别担心，只是一道划伤。）
>
> - She was unharmed apart from a few cuts and scratches. （除了几处皮外伤外，她安然无恙。）
>

> [!WARNING]
>
> - abrasion, brush-burn （擦伤；抓痕；刮擦声；乱写）
>
> - hit-and-miss （打草稿用的；凑合的；碰巧的）
>
> - paw, hent （抓；刮；挖出；乱涂）
>
> - grasp, strike （抓；搔；发刮擦声；勉强糊口；退出比赛）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3091. screenplay

`'skri:nplei`  **编剧，剧本；电影剧本**

> [!TIP]
>
> - best screenplay （最佳编剧；最佳剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - You would think screenplay dialogue should be easy to write. （你可能认为电影剧本的对话应该易于编写。）
>
> - Well, you’re in luck because we can help with one of those things. Writing your first screenplay. （好，你很幸运因为我们可以帮助你实现其中之一，即创作你的第一部电影剧本。）
>
> - Visualize your screenplay and write it according to what you want your audience to see and hear in your movie script. （请设想你的电影剧本,并按照你希望观众在剧本中看到的和听到的东西写它.）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, scenario （编剧，剧本；电影剧本）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3092. screw

`skru:`  **旋，拧；压榨；强迫**

`skru:`  **螺旋；螺丝钉；吝啬鬼**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - screw compressor （螺杆式压缩机；螺旋压迫器）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - screw conveyor （螺旋输送机）
>
> - screw in （把…拧入）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - screw up （拧紧；鼓舞；弄糟；狠狠地提高）
>
> - screw type （螺旋式）
>
> - screw press （螺旋压榨机，螺旋压力机）
>
> - screw on （旋上，拧上）
>
> - set screw （固定螺钉；定位螺钉）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - screw down （拧紧；使降低价格；束缚）
>
> - machine screw （机用螺钉）
>
> - adjusting screw （调校螺丝；调整螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - "Yes, I know that," Kelly said, screwing the silencer onto the pistol. （“是的，我知道那事。”凯利一边把消音器拧到手枪上一边说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （旋，拧；压榨；强迫）
>
> - spiral, helix （螺旋；[机]螺丝钉；吝啬鬼）
>
> - turn, roll （转动，拧）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3093. scribble

`'skribl`  **潦草写成的东西；潦草的写法；杂文**

`'skribl`  **乱写；滥写；潦草地书写**

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t read his scribble. （我看不懂他潦草的字。）
>

> [!WARNING]
>
> - scrawl （乱写；乱涂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3094. script

`skript`  **脚本；手迹；书写用的字母**

`skript`  **把…改编为剧本**

> [!TIP]
>
> - regular script （楷书）
>
> - cursive script （草书；草写体）
>
> - film script （电影剧本）
>
> - seal script （篆书）
>
> - script editor （脚本编辑器；脚本语言编辑器）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>
> - running script （行书）
>
> - shooting script （拍摄用的剧本）
>

> [!NOTE]
>
> - a diary entry written in neat black script （用工整的黑色字写下的一则日记）
>
> - ...James Cameron, who scripted and directed both films. （…为这两部电影写脚本并执导的詹姆斯·卡梅伦。）
>

> [!WARNING]
>
> - play book （脚本；[图情]手迹；书写用的字母）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3095. scroll

`skrəul`  **卷轴，画卷；名册；卷形物**

`skrəul`  **成卷形**

> [!TIP]
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - scroll down （向下滚动；向下卷动）
>
> - silk scroll （绢本）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - horizontal scroll bar （[计]水平滚动条）
>
> - scroll case （螺旋形箱）
>
> - scroll up （向上滚动）
>

> [!NOTE]
>
> - Ancient scrolls were found in caves by the Dead Sea. （在死海边的洞穴里发现了古代的卷轴。）
>

> [!WARNING]
>
> - book, roll （卷轴，画卷；名册；卷形物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3096. scrub

`skrʌb`  **矮树；洗擦；擦洗者；矮小的人（或物）**

`skrʌb`  **用力擦洗；使净化**

`skrʌb`  **矮小的；临时凑合的；次等的**

> [!TIP]
>
> - body scrub （身体角质；身体磨砂膏）
>
> - scrub typhus （恙虫病；洪水热）
>

> [!NOTE]
>
> - I gave the floor a good scrub . （我把地板仔细刷洗了一遍。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, scouring （矮树；洗擦；擦洗者；矮小的人（或物））
>
> - depurate （用力擦洗；使净化）
>
> - dwarfish, runty （矮小的；临时凑合的；次等的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3097. scrutiny

`'skru:tini`  **详细审查；监视；细看；选票复查**

> [!NOTE]
>
> - Their activities have come under police scrutiny . （他们的活动受到警方的严密监视。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, monitoring, surveillance, watch （详细审查；监视；细看；选票复查）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3098. sculptor

`skʌlptə`  **雕刻家**

> [!NOTE]
>
> - There was a great demand for engravings of his portrait, and his head was being modelled by an admiring sculptor. （人们强烈要求要帮他做一个雕塑，一位有名的雕刻家正在把他的头像做成模型。）
>
> - We can take the mysterious， hazy future and carve out of it anything that we can imagine， just like a sculptor carves a statue from a shapeless stone. （我们可以掌握神秘而不可知的未来，从中创出我们所能想象的任何东西，一如雕刻家可以将未成型的石头刻出雕像一样。）
>
> - This is what the sculptor must do. （而雕塑家就必须做到这一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - structurer （雕刻家）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3099. scuttle

`'skʌtl`  **天窗；煤桶；筐**

`'skʌtl`  **逃避；急促地跑**

> [!NOTE]
>
> - A little lizard scuttled across the path. （一条小蜥蜴急急地从路上爬过。）
>

> [!WARNING]
>
> - skylight, clerestory （[建]天窗；煤桶；筐）
>
> - get out of, run from （逃避；急促地跑）
>
> - destroy, undermine （使船沉没；破坏）
>

