# 专四核心词汇（正序版）

## 100. allot

`ə'lɔt`  **分配；拨给；分派**

`ə'lɔt`  **(Allot)人名；(英)阿洛特；(西)阿略特；(法)阿洛**

> [!NOTE]
>
> - The seats are allotted to the candidates who have won the most votes. （这些席位被分配给了赢得了最多选票的候选人。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part （分配；拨给；分派）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 101. allowance

`ə'lauəns`  **津贴，零用钱；允许；限额**

`ə'lauəns`  **定量供应**

> [!TIP]
>
> - allowance for （…的留量；…的修正值）
>
> - housing allowance （n. 住房津贴）
>
> - make allowance （体谅；留余地）
>
> - make allowance for （体谅，考虑到；为…留余地）
>
> - living allowance （生活津贴）
>
> - machining allowance （机械加工余量）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - allowance for depreciation （折旧备抵；备抵折旧）
>
> - post allowance （岗位津贴；职位津贴）
>
> - daily allowance （每日津贴）
>
> - meal allowance （伙食补贴）
>
> - purchase allowance （购货折让）
>
> - extra allowance （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales staff get a generous mileage allowance or a company car. （销售人员有优厚的里程补贴或者公司提供的专用汽车。）
>
> - If you are entitled to sickness allowance, you must claim it from your employer. （你如果有资格领取疾病津贴，必须向雇主申请索要。）
>

> [!WARNING]
>
> - permission, quota, pension, subsidy （[劳经]津贴，零用钱；允许；限额）
>
> - ration （定量供应）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 102. alloy

`'ælɔi, ə'lɔi`  **使成合金；使减低成色**

`'ælɔi, ə'lɔi`  **合金**

> [!TIP]
>
> - aluminum alloy （[冶金]铝合金）
>
> - aluminium alloy （铝合金）
>
> - magnesium alloy （镁合金）
>
> - alloy steel （合金钢）
>
> - titanium alloy （钛合金）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - zinc alloy （锌合金）
>
> - copper alloy （铜合金）
>
> - low alloy （低合金）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - low alloy steel （低合金钢）
>
> - alloy powder （合金粉末；铝金粉末）
>
> - amorphous alloy （非晶态合金，无定形合金）
>
> - metal alloy （金属合金）
>
> - alloy casting （n. 合金铸件，合金铸造）
>
> - alloy plating （合金电镀）
>
> - alloy wire （合金线；合金钢丝）
>
> - tungsten alloy （钨合金）
>
> - iron alloy （铁合金）
>
> - alloy layer （合金层）
>

> [!NOTE]
>
> - Brass is an alloy of copper and zinc. （黄铜是铜和锌的合金。）
>

> [!WARNING]
>
> - composition metal （[材]合金）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 103. ally

`英 [ˈælaɪ] 美 [ˈælaɪ]`  **同盟国；伙伴；同盟者；助手**

`英 [ˈælaɪ] 美 [ˈælaɪ]`  **使联盟；使联合**

> [!TIP]
>
> - ally with （与…结盟）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting of the European allies （欧洲盟国会议）
>
> - He will have no choice but to ally himself with the new movement. （他将别无选择，只能与这个新运动结盟。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, partner, assistant, comrade, aid （同盟国；伙伴；同盟者；助手）
>
> - combine, associate （使联盟；使联合）
>
> - band, combine, connect, league, hand in hand （联合；结盟）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 104. almighty

`ɔ:l'maiti`  **全能的；有无限权力的**

`ɔ:l'maiti`  **非常**

`ɔ:l'maiti`  **全能的神**

> [!TIP]
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - the almighty dollar （[美国口语]万能的金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jah also comes from a strong biblical reference and derivative of the word Jehovah, yet another word for god, king or almighty being. （耶和华也来自于强烈的圣经参考和单词耶和华的派生词，还有另一个单词为上帝，国王或万能的主。）
>

> [!WARNING]
>
> - totipotent, all-powerful （全能的；有无限权力的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>
> - Almighty God （全能的神）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 105. almond

`'ɑ:mənd`  **扁桃仁；扁桃树**

> [!TIP]
>
> - almond oil （杏仁油；扁桃仁油）
>
> - sweet almond （甜扁桃）
>
> - sweet almond oil （甜杏仁油）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - almond milk （杏仁乳）
>
> - almond tree （扁桃）
>
> - almond powder （杏仁粉）
>
> - almond cake （[化]杏仁饼（油脂已榨尽的杏仁渣滓））
>

> [!NOTE]
>
> - Stir in the ground almonds and egg. （拌入碾碎的扁桃仁和鸡蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - apricot kernel, apricot tree （[食品]杏仁，杏树；杏仁状的东西）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 106. alongside

`ə'lɔŋ'said`  **在旁边**

`ə'lɔŋ'said`  **在……旁边**

> [!TIP]
>
> - alongside of （与…并肩；在旁边）
>

> [!NOTE]
>
> - A car drew up alongside . （一辆车在旁边停了下来。）
>
> - Children’s prices are shown alongside adult prices. （儿童票价标在成人票价旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （在旁边）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 107. aloof

`ə'lu:f`  **冷淡的；远离的；冷漠的**

`ə'lu:f`  **远离；避开地**

> [!TIP]
>
> - aloof from （远离；不与…接近；不参加）
>

> [!NOTE]
>
> - Beneath that aloof exterior, Gayle is a warm, sympathetic person. （在冷漠的外表下，盖尔是个有同情心的热心人。）
>

> [!WARNING]
>
> - removed, cold, distant, off, lukewarm （冷淡的；远离的；冷漠的）
>
> - away from, far from （远离；避开地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 108. alphabet

**字母表，字母系统；入门，初步**

> [!TIP]
>
> - phonetic alphabet （n. [语]音标字母）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - international phonetic alphabet （国际音标；国际语音字母）
>

> [!NOTE]
>
> - The modern Russian alphabet has 31 letters. （现代俄语字母表有31个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - ABC, rudiments （[语]字母表，字母系统；入门，初步）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 109. altar

`'ɔ:ltə`  **祭坛；圣坛；圣餐台**

> [!NOTE]
>
> - a crucifix above the high altar （主圣坛上方的耶稣受难像）
>
> - The victim was tied to a sacrificial altar. （牺牲被绑在祭坛上。）
>

> [!WARNING]
>
> - prothesis （祭坛；圣坛；圣餐台）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 110. alter

`'ɔ:ltə`  **改变，更改**

`'ɔ:ltə`  **(Alter)人名；(英)奥尔特；(德、捷、葡、爱沙、立陶、拉脱、俄、西、罗、瑞典)阿尔特**

> [!TIP]
>
> - alter ego （n. 密友；个性的另一面；至交）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face hadn’t altered much over the years. （过了这么多年，她的容貌并没有多大改变。）
>
> - The city centre has altered beyond recognition (=  changed very much  ) . （市中心变得都认不出来了。）
>
> - Nothing can alter the fact that the refugees are our responsibility. （我们有责任帮助难民，这一事实无法改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, shift, vary, modify （改变，更改）
>
> - modify, veer from （改变；修改）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 111. altitude

**高地；高度；[数] 顶垂线；（等级和地位等的）高级；海拔**

> [!TIP]
>
> - high altitude （高海拔）
>
> - in one's altitude （◎飘飘然；自高自大）
>
> - altitude control （高度控制）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - altitude difference （高度差，高差）
>
> - absolute altitude （[航空]绝对高度）
>

> [!NOTE]
>
> - The aircraft had reached its cruising altitude of about 39,000 feet. （那架飞机已经达到了大约三万九千英尺的巡航高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, elevation, rise （高地；高度；[数]顶垂线；（等级和地位等的）高级）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 112. aluminium

`,ælju'minjəm`  **铝的**

`,ælju'minjəm`  **铝**

> [!TIP]
>
> - aluminium alloy （铝合金）
>
> - aluminium foil （铝箔（作包装材料）；锡箔纸）
>
> - aluminium oxide （氧化铝）
>
> - aluminium industry （制铝工业）
>
> - aluminium chloride （n. 氯化铝）
>
> - aluminium hydroxide （[化]氢氧化铝）
>
> - electrolytic aluminium （电解铝）
>
> - cast aluminium （铸铝；生铝）
>
> - aluminium plate （铝板；厚铝板）
>
> - aluminium powder （铝粉）
>
> - aluminium wire （[金属材料]铝线；铝丝）
>
> - aluminium fluoride （氟化铝）
>
> - pure aluminium （纯铝）
>
> - aluminium sulphate （硫酸铝）
>
> - aluminium silicate （硅酸铝；铝硅酸盐）
>
> - aluminium ingot （铝锭）
>
> - aluminium phosphate （磷酸铝）
>
> - aluminium trichloride （三氯化铝；氯化铝）
>
> - aluminium product （铝制品；铝材）
>
> - aluminium bronze （铝青铜）
>

> [!NOTE]
>
> - If necessary, we can use aluminium instead of steel. （如果必要，我们可用铝代钢。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 113. alumna

`ə'lʌmnə`  **女毕业生；女校友**

# 专四核心词汇（正序版）

## 114. alumnus

`ə'lʌmnəs`  **男校友；男毕业生**

# 专四核心词汇（正序版）

## 115. amateur

`'æmətə, ,æmə'tə:`  **爱好者；业余爱好者；外行**

`'æmətə, ,æmə'tə:`  **业余的；外行的**

> [!TIP]
>
> - amateur radio （业余无线电；业余无线电爱好者）
>

> [!NOTE]
>
> - a gifted amateur （有天赋的业余爱好者）
>
> - Mickelson won his first major golf tournament while still an amateur. （米克尔森还是业余选手时就赢得了他第一个高尔夫球锦标赛大奖。）
>
> - ...professional athletes and amateur runners. （…专业运动员和业余赛跑运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, fan （爱好者；业余爱好者；外行）
>
> - strange, leisure, lay （业余的；外行的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 116. amazing

`ə'meiziŋ`  **令人惊异的**

`ə'meiziŋ`  **使吃惊（amaze的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）
>
> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）
>

> [!WARNING]
>
> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 117. ambassador

`æm'bæsədə`  **大使；代表；使节**

> [!TIP]
>
> - an ambassador （大使）
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>
> - image ambassador （形象大使；商品代言人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the German ambassador to Poland. （…德国驻波兰大使。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of （大使；代表；使节）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 118. amber

`'æmbə`  **琥珀色的；琥珀制的**

`'æmbə`  **琥珀；琥珀色**

`'æmbə`  **使呈琥珀色**

> [!TIP]
>
> - amber light （黄灯；琥珀灯；琥珀色灯光）
>

> [!NOTE]
>
> - Half an hour later I am in the cooling room studying the sides of 365, now just so much red meat and amber fat, the muscles occasionally still twitching. （半小时以后，我在冷却室里站在365号的旁边研究，现在这只是些如此鲜红的肉和琥珀色的脂肪，肌肉时不时的还在抽搐。）
>

> [!WARNING]
>
> - succinite, lamber （[林][中医]琥珀；琥珀色）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 119. ambiguity

`,æmbi'ɡju:iti`  **含糊；不明确；暧昧；模棱两可的话**

> [!TIP]
>
> - ambiguity function （模糊度函数；含糊函数）
>
> - role ambiguity （角色模糊；角色不明）
>
> - lexical ambiguity （词法多义性；词法的歧义性）
>

> [!NOTE]
>
> - legal ambiguities （法律上含混不清的地方）
>

> [!WARNING]
>
> - vagueness, opacity （含糊；不明确；暧昧；模棱两可的话）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 120. ambition

`æm'biʃən`  **野心，雄心；抱负，志向**

`æm'biʃən`  **追求；有…野心**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 121. amenable

**有责任的：顺从的，服从的；有义务的；经得起检验的**

> [!NOTE]
>
> - She was always a very amenable child. （她一向是个很听话的孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, liable, accountable （有责任的，应服从的；有义务的；经得起检验的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 122. amend

`ə'mend`  **修改；改善，改进**

`ə'mend`  **(Amend)人名；(德、英)阿门德**

> [!TIP]
>
> - make amends for （补偿；赔偿…损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The law was amended to include women. （该法律经修改把女性也包括在内。）
>
> - The defendant later amended his evidence. （被告后来修改了证词。）
>
> - ‘Steve stole it – or rather borrowed it,’ he amended. （“史蒂夫偷的——应该说是借的。”他改口道。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, to make better （修改；改善，改进）
>
> - go straight, straighten up （改正，改善；改过自新）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 123. amid

**在其中，在其间**

**(Amid)人名；(法、阿拉伯)阿米德**

> [!NOTE]
>
> - The dollar has fallen in value amid rumors of weakness in the US economy. （在一片美国经济疲软的传言中，美元贬值了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the interim （在其中，在其间）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 124. amiss

`ə'mis`  **有毛病的，有缺陷的；出差错的**

`ə'mis`  **错误地**

`ə'mis`  **(Amiss)人名；(英)埃米斯**

> [!TIP]
>
> - to come amiss （不受欢迎，不称心）
>

> [!NOTE]
>
> - Their instincts warned them something was amiss. （他们的直觉警告他们某些地方不对头。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficient, disabled （有毛病的，有缺陷的；出差错的）
>
> - wrong, in error, incorrectly, mistakenly, falsely （错误地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 125. ammeter

`'æmitə`  **[电] 安培计；[电] 电流计**

> [!NOTE]
>
> - A shunt ammeter can be modeled as a voltmeter with a resistor across the input. （分流型安培计可以看成是在其输入端跨接了电阻器的电压表。）
>
> - If the component or material breaks down, all the voltage would be applied to the ammeter's input, possibly destroying it. （如果元件或材料发生击穿，全部电压都会加到安培计的输入端，从而可能将其损坏。）
>
> - The effects of input capacitance on current measurements using a shunt type ammeter (Figure 2-49) are similar to those for voltage measurements. （使用分流型安培计（图2-49）时，输入电容对电流测量的影响与电压测量时类似。）
>

> [!WARNING]
>
> - amperometer, rheometer （[电]安培计；电流计）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 126. ammonia

`ə'məunjə`  **[无化] 氨，阿摩尼亚**

> [!TIP]
>
> - ammonia nitrogen （氨氮；氨型氮，氨基氮）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - ammonia synthesis （氨合成；氨合成法）
>
> - liquid ammonia （液氨）
>
> - ammonia water （氨水）
>
> - ammonia synthesis catalyst （氨合成催化剂）
>
> - ammonia gas （氨气）
>
> - ammonia solution （氨水；氨溶液；阿莫尼亚溶液）
>
> - ammonia oxidation （[机]氨的氧化）
>
> - ammonia compressor （[化]氨压缩机）
>
> - anhydrous ammonia （无水氨）
>
> - aqua ammonia （[化]氨水）
>
> - aqueous ammonia （氨水；氢氧化铵）
>
> - ammonia condenser （氨气冷凝器）
>
> - free ammonia （游离氨）
>

> [!WARNING]
>
> - Amonia （[无化]氨，阿摩尼亚）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 127. amongst

**在…之中；在…当中（等于among）**

> [!NOTE]
>
> - Here in Trinity it is right that I should give you an account of how he lived amongst you during these years of his greatest achievement. （正是在三一学院这儿，我将对你们阐述他如何在你们中间生活，如何在这些年中取得他的最伟大的成就。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the midst of, amidst （在…之中；在…当中（等于among））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 128. ample

`'æmpl`  **丰富的；足够的；宽敞的**

`'æmpl`  **(Ample)人名；(西)安普尔**

> [!TIP]
>
> - ample evidence （充分证据）
>

> [!NOTE]
>
> - an ample bosom （丰满的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, sufficient, competent, full, plenty （丰富的；足够的；宽敞的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 129. analogy

`ə'nælədʒi`  **类比；类推；类似**

> [!TIP]
>
> - by analogy （用类推的方法；同样）
>
> - analogy method （类比法；模拟方法）
>
> - analogy analysis （类比分析）
>
> - on the analogy of （根据…类推）
>
> - draw an analogy between （把（二者）加以比较；指出…之间的相似处）
>
> - analogy model （模拟模型）
>
> - electromechanical analogy （机电模拟）
>

> [!NOTE]
>
> - The analogy between music and fragrance has stuck. （音乐与香味的类比已经深入人心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - similarity, parallelism （类比；类推；类似）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 130. anatomy

`ə'nætəmi`  **解剖；解剖学；剖析；骨骼**

> [!TIP]
>
> - human anatomy （[医]人体解剖学）
>
> - anatomy and physiology （解剖生理学；解剖学与生理学）
>
> - applied anatomy （应用解剖学）
>
> - regional anatomy （局部解剖学）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - comparative anatomy （比较解剖学）
>
> - department of anatomy （解剖学系）
>
> - grey's anatomy （实习医生格蕾（电视剧））
>
> - pathological anatomy （病理解剖学）
>

> [!NOTE]
>
> - a professor of anatomy （解剖学教授）
>

> [!WARNING]
>
> - cadre, dissection （[解剖]解剖；解剖学；剖析；骨骼）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 131. ancestral

`æn'sestrəl`  **祖先的；祖传的**

> [!TIP]
>
> - ancestral temple （祠堂；宗庙；宗祠）
>
> - ancestral home （祖籍；原籍）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the family's ancestral home in southern Germany. （…这一家在德国南部的祖宅。）
>

> [!WARNING]
>
> - patrimonial （[生物]祖先的；[遗]祖传的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 132. anchor

**锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播**

**抛锚；使固定；主持节目**

**末棒的；最后一棒的**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - We dropped anchor a few yards offshore. （我们在离岸几码远的地方抛锚停航。）
>
> - The next morning, they weighed anchor (=  lifted the anchor  ) and began to move south again. （第二天早上他们起锚，又开始向南航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 133. anecdote

`'ænikdəut`  **轶事；奇闻；秘史**

> [!NOTE]
>
> - The book is full of amusing anecdotes about his life in Japan. （这本书里全是他在日本生活的趣闻轶事。）
>

> [!WARNING]
>
> - ana （轶事；奇闻；秘史）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 134. angel

`'eindʒəl`  **天使；守护神；善人**

`'eindʒəl`  **出钱支持**

> [!TIP]
>
> - guardian angel （守护天使；保护神）
>
> - angel of death （死亡；死神）
>
> - fallen angel （堕落天使）
>
> - angel investor （n. 天使投资者（用自己的资金投资一家初创公司的富人））
>
> - angel falls （安赫尔瀑布；天使瀑布（世界上最高的瀑布，位于委内瑞拉东南部））
>
> - angel of light （光之天使）
>
> - angel food （白蛋糕）
>
> - angel food cake （天使蛋糕（用面粉、糖和蛋白制成））
>

> [!NOTE]
>
> - the angel Gabriel （天使加百列）
>

> [!WARNING]
>
> - cherubs, nat （天使；守护神；善人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 135. angle

**钓鱼；谋取**

**角度，角，方面**

> [!TIP]
>
> - angle of view （视角）
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - contact angle （接触角；交会角）
>
> - angle on （引诱；角度对准）
>
> - angle for （谋取）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - incident angle （入射角）
>
> - phase angle （相位角）
>
> - angle steel （角钢，角铁）
>
> - rotation angle （旋转角；旋转角度；回转角度）
>
> - right angle （直角）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - high angle （adj. 高角射击的）
>
> - pressure angle （压力角）
>
> - at an angle （倾斜地；成一个角度）
>
> - azimuth angle （n. 方位角）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - inclination angle （倾斜角，倾角）
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>

> [!NOTE]
>
> - You didn’t measure the angle accurately. （你没有量准角度。）
>

> [!WARNING]
>
> - fish, figure for （钓鱼；谋取）
>
> - hao, jiao （角度，[数]角）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 136. ankle

`'æŋkl`  **踝关节，踝**

> [!TIP]
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - slender ankles （纤细的脚踝）
>

> [!WARNING]
>
> - gambrel, malleolus （踝关节，[解剖]踝）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 137. annals

`'ænəlz`  **年报；编年史；年鉴**

> [!TIP]
>
> - spring and autumn annals （春秋（中国史书））
>

> [!NOTE]
>
> - the Annals of the Zoological Society （《动物学学会年报》）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly report, annual report （年报；编年史；[图情]年鉴）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 138. annex

`ə'neks, 'æneks`  **附加；获得；并吞**

`ə'neks, 'æneks`  **附加物；附属建筑物**

> [!NOTE]
>
> - The Baltic republics were annexed by the Soviet Union in 1940. （1940年，波罗的海各共和国被苏联吞并。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, buy, find, make （附加；获得；并吞）
>
> - affixture, appendage （附加物；附属建筑物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 139. anniversary

`,æni'və:səri`  **周年纪念日**

> [!TIP]
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - happy anniversary （周年纪念快乐）
>
> - silver anniversary （二十五周年纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack and Kim celebrated their twentieth wedding anniversary in January. （1月，杰克和金庆祝了他们的结婚20周年纪念日。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 140. announcer

`ə'naunsə`  **[广播] 广播员；宣告者**

> [!TIP]
>
> - radio announcer （电台播音员）
>

> [!NOTE]
>
> - The radio announcer said it was nine o'clock. （电台播音员报了9点。）
>

> [!WARNING]
>
> - broadcaster （[广播]广播员；宣告者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 141. annoyance

`ə'nɔiəns`  **烦恼；可厌之事；打扰**

> [!NOTE]
>
> - A look of annoyance crossed her face. （她的脸上掠过一丝不快。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, trouble （烦恼；可厌之事；打扰）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 142. annual

`'ænjuəl`  **年度的；每年的**

`'ænjuəl`  **年刊，年鉴；一年生植物**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 143. annul

`ə'nʌl`  **取消；废除；宣告无效**

> [!NOTE]
>
> - Their marriage was annulled last year. （他们的婚姻关系去年宣告解除。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, abolish （取消；废除；宣告无效）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 144. anode

**阳极（电解）**

> [!TIP]
>
> - anode slime （阳极泥；阳极残渣；阳极沉积层）
>
> - sacrificial anode （[化]牺牲阳极）
>
> - anode plate （阳极板）
>
> - anode effect （阳极效应）
>
> - anode current （阳极电流；板极电流）
>
> - insoluble anode （不溶性阳极）
>
> - magnesium anode （[电工]镁阳极）
>
> - anode voltage （阳极电压）
>
> - anode coating （阳极涂层，阳极氧化层）
>
> - anode copper （[机]阳极铜）
>

> [!NOTE]
>
> - So the left electrode will be the cathode as I have configured it, and the right electrode will be anode. （因此左边电极就成了阴极,正如我原来设定的一样，右边的电极就是阳极。）
>
> - Second, they are "activating" some of the inactive components, by freeing lithium from the inactive material so that it can move between the cathode and the anode. （其次，他们是“激活”消极的一些组件，通过释放从非活动的材料，以便可以移动它们之间的阴极和阳极锂。）
>
> - The kit comes with an anode, a cathode, and an LED light. （这种套装电池包括一根阳极、一根阴极和一颗LED灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive pole, positive electrode （[电子]阳极，[电]正极）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 145. anonymous

`ə'nɔniməs`  **匿名的，无名的；无个性特征的**

> [!TIP]
>
> - alcoholics anonymous （匿名戒酒互助社；慝名戒毒会）
>

> [!NOTE]
>
> - the anonymous author of a collection of poems （一本诗集的佚名作者）
>
> - According to one employee, who wishes to remain anonymous , the company engaged in illegal activities. （根据一位不愿透露姓名的员工所述，这家公司曾从事非法活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - faceless, innominate （匿名的，无名的；无个性特征的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 146. antagonism

`æn'tæɡənizəm`  **对抗，敌对；对立；敌意**

> [!WARNING]
>
> - opposition, war, confrontation （[生化]对抗，敌对；对立；敌意）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 147. antecedent

`,ænti'si:dənt`  **前情；先行词；祖先**

`,ænti'si:dənt`  **先行的；前驱的；先前的**

> [!NOTE]
>
> - historical antecedents （历史先例）
>

> [!WARNING]
>
> - father, root （前情；先行词；祖先）
>
> - advance, prodromal （先行的；前驱的；先前的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 148. antenna

`æn'tenə`  **[电讯] 天线；[动] 触角，[昆] 触须**

> [!TIP]
>
> - antenna array （天线阵）
>
> - array antenna （阵列天线）
>
> - receiving antenna （n. 接收天线）
>
> - satellite antenna （卫星天线）
>
> - dipole antenna （偶极天线）
>
> - transmitting antenna （[电]发射天线）
>
> - slot antenna （缝隙天线；槽孔天线）
>
> - monopole antenna （单极天线）
>
> - directional antenna （定向天线）
>
> - antenna gain （天线增益）
>
> - horn antenna （号角天线）
>
> - community antenna television （电缆电视；公用天线电视）
>
> - adaptive antenna （自适应天线）
>
> - antenna beam （天线波束；天线射束）
>
> - wire antenna （导线天线）
>
> - helical antenna （螺旋形天线）
>
> - parabolic antenna （[电]抛物形天线）
>
> - active antenna （有源天线；发射天线）
>
> - loop antenna （回路天线；环形天线；框形天线）
>
> - omnidirectional antenna （全向天线）
>

> [!NOTE]
>
> - television antennas （电视机天线）
>

> [!WARNING]
>
> - Arial, aerial （[电讯]天线；[动]触角，[昆]触须）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 149. anthem

`'ænθəm`  **赞美诗；圣歌**

`'ænθəm`  **唱圣歌庆祝；唱赞歌**

> [!TIP]
>
> - national anthem （国歌）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, chorale （赞美诗；圣歌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 150. antibiotic

`,æntibai'ɔtik`  **抗生的；抗菌的**

`,æntibai'ɔtik`  **抗生素，抗菌素**

> [!TIP]
>
> - antibiotic resistance （抗生素抗性；抗菌素耐药性）
>
> - broad spectrum antibiotic （广谱抗菌素）
>

> [!NOTE]
>
> - "If you can stop the enzymes involved in that process with a small molecule or chemical," says Dunman, "that chemical could be an antibiotic. （“如果能用一小分子或化学物质阻止这一酶的活性过程，”德明说，“这种化学物质就能够用来做抗生素。”）
>
> - If we all recognize that antibiotic resistance is one of the greatest threats to public health that we face today, we have to do something about this. （如果我们大家都能认识到耐抗生素（药性）已经成为我们今天面对的最大的公众健康威胁之一，我们就真的需要做点什么了。）
>

> [!WARNING]
>
> - germproof （[药][微]抗生的；抗菌的）
>
> - microbiotic, bacteriophage （[药]抗生素，[微]抗菌素）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 151. antic

**古怪的；滑稽可笑的**

**滑稽动作；丑角**

**扮小丑；做滑稽动作**

> [!WARNING]
>
> - odd, curious （古怪的；滑稽可笑的）
>
> - jack-pudding, buffoon （滑稽动作；丑角）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 152. anticipate

`æn'tisipeit`  **预期，期望；占先，抢先；提前使用**

> [!NOTE]
>
> - Sales are better than anticipated. （销量比预期要好。）
>
> - A good speaker is able to anticipate an audience’s needs and concerns. （好的演讲者能够预先考虑到听众需要什么、关注什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, presume upon （预期，期望；占先，抢先；提前使用）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 153. antiquity

`æn'tikwəti`  **高龄；古物；古代的遗物**

> [!NOTE]
>
> - a building of great antiquity （非常古老的建筑物）
>

> [!WARNING]
>
> - eld, advanced age （高龄；古物；古代的遗物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 154. antiseptic

`,ænti'septik`  **防腐的，抗菌的；非常整洁的**

`,ænti'septik`  **防腐剂，抗菌剂**

> [!TIP]
>
> - antiseptic agent （防腐剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Because of its irritating effect on humans, the use ofphenol as a general antiseptic has been largely discontinued. （由于苯酚对人体带有刺激性作用，它基本上已不再被当作常用的防腐剂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rotproof, germproof （[助剂]防腐的，[药]抗菌的；非常整洁的）
>
> - conserving agent, corrosion preventive （[助剂]防腐剂，[药]抗菌剂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 155. antonym

`'æntəunim`  **[语] 反义词**

> [!NOTE]
>
> - a dictionary of synonyms and antonyms （同义词和反义词词典）
>

> [!WARNING]
>
> - opposite （[语]反义词）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 156. anxiety

`æŋ'zaiəti`  **焦虑；渴望；挂念；令人焦虑的事**

> [!TIP]
>
> - anxiety disorder （焦虑症；焦虑性障碍；焦虑症候群）
>
> - anxiety for sth （渴望）
>
> - test anxiety （考试焦虑；测验焦虑）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - anxiety neurosis （焦虑性神经机能病）
>
> - generalized anxiety disorder （广泛性焦虑，广泛性焦虑障碍）
>
> - performance anxiety （表现焦虑；作业焦虑）
>

> [!NOTE]
>
> - his feelings of anxiety （他焦虑的心情）
>
> - A high level of anxiety was created by the introduction of cameras into the factory. （工厂安装了摄像头，这引起了工人的高度不安。）
>
> - It can help if you discuss your anxieties with someone. （与别人谈谈自己的忧虑会有帮助的。）
>

> [!WARNING]
>
> - solicitude, aspiration （[心理]焦虑；渴望；挂念；令人焦虑的事）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 157. ape

`eip`  **[脊椎] 猿；傻瓜；模仿者**

`eip`  **模仿；抢台词**

`eip`  **狂热的**

> [!TIP]
>
> - ape man （n. 猿人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...chimpanzees and other apes. （…黑猩猩和其他猿。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, fool （[脊椎]猿；傻瓜；模仿者）
>
> - simulate, pattern, imitate （模仿；抢台词）
>
> - crazy, wild, enthusiastic, fanatical （狂热的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 158. aperture

`'æpə,tjuə`  **孔，穴；（照相机，望远镜等的）光圈，孔径；缝隙**

> [!TIP]
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - numerical aperture （数值孔径）
>
> - aperture size （孔径尺寸，筛孔）
>
> - relative aperture （相对孔径）
>
> - aperture function （孔径函数）
>
> - lens aperture （透镜孔径；透镜有效孔径；镜头光圈；镜头光圈刻度）
>
> - aperture lens （针孔（孔径）透镜；有孔电极透镜）
>
> - antenna aperture （天线孔径）
>
> - aperture angle （张角；孔径角）
>

> [!NOTE]
>
> - Through the aperture he could see daylight. （通过这个孔隙他能看到日光。）
>

> [!WARNING]
>
> - hole, foramen （孔，穴；（照相机，望远镜等的）光圈，孔径；缝隙）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 159. apologetic

`ə,pɔlə'dʒetik`  **道歉的；赔罪的**

> [!NOTE]
>
> - She gave me an apologetic smile . （她朝我歉然一笑。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 160. apostrophe

`ə'pɔstrəfi`  **省略符号，撇号；呼语，顿呼**

> [!WARNING]
>
> - ellipsis （省略符号，[计]撇号；呼语，顿呼）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 161. appalling

`ə'pɔ:liŋ`  **可怕的；令人震惊的**

`ə'pɔ:liŋ`  **使惊愕；惊吓（appal的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - She suffered appalling injuries. （她伤势非常严重。）
>
> - He was kept in appalling conditions in prison. （他被关在环境极其恶劣的监狱中。）
>
> - an appalling famine （骇人听闻的饥荒）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, electric, horrible, awesome, fearful （可怕的；令人震惊的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 162. apparatus

**装置，设备；仪器；器官**

> [!NOTE]
>
> - Astronauts have special breathing apparatus. （航天员有专门的呼吸装装备。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, equipment, installation, furniture, facility, unit, organ （装置，[机]设备；[仪]仪器；器官）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 163. apparent

`ə'pærənt`  **显然的；表面上的**

> [!TIP]
>
> - apparent viscosity （表观粘度）
>
> - apparent density （表观密度；松装密度）
>
> - apparent activation energy （表观活化能）
>
> - apparent porosity （显气孔率；虚表孔率）
>
> - apparent power （视在功率；表观功率）
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>
> - apparent area （可视面积，表面面积）
>
> - apparent consumption （表面消费（量））
>
> - apparent diffusion coefficient （表观扩散系数）
>
> - apparent velocity （视速度；表观速度）
>
> - apparent motion （视运动；表观运动；虚表运动）
>
> - apparent size （表观细度；形式大小；表观尺寸，视尺寸）
>
> - apparent rate （表面费率；名义费率）
>
> - apparent brightness （视亮度；表观亮度）
>

> [!NOTE]
>
> - He did well in his exams, despite his apparent lack of interest in his work. （他考得很好，尽管表面上他对功课不感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparent, decided, patent （显然的；表面上的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 164. appeal

`ə'pi:l`  **呼吁，恳求；上诉；诉诸，求助；有吸引力，迎合爱好；（体育比赛中）诉诸裁判**

`ə'pi:l`  **呼吁，请求；吸引力，感染力；上诉；诉诸裁判**

> [!TIP]
>
> - appeal for （vt. 恳求，请求；要求）
>
> - sex appeal （性感；吸引力）
>
> - appeal against （提出上诉）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - have appeal （引人入胜，有吸引力，有魅力）
>
> - emotional appeal （情绪感染；感性诉求）
>
> - appeal court （上诉法院）
>
> - lasting appeal （持久的吸引力；耐玩度）
>
> - right of appeal （上诉权；索赔权）
>
> - make an appeal （引起兴趣）
>
> - notice of appeal （上诉通知书）
>
> - appeal board （上诉委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - She is not happy with the decision and plans to appeal. （她不服判决，打算上诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, clamour for （呼吁，恳求；[法]上诉；诉诸，求助；有吸引力，迎合爱好；（体育比赛中）诉诸裁判）
>
> - asking, request, motion, charm （呼吁，请求；吸引力，感染力；[法]上诉；诉诸裁判）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 165. appear

**出现；显得；似乎；出庭；登场**

> [!TIP]
>
> - appear in （出现在…）
>
> - appear on （在...上出现）
>
> - appear to be （好像是；仿佛）
>
> - appear under （以…出现）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found what appear to be human remains. （警方发现了疑似人体遗骸的东西。）
>
> - He tried to make it appear that she had committed suicide. （他试图制造她自杀的假象。）
>
> - It may be less useful than it appears at first. （这可能没有一开始显得那么有用。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, figure, offer, come out （出现；显得；似乎；出庭）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 166. appetite

`'æpitait`  **食欲；嗜好**

> [!TIP]
>
> - appetite for （对…的欲望）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - good appetite （很好的胃口）
>
> - risk appetite （风险胃纳）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - appetite for risk （风险偏好；风险容量）
>
> - have a good appetite （v. 胃口好）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband always had a huge appetite. （她丈夫向来胃口极大。）
>
> - Symptoms include tiredness and loss of appetite. （症状包括疲倦和食欲不振。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby （[生理]食欲；嗜好）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 167. applaud

**赞同；称赞；向…喝彩**

> [!NOTE]
>
> - I applaud the decision to install more security cameras. （我极力赞成安装更多监控摄像机的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - go along with, be favorable to （赞同；称赞；向…喝采）
>
> - cheer for, give it up （喝彩；鼓掌欢迎）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 168. appliance

`ə'plaiəns`  **器具；器械；装置**

> [!TIP]
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electrical appliance （电器；电气器具，电气设备；电气用品）
>
> - household appliance （家用电器）
>
> - appliance industry （器械工业）
>
> - household electrical appliance （家用电具，家用电器）
>
> - medical appliance （医疗器械）
>
> - electrical appliance factory （电工器材厂）
>
> - office appliance （办公用品）
>
> - kitchen appliance （厨房电器，厨房用具）
>
> - lifting appliance （起重机械；起重设备；提升装置；吊具）
>
> - heating appliance （加热器）
>

> [!NOTE]
>
> - The device most often used to do this is a load balancer, which is an appliance that accepts requests from the outside world and hands them off to the next available application server. （进行这一操作最常用的设备是一个负载均衡器，这是一个从外部接收请求并将它们移交给下一个可用应用程序服务器的装置。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, unit, tool （器具；器械；[机]装置）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 169. applicant

`'æplikənt`  **申请人，申请者；请求者**

> [!TIP]
>
> - job applicant （求职人员）
>

> [!NOTE]
>
> - We have had lots of applicants for these positions. （对这些职位我们已有了很多申请人。）
>

> [!WARNING]
>
> - postulant, proposer （[专利]申请人，申请者；请求者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 170. application

`,æpli'keiʃən`  **应用；申请；应用程序；敷用**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - application for （申请）
>
> - clinical application （临床应用）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - application system （应用系统）
>
> - application software （应用软体）
>
> - on application （函索，索取）
>
> - application development （[计]应用开发）
>
> - application range （应用领域）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - application process （应用进程）
>
> - application research （应用研究）
>
> - application program （[计]应用程序）
>
> - application method （使用方法；敷帖法）
>
> - visa application （签证申请）
>

> [!NOTE]
>
> - We receive hundreds of job applications each year. （我们每年收到数百封求职信。）
>
> - I filled in the application form and sent it off. （我填完申请表后把它寄了出去。）
>
> - You have to submit your application before the end of the month. （月底之前必须递交申请。）
>
> - I’ve put in an application for a transfer. （我已递交了调动申请。）
>
> - He received a letter saying that his application had been rejected . （他收到一封信，告知他的申请已被拒绝。）
>
> - It can take a long time for your visa application to be processed . （办理签证申请可能需要很长时间。）
>
> - The Council is currently reviewing the way it deals with planning applications . （市政会目前正在审查其处理规划申请的方式。）
>
> - Thank you for your letter of application , which we received yesterday. （你的申请信昨天收悉，谢谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - adhibition, Apps （应用；申请；应用程序；[药]敷用）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 171. apply

`ə'plai`  **申请；涂，敷；应用**

> [!TIP]
>
> - apply oneself （减少对…之消耗量；努力，致力于…）
>
> - apply for （申请，请求）
>
> - apply for a job （求职；申请工作）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - apply for a patent （申请专利）
>
> - apply in person （亲自申请；亲自询问）
>
> - apply to customs （报关）
>
> - apply for a position （申请职位；谋职）
>
> - apply for reimbursement （报销）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to apply for planning permission to build a garage. （我们建车库需要申请规划许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - put in for, enter one's name for （申请；涂，敷；应用）
>
> - demand, put in for （申请；涂，敷；适用；请求）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 172. appointee

`ə,pɔin'ti:`  **被任命者**

> [!NOTE]
>
> - ...Becket, a recent appointee to the Supreme Court. （...贝克特，一个最近刚被任命在最高法院工作的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - nominee, designee （被任命者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 173. appreciable

`ə'pri:ʃiəbl`  **可感知的；可评估的；相当可观的**

> [!NOTE]
>
> - There’s no appreciable change in the patient’s condition. （病人的状况没有明显改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - palpable, perceptible （可感知的；[经]可评估的；相当可观的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 174. approach

`ə'prəutʃ`  **方法；途径；接近**

`ə'prəutʃ`  **接近；着手处理**

> [!TIP]
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - an approach to （学习...的入门；学习...的途径）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - approach with （以…方式处理；向…提出建议）
>
> - design approach （设计方法；设计方式）
>
> - research approach （研究途径；研究方案）
>
> - analysis approach （分析方法；分析研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - make an approach to （对…进行探讨）
>
> - analytical approach （分析方法）
>
> - process approach （过程研究法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - system approach （系统方法）
>
> - holistic approach （整体分析，整体研究）
>
> - direct approach （直接法；直接进场；直接接近法）
>
> - approach channel （进港航道；引水渠）
>
> - pragmatic approach （实际的方法；重实效的方法）
>
> - experimental approach （实验研究法）
>
> - systems approach （系统方法；系统论方法）
>
> - income approach （收益法；所得方法；入息计算法）
>

> [!NOTE]
>
> - He decided to adopt a different approach and teach the Bible through story-telling. （他决定采用一种不同的方法，通过讲故事来教授《圣经》。）
>
> - This book takes an unorthodox approach to art criticism. （这本书采用的是非传统的艺术评论方法。）
>
> - organizations which take a positive approach to creative thinking （对创造性思维采取积极态度的组织）
>

> [!WARNING]
>
> - method, way, system, mechanism, medium （方法；途径；接近）
>
> - border, go on for （接近；着手处理）
>
> - come near to, draw near （靠近）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 175. appropriate

**适当的；恰当的；合适的**

**占用，拨出**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 176. approve

`ə'pru:v`  **批准；赞成；为…提供证据**

> [!TIP]
>
> - approve oneself （[古语]证明为，表明为）
>
> - approve of （赞成）
>
> - examine and approve （审批）
>
> - check and approve （审阅）
>

> [!NOTE]
>
> - The conference approved a proposal for a referendum. （会议通过了举行全民公决的提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, agree, uphold, authorize （批准；赞成；为…提供证据）
>
> - to ratify, give someone the green light （批准；赞成；满意）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 177. approximate

`ə'prɔksimit`  **近似；使…接近；粗略估计**

`ə'prɔksimit`  **[数] 近似的；大概的**

> [!TIP]
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - approximate calculation （近似计算）
>
> - approximate method （近似法）
>
> - approximate formula （近似公式；近真公式）
>
> - approximate value （近似值，近似价值；概算价值）
>
> - approximate expression （近似式）
>
> - approximate analysis （n. 近似分析）
>
> - approximate number （近似数，近似值；大概的数目）
>
> - approximate treatment （近似处理；近似计算）
>

> [!NOTE]
>
> - What is the approximate number of students in each class? （每个班大致有多少学生？）
>
> - These percentages are only approximate. （这些百分比仅仅是近似值。）
>

> [!WARNING]
>
> - close to, border on （接近于；[数]近似于）
>
> - near, broad, round （[数]近似的；大概的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 178. apricot

`'eiprikɔt`  **杏，杏子；[园艺] 杏树；杏黄色**

`'eiprikɔt`  **杏黄色的**

> [!TIP]
>
> - apricot kernel （杏仁；杏核油）
>
> - dried apricot （杏脯）
>
> - apricot tree （杏树）
>
> - apricot kernel oil （杏仁油）
>
> - apricot blossom （杏花）
>

> [!NOTE]
>
> - ...12 oz apricots, halved and pitted. （…12盎司的杏，切成了两半并去了核。）
>

> [!WARNING]
>
> - almond （[园艺]杏，杏子；杏树；杏黄色）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 179. apron

`'eiprən`  **围裙；[航] 停机坪；舞台口**

`'eiprən`  **着围裙于；围绕**

> [!TIP]
>
> - parking apron （停机坪）
>
> - wharf apron （码头岸肩；自码头货棚至水边间的空间）
>

> [!WARNING]
>
> - sarong, pinafore （[轻]围裙；[航]停机坪；舞台口）
>
> - enclose, enring （着围裙于；围绕）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 180. apt

`æpt`  **恰当的；有…倾向的；灵敏的**

`æpt`  **(Apt)人名；(法、波、英)阿普特**

> [!NOTE]
>
> - ‘Love at first sight’ is a very apt description of how he felt when he saw her. （用“一见钟情”来形容他见到她时的感觉再恰当不过。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, correct, quick, prone, liable （恰当的；有…倾向的；灵敏的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 181. aptitude

`'æptitju:d`  **天资；自然倾向；适宜**

> [!TIP]
>
> - aptitude test （能力倾向测验；才能测验；能力测试）
>
> - have an aptitude for （有…的才能；有…的天性，有…的自然倾向）
>
> - academic aptitude （学术能力倾向；学术才能）
>

> [!NOTE]
>
> - He drifted into publishing and discovered an aptitude for working with accounts. （他偶入出版界，发现自己具有管账的天资。）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, endowment （天资；自然倾向；适宜）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 182. aquarium

`ə'kwεəriəm`  **水族馆；养鱼池；玻璃缸**

> [!TIP]
>
> - vancouver aquarium （温哥华水族馆（北美洲三大水族馆之一））
>

> [!NOTE]
>
> - In Amsterdam the girls all stand in the windows shimmering as tantalising as tropical fish beyond the gleam of aquarium glass. （在阿姆斯特丹，姑娘们都站在窗后，光芒四射柔情撩人宛如水族馆玻璃背后脉脉含情的热带鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - aguariums （水族馆；养鱼池；玻璃缸）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 183. aquatic

`ə'kwætik`  **水生的；水栖的；在水中或水面进行的**

`ə'kwætik`  **水上运动；水生植物或动物**

> [!TIP]
>
> - aquatic product （水产品）
>
> - aquatic environment （水生环境）
>
> - aquatic plant （水生植物）
>
> - aquatic animal （水生动物；水产动物）
>
> - aquatic resources （水产资源；水生资源）
>
> - aquatic life （水生生物）
>
> - aquatic organism （水生生物）
>
> - aquatic sports （水上运动）
>
> - aquatic ecology （水域生态学；水生生物生态学）
>
> - aquatic biology （水生生物学）
>

> [!NOTE]
>
> - an aquatic plant （水生植物）
>

> [!WARNING]
>
> - acquatic, aquicolous （[生物][化学][水产]水生的；水栖的；在水中或水面进行的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 184. arc

`ɑ:k`  **弧（度）；弧光（全称electric arc）；弧形物；天穹**

`ɑ:k`  **圆弧的；反三角函数的**

`ɑ:k`  **形成电弧；走弧线**

> [!TIP]
>
> - arc welding （电弧焊，弧焊；电弧焊接）
>
> - arc furnace （电弧炉，直接电弧炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - submerged arc （埋弧）
>
> - plasma arc （等离子弧，等离子体电弧；电浆弧）
>
> - electric arc furnace （[化]电弧炉）
>
> - circular arc （圆弧）
>
> - submerged arc welding （埋弧焊）
>
> - argon arc （氩弧焊）
>
> - arc voltage （弧电压）
>
> - argon arc welding （氩弧焊）
>
> - arc length （弧长）
>
> - welding arc （焊弧）
>
> - arc discharge （弧放电）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - plasma arc welding （等离子弧焊；等离子电弧焊接）
>
> - joan of arc （圣女贞德（法国民族女英雄））
>
> - metal arc welding （金属电弧焊；金属弧焊接）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - arc welder （电焊机；焊工）
>

> [!NOTE]
>
> - the arc of a rainbow （彩虹的弧状）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 185. archaeology

`,ɑ:ki'ɔlədʒi`  **考古学**

> [!NOTE]
>
> - He specializes in archaeology. （他专修考古学。）
>
> - In my recent research, I found that all three come together and, what is more, they help me to show that archaeology has relevance – it is not just old stones and bones. （我在最近的研究中发现，这三点综合发生着作用，除此之外，它们也帮助我发现考古学的重要意义，它不仅仅意味着一堆石头和骨头。）
>
> - "There was no access to clean water, there was no access to basic education especially in the rural areas where the archaeology was," she says. （在那里的考古学特别是农村地区，我们并没有获得干净的水，有没有基本的教育的机会，“她说。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 186. archbishop

`'ɑ:tʃ'biʃəp`  **大主教；总教主**

> [!NOTE]
>
> - When I speak to my archbishop in San Francisco and his role is to try to change my mind on the subject, well then he is exercising his pastoral duty to me as one of his flock. （我在旧金山和我的大主教谈话时，他的任务是努力改变我在那个主题上的看法，那时，他是把我当作他的一只羔羊在实践其牧师的职责。）
>
> - Only once, and then obliquely, were the uncounted mass of Iraqi dead referred to, when the archbishop prayed for "those whose memory we cherish, and those whose names we will never know". （大主教只有一次、而且是拐弯抹角地提到了不可胜数的死去的伊拉克人，他为“那些受我们怀念的人，以及那些我们永远都不知道名字的人”做了祈祷。）
>

> [!WARNING]
>
> - primate, metropolitan （大主教；总教主）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 187. architect

`'ɑ:kitekt`  **建筑师**

> [!TIP]
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - chief architect （总建筑师）
>
> - system architect （系统架构师；系统结构设计员）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - But I am an architect. （但是我是一名建筑师。）
>
> - They commissioned an architect to design the new library. （他们委托一位建筑师设计这座新图书馆。）
>
> - The building was constructed from the design of that architect. （这幢大楼是按那位建筑师的设计建造的。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 188. area

`'εəriə`  **区域，地区；面积；范围**

> [!TIP]
>
> - in the area （在这个地区；在该领域）
>
> - in the area of （在…领域）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - mining area （矿山；布雷区；采矿区）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - research area （研究方向）
>
> - residential area （住宅区，居民区）
>
> - in area （在面积上；从面积上讲；在区域中）
>
> - mountain area （山区）
>
> - construction area （施工区[建]）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - development area （开发区）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - developed area （[机]展开面积）
>
> - border area （边境区域）
>
> - water area （水域，水的面积）
>

> [!NOTE]
>
> - Only cheeses made in this area may be labelled ‘Roquefort.’ （只有这个地区出产的干酪才能被称作“罗克福尔干酪”。）
>
> - Crime rates are much higher in urban areas. （城镇地区的犯罪率要高很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, region, extent, boundary, spectrum, territory （区域，[地理]地区；面积；范围）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 189. arena

`ə'ri:nə`  **舞台；竞技场**

> [!NOTE]
>
> - a sports arena （运动场）
>
> - an indoor arena （室内剧场）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, lists （舞台；竞技场）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 190. argumentative

`,ɑ:ɡju'mentətiv`  **好辩的；辩论的；争辩的**

> [!NOTE]
>
> - He quickly becomes argumentative after a few drinks. （他只要几杯酒下肚，马上就会和别人争论起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - polemical, forensic （好辩的；辩论的；争辩的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 191. arid

`'ærid`  **干旱的；不毛的，[农] 荒芜的**

> [!TIP]
>
> - arid area （干旱区）
>
> - arid region （干旱区域，干旱地区；干燥区）
>
> - arid land （n. 旱地；贫瘠地）
>
> - arid climate （干旱地带；干燥气候）
>
> - semi arid （adj. 半干燥的）
>
> - arid zone （干旱带）
>

> [!NOTE]
>
> - Water from the Great Lakes is pumped to arid regions . （五大湖中的水被输往干旱地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, waste, desert （[气候]干旱的；不毛的，[农]荒芜的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 192. arise

`ə'raiz`  **出现；上升；起立**

`ə'raiz`  **(Arise)人名；(西)阿里塞；(日)在濑(姓)**

> [!TIP]
>
> - arise from （由…引起，起因于）
>
> - arise out of （起于……）
>

> [!NOTE]
>
> - A crisis has arisen in the Foreign Office. （外交部出现了危机。）
>
> - More problems like those at the nuclear power plant are certain to arise. （核电厂肯定还会出现那样的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, raise, figure, offer, come out （出现；上升；起立）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 193. aristocrat

`'æristəkræt, ə'ristə-`  **贵族**

> [!NOTE]
>
> - ...a wealthy southern aristocrat. （…一位富有的南方贵族。）
>

> [!WARNING]
>
> - prince, noble, nobility （贵族）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 194. armament

`'ɑ:məmənt`  **武器；军备**

> [!NOTE]
>
> - nuclear armaments （核武器）
>

> [!WARNING]
>
> - weapon, arm （武器；[军]军备）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 195. armour

`'ɑ:mə`  **盔甲；装甲；护面**

> [!TIP]
>
> - body armour （护身防弹衣；排雷服）
>

> [!NOTE]
>
> - a knight wearing a suit of armour （全身披挂的骑士）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, helmets （盔甲；装甲；护面）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 196. armpit

`'ɑ:mpit`  **腋窝**

> [!TIP]
>
> - armpit hair （n. 腋毛）
>

> [!NOTE]
>
> - I shave my armpits every couple of days. （我每隔几天刮一次腋毛。）
>

> [!WARNING]
>
> - axilla （腋窝）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 197. arouse

`ə'rəuz`  **引起；唤醒；鼓励**

> [!TIP]
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - arouse from （v. 从…中唤醒）
>

> [!NOTE]
>
> - Matt’s behavior was arousing the interest of the neighbors. （马特的行为渐渐引起了邻居的兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, attract, cause, produce, occasion （引起；唤醒；鼓励）
>
> - make someone tick, wake up （激发；醒来；发奋）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 198. array

`ə'rei`  **数组，阵列；排列，列阵；大批，一系列；衣服**

`ə'rei`  **排列，部署；打扮**

> [!TIP]
>
> - an array of （一排；一批；大量）
>
> - phased array （相控阵；相位排列）
>
> - antenna array （天线阵）
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - linear array （一维数组；线性排列；[电磁]直线天线阵）
>
> - array antenna （阵列天线）
>
> - phased array radar （相控阵雷达）
>
> - sensor array （感测器阵列；阵列传感器）
>
> - orthogonal array （正交阵列）
>
> - disk array （磁盘阵列）
>
> - diode array （二极管矩阵）
>
> - array element （数组元素）
>
> - line array （线阵列；线性排列）
>
> - detector array （探测器阵列；检波器组合）
>
> - planar array （平面阵列）
>
> - solar array （太阳能电池阵；太阳电池板；太阳组）
>
> - electrode array （电极系；电极排列）
>
> - in battle array （(军队)列成战阵的，进入战斗序列的）
>
> - two-dimensional array （二维阵列；二维数组）
>
> - square array （方格；方陈列）
>

> [!NOTE]
>
> - a bewildering array of options （一大堆眼花缭乱的选择）
>

> [!WARNING]
>
> - series of, clothes, thread, garment, ranging （数组，阵列；排列，列阵；大批，一系列；衣服）
>
> - dress oneself, rank, form （排列，部署；打扮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 199. arrest

`ə'rest`  **逮捕；阻止；吸引**

`ə'rest`  **逮捕；监禁**

> [!TIP]
>
> - cardiac arrest （[医]心搏停止）
>
> - under house arrest （在软禁中）
>
> - house arrest （软禁）
>
> - under arrest （被逮捕，被捕）
>
> - arrest warrant （逮捕证）
>
> - respiratory arrest （呼吸停止）
>
> - crack arrest （止裂）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>

> [!NOTE]
>
> - He was arrested and charged with murder. （他遭到逮捕并被指控谋杀。）
>
> - I got arrested for careless driving. （我因鲁莽驾驶被捕。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, dispute, draw （[法]逮捕；阻止；吸引）
>
> - prison, imprisonment （[法]逮捕；监禁）
>

