# 专四核心词汇（正序版）

## 1000. dishwasher

`'diʃ,wɔʃə`  **洗碗工；洗碟机**

> [!NOTE]
>
> - I was a short-order cook and a dishwasher. （我曾是一名快餐厨师兼洗碗工。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1001. disinfect

`,disin'fekt`  **将…消毒**

> [!NOTE]
>
> - First use some iodine to disinfect the wound. （先用碘酒给伤口消毒。）
>
> - Disinfect the area thoroughly. （把这个区域彻底消毒。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1002. dismal

**凄凉的，忧郁的；阴沉的，沉闷的**

**低落的情绪**

> [!TIP]
>
> - dismal science （忧郁的科学；悲观科学）
>

> [!NOTE]
>
> - The future looks pretty dismal right now. （目前前景似乎相当暗淡。）
>
> - a dismal, grey afternoon （一个阴沉灰暗的下午）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, blue, terrible, heavy （凄凉的，忧郁的；阴沉的，沉闷的；可怕的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1003. dismay

`dis'mei`  **沮丧，灰心；惊慌**

`dis'mei`  **使沮丧；使惊慌**

> [!NOTE]
>
> - The thought of leaving filled him with dismay . （想到要离开，他心里充满了忧伤。）
>
> - The committee was dismayed by what it had been told. （该委员会被所告知的情况搞得焦虑不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - depression, alarm, disappointment （沮丧，灰心；惊慌）
>
> - depress, dispirit （使沮丧；使惊慌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1004. dismiss

**解散；解雇；开除；让离开；不予理会、不予考虑**

> [!TIP]
>
> - dismiss from （解雇；开除）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has dismissed criticisms that the country’s health policy is a mess. （有人认为国家医疗政策一塌糊涂，政府对这种批评持否认态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, fire out （解散；解雇；开除；让...离开）
>
> - disband, break up （解散）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1005. dismissal

`dis'misəl`  **解雇；免职**

> [!TIP]
>
> - unfair dismissal （不公平解雇）
>

> [!NOTE]
>
> - Wilson was claiming compensation for unfair dismissal . （威尔逊正在就无理解雇要求赔偿。）
>
> - No dismissals have been announced yet. （尚未宣布有人被解雇。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, discharge （[劳经]解雇；免职）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1006. dispatch

`dis'pætʃ`  **派遣；急件**

`dis'pætʃ`  **派遣；分派**

> [!TIP]
>
> - economic dispatch （经济调度；经济分配）
>
> - dispatch center （调度中心；运输中心；勤务中心）
>
> - load dispatch （负载等；负载配电）
>
> - with dispatch （迅速地、尽快地）
>
> - dispatch from （从…发送）
>

> [!NOTE]
>
> - the dispatch of warships to the region （派遣军舰到该地区）
>

> [!WARNING]
>
> - urgent-mail （派遣；急件）
>
> - mission, send along （派遣；分派）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1007. dispel

`dis'pel`  **驱散，驱逐；消除（烦恼等）**

> [!NOTE]
>
> - We want to dispel the myth that you cannot eat well in Britain. （我们要消除在英国吃不好的误解。）
>
> - Light poured into the hall, dispelling the shadows. （阳光洒进大厅，驱散了阴影。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, avoid （驱散，驱逐；消除（烦恼等））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1008. dispensary

`dis'pensəri`  **药房；（学校、兵营或工厂的）诊疗所；防治站**

> [!WARNING]
>
> - pharmacy, officina （[药]药房；（学校、兵营或工厂的）诊疗所；防治站）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1009. dispense

`dis'pens`  **分配，分发；免除；执行**

> [!TIP]
>
> - dispense with （无需；免除；省掉）
>

> [!NOTE]
>
> - a machine for dispensing cash （取款机）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, implement, portion, discharge, part （分配，分发；免除；执行）
>
> - get free of, exempt from （免除，豁免）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1010. displace

`dis'pleis`  **取代；置换；转移；把…免职；排水**

> [!NOTE]
>
> - Coal has been displaced by natural gas as a major source of energy. （作为一种主要能源，煤的地位已为天然气所取代。）
>
> - immigrants who displace US workers in the job market （在就业市场上取代美国工人的移民）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, replace by （取代；置换；转移；把…免职；排水）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1011. display

`,dis'plei`  **显示；炫耀**

`,dis'plei`  **显示；表现；陈列**

`,dis'plei`  **展览的；陈列用的**

> [!TIP]
>
> - on display （展览，公开展出）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - lcd display （n. 液晶显示器；液晶屏幕）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - display system （[计]显示系统）
>
> - led display （abbr. 发光二极管显示器（light-emitting diode display））
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - display device （[计]显示设备）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - display module （显示组件，显示模组）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - image display （图像显示）
>
> - color display （彩色显示器；彩色展示）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - data display （资料显示，数据显示）
>
> - plasma display （等离子体显示（器））
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>

> [!NOTE]
>
> - This time the display flashed a red warning signal. （这次显示器上闪烁着红色的警报信号。）
>

> [!WARNING]
>
> - exhibition, manifestation （[电子]显示；炫耀）
>
> - reveal, make clear, conduct oneself, prove, represent （[电子]显示；表现；陈列）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1012. displeasure

`dis'pleʒə`  **不愉快；不满意；悲伤**

> [!NOTE]
>
> - The population has already begun to show its displeasure at the slow pace of change. （人民已经开始对变化的缓慢速度表示不悦。）
>

> [!WARNING]
>
> - sorrow, unpleasantness （不愉快；不满意；悲伤）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1013. dispose

`dis'pəuz`  **处理；处置；安排**

`dis'pəuz`  **处置；性情**

> [!TIP]
>
> - dispose of （处理；转让；解决；吃光；除掉；卖掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Chinese vases are disposed around the gallery. （中国花瓶摆放在展馆四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, settle, place in, cope with （处理；处置；安排）
>
> - manage, place in, cope with （处理；安排；（能够）决定）
>
> - make, temperament （处置；性情）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1014. disposition

`,dispə'ziʃən`  **处置；[心理] 性情；[军] 部署；倾向**

> [!TIP]
>
> - disposition plan （配置平面图）
>
> - disposition effect （处置效应；处分效果）
>

> [!NOTE]
>
> - the disposition of assets on death （身后财产的处置）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, deployment （处置；[心理]性情；[军]部署；倾向）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1015. dispute

`dis'pju:t, 'dis-`  **辩论；怀疑；阻止；抗拒**

`dis'pju:t, 'dis-`  **辩论；争吵**

> [!TIP]
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - in dispute （在争论中）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - dispute about （争论，辩论）
>
> - trade dispute （贸易纠纷）
>
> - beyond dispute （无疑地；没有争论余地）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - legal dispute （法律纠纷）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - under dispute （在争论中）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>

> [!NOTE]
>
> - What happened next is hotly disputed . （关于后来发生了什么，争论很激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - discuss, debate, argue, stem, block （辩论；怀疑；阻止；抗拒）
>
> - debate, argue with （争论）
>
> - argument, debate, brush, controversy （辩论；争吵）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1016. disqualify

`dis'kwɔlifai`  **取消…的资格**

> [!NOTE]
>
> - Thomson was disqualified from the 400 metre freestyle. （汤姆森被取消了400米自由泳的参赛资格。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1017. disregard

`disri'ɡɑ:d`  **忽视；不理；漠视；不顾**

`disri'ɡɑ:d`  **忽视；不尊重**

> [!TIP]
>
> - in disregard of （不顾；无视）
>

> [!NOTE]
>
> - He ordered the jury to disregard the witness’s last statement. （他指示陪审团忽略证人的最后一句话。）
>
> - Mark totally disregarded my advice. （马克完全不听我的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, neglect （忽视；不理；漠视；不顾）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；不尊重）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1018. disrupt

`dis'rʌpt`  **破坏；使瓦解；使分裂；使中断；使陷于混乱**

`dis'rʌpt`  **分裂的，中断的；分散的**

> [!NOTE]
>
> - Traffic was disrupted by a hoax bomb. （有人虚报有炸弹，造成了交通混乱。）
>
> - Climate change could disrupt the agricultural economy. （气候变化可能给农业经济带来不良影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, tear, undermine, founder （破坏；使瓦解；使分裂；使中断；使陷于混乱）
>
> - divided, scattered （分裂的，中断的；分散的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1019. dissatisfaction

`'dis,sætis'fækʃən`  **不满；令人不满的事物**

> [!NOTE]
>
> - She has already expressed her dissatisfaction with this aspect of the policy. （她已对政策的这方面表示了不满。）
>

> [!WARNING]
>
> - grievance, disaffection （不满；令人不满的事物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1020. dissatisfy

`,dis'sætisfai`  **不满足；使……感觉不满**

# 专四核心词汇（正序版）

## 1021. dissect

`di'sekt`  **切细；仔细分析**

> [!NOTE]
>
> - books in which the lives of famous people are dissected （剖析名人生平的书籍）
>

> [!WARNING]
>
> - chop up, anatomize （切细；仔细分析）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1022. dissent

`di'sent`  **不同意；不信奉国教**

`di'sent`  **异议；（大写）不信奉国教**

> [!TIP]
>
> - dissent from （不赞同；与…意见不同）
>

> [!NOTE]
>
> - There are some dissenting voices (= people who do not agree ) among the undergraduates. （大学生中有一些反对的呼声。）
>

> [!WARNING]
>
> - to disapprove of, disagree with （不同意；不信奉国教）
>
> - exception, demurral （异议；（大写）不信奉国教）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1023. dissertation

`,disə'teiʃən`  **论文，专题；学术演讲**

> [!TIP]
>
> - doctoral dissertation （博士论文）
>
> - academic dissertation （学位论文；学术论文）
>

> [!NOTE]
>
> - He is currently writing a dissertation on the Somali civil war. （他正在写一篇关于索马里内战的论文。）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, tractate （论文，专题；学术演讲）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1024. dissident

`'disidənt`  **持不同政见者，意见不同的人**

`'disidənt`  **持不同政见的，意见不同的**

> [!NOTE]
>
> - a political dissident （持不同政见者）
>
> - ...a dissident Russian novelist. （…一位与政府意见相左的俄罗斯小说家。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1025. distant

**遥远的；冷漠的；远隔的；不友好的，冷淡的**

> [!TIP]
>
> - distant view （远景）
>
> - distant place （远方）
>
> - in the distant past （远古）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - distant control （遥控）
>

> [!NOTE]
>
> - the sound of distant gunfire （远处的炮火声）
>
> - Her honeymoon seemed a distant memory . （她的蜜月似乎成了遥远的记忆。）
>
> - That affair was in the dim and distant past (= a long time ago ) . （那件事已成为遥远的过去了。）
>
> - The President hopes to visit Ireland in the not too distant future (= quite soon ) . （总统希望在不久的将来访问爱尔兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, faraway （遥远的；冷漠的；远隔的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1026. distaste

`,dis'teist`  **厌恶；讨厌**

`,dis'teist`  **厌恶；不喜欢**

`,dis'teist`  **不喜欢**

> [!NOTE]
>
> - He professed a violent distaste for everything related to commerce, production, and money. （他对一切与商业、生产和金钱相关的东西表示了强烈的厌恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - aversion, abomination （厌恶；讨厌）
>
> - hate, detest （厌恶；不喜欢）
>
> - have a dislike of, have no relish for （不喜欢）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1027. distil

`dis'til`  **蒸馏；提炼；渗出**

> [!NOTE]
>
> - The whisky had been distilled in 1926 and sat quietly maturing until 1987. （这瓶威士忌是1926年被蒸馏的，存放至1987年酿造成熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, try out （蒸馏；提炼；渗出）
>
> - still, fine-still （蒸馏；提取…的精华；使渗出）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1028. distinct

`dis'tiŋkt`  **明显的；独特的；清楚的；有区别的**

> [!TIP]
>
> - distinct from （vt. 与……不同）
>

> [!NOTE]
>
> - The outline of the ship became more distinct. （船的轮廓变得更加清晰了。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, visible, unique, evident, individual （明显的；独特的；清楚的；有区别的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1029. distinction

`dis'tiŋkʃən`  **区别；差别；特性；荣誉、勋章**

> [!TIP]
>
> - without distinction （无差别）
>
> - with distinction （以优异成绩，以杰出的表现）
>
> - class distinction （阶级界限）
>
> - to make a distinction （区别）
>

> [!NOTE]
>
> - There are obvious distinctions between the two wine-making areas. （这两个酿酒区之间有明显的不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, identity, character, tang, discrimination （区别；差别；特性；荣誉、勋章）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1030. distinguish

`dis'tiŋɡwiʃ`  **区分；辨别；使杰出，使表现突出**

> [!TIP]
>
> - distinguish oneself （使扬名；使杰出）
>
> - distinguish between （v. 区别；分辨）
>
> - distinguish from （区别，辨别）
>

> [!NOTE]
>
> - The light was too dim for me to distinguish anything clearly. （光线太暗，我什么也看不清。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell apart, differentiate （区分；辨别；使杰出，使表现突出）
>
> - differentiate, tell from （区别，区分；辨别）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1031. distort

`dis'tɔ:t`  **扭曲；使失真；曲解**

> [!NOTE]
>
> - His account was badly distorted by the press. （他的话被报界严重歪曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - contort, misinterpret （扭曲；使失真；曲解）
>
> - become deformed, to morph （扭曲；变形）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1032. distract

`dis'trækt`  **转移；分心**

> [!TIP]
>
> - distract from （转移；使从…分心）
>

> [!NOTE]
>
> - Try not to distract the other students. （尽量不要让其他学生分心。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, divert from （转移；分心）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1033. distress

`di'stres`  **危难，不幸；贫困；悲痛**

`di'stres`  **使悲痛；使贫困**

> [!TIP]
>
> - in distress （遇难；在困境中）
>
> - financial distress （财务困境，财务危机；金融困顿）
>
> - respiratory distress （[医]呼吸窘迫）
>
> - respiratory distress syndrome （呼吸窘迫综合征）
>
> - fetal distress （胎儿宫内窒息，胎儿窘迫）
>
> - mental distress （精神苦闷，精神上的痛苦）
>
> - distress signal （呼救信号；遇难信号）
>
> - distress call （遇险信号；求救呼号）
>
> - chest distress （胸闷）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - acute financial distress （严重的财务困难）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, disaster, evil, want, grief （危难，不幸；贫困；悲痛）
>
> - aggrieve （使悲痛；使贫困）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1034. distribute

`di'stribju:t, 'dis-`  **分配；散布；分开；把…分类**

> [!NOTE]
>
> - a man distributing leaflets to passers-by （一个向路人派发传单的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, spread （分配；散布；分开；把…分类）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1035. distrust

`di'strʌst`  **不信任**

`di'strʌst`  **不信任**

> [!NOTE]
>
> - She had every reason to distrust him. （她完全有理由不信任他。）
>

> [!WARNING]
>
> - mistrust （不信任）
>
> - nonconfidence （不信任）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1036. disturbance

`di'stə:bəns`  **干扰；骚乱；忧虑**

> [!TIP]
>
> - external disturbance （外扰，外部干扰）
>
> - emotional disturbance （情绪困扰）
>
> - disturbance voltage （干扰电压）
>
> - metabolic disturbance （[生理]代谢紊乱）
>
> - wave disturbance （n. 波扰动；[气象学]波状扰动）
>
> - disturbance power （骚扰功率；干扰功率）
>
> - disturbance of consciousness （意识障碍）
>
> - visual disturbance （视力障碍；视觉障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - There were disturbances in the crowd as fans left the stadium. （球迷离开体育场时，人群中发生了骚乱。）
>
> - army training on controlling civil disturbance （控制平民骚乱的军事训练）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, care, obstacle, disorder, worries （[通信][电子]干扰；骚乱；忧虑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1037. ditch

`ditʃ`  **在…上掘沟；把…开入沟里；丢弃**

`ditʃ`  **沟渠；壕沟**

> [!TIP]
>
> - oxidation ditch （氧化沟）
>
> - foundation ditch （基坑；基础沟）
>
> - last ditch （最后防线，最后手段）
>
> - drainage ditch （n. 排水沟）
>
> - to the last ditch （◎直到最后，直至最终）
>
> - irrigation ditch （灌溉水渠；农渠）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has ditched plans to privatise the prison. （政府放弃了监狱私有化的计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - reject, slough off （在…上掘沟；把…开入沟里；丢弃）
>
> - furrow （开沟；掘沟）
>
> - conduit, sike （沟渠；壕沟）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1038. diver

`'daivə`  **潜水者；跳水的选手；潜鸟**

> [!TIP]
>
> - scuba diver （戴水肺的潜水员）
>

> [!NOTE]
>
> - Police divers have recovered the body of a sixteen year old boy. （警方潜水员已经发现了一个16岁男孩的尸体。）
>

> [!WARNING]
>
> - ducker, plunger （[水运]潜水者；跳水的选手；潜鸟）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1039. diverse

`dai'və:s, di-`  **不同的；多种多样的；变化多的**

> [!NOTE]
>
> - The building houses a wide and diverse variety of antiques. （这栋楼里摆放着大量各式各样的古董。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, unlike, varying, another, dissimilar （不同的；多种多样的；变化多的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1040. divert

`dai'və:t, di-`  **转移；使…欢娱；使…转向**

`dai'və:t, di-`  **(Divert)人名；(法)迪韦尔**

> [!TIP]
>
> - divert attention from （把注意力从…转移开来；分散注意力）
>
> - divert from （转移）
>

> [!NOTE]
>
> - Remember to divert your phone when you are out of the office. （你不在办公室的时候要记得设定电话转移。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, distract from （转移；使…欢娱；使…转向）
>
> - transfer, metastasize （转移）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1041. divide

`di'vaid`  **划分；除；分开；使产生分歧**

`di'vaid`  **[地理] 分水岭，分水线**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The physical benefits of exercise can be divided into three factors. （锻炼对身体的好处可以分成3个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1042. division

**[数] 除法；部门；分配；分割；师（军队）；赛区**

> [!TIP]
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - administrative division （行政区域）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - cell division （细胞分裂）
>
> - division of labour （分工）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - time division （时分；时间分割；时间划分）
>
> - wavelength division （波分）
>
> - division method （除法）
>
> - first division （甲级（由联赛中较强的队组成））
>
> - division of work （[经]分工）
>
> - second division （乙级联赛；乙级队）
>
> - project division （n. 计划部门）
>
> - time division multiplexing （时分多路复用；时分多路转换）
>
> - airborne division （空降师）
>
> - lower division （低年级；低组别）
>
> - mesh division （分格）
>
> - manufacturing division （制造部门，制造部）
>
> - division algorithm （辗转相除法；除法算则，除法算式；带余除法）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditional division of labour (= the way that particular tasks are shared ) between husband and wife （夫妻之间传统的分工）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, department, sector, segmentation, dom （师（军队）；[管理]部门；分割；[数]除法）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1043. dock

`dɔk`  **码头；船坞；被告席；尾巴的骨肉部分**

`dɔk`  **使靠码头；剪短**

> [!TIP]
>
> - dock in （进坞）
>
> - loading dock （n. 码头；灌油码头；装货码头）
>
> - in the dock （在受审）
>
> - dry dock （干船坞）
>
> - floating dock （n. 浮动船坞）
>
> - in dry dock （失业）
>

> [!NOTE]
>
> - A crowd was waiting at the dock to greet them. （一群人在码头等着迎接他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing, pier （[水运]码头；[船]船坞；被告席；尾巴的骨肉部分）
>
> - crop, bob （使靠码头；剪短）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1044. dockyard

`'dɔkjɑ:d`  **[船] 造船厂；海军工厂**

> [!WARNING]
>
> - shipyard, navy yard （[船]造船厂；海军工厂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1045. doctrine

`'dɔktrin`  **主义；学说；教义；信条**

> [!TIP]
>
> - monroe doctrine （门罗主义；类似门罗主义的策略）
>
> - truman doctrine （n. 杜鲁门主义）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional doctrines of divine power （神力的传统教义）
>
> - Marxist doctrine （马克思主义学说）
>

> [!WARNING]
>
> - principle, theory, belief, teaching （主义；学说；教义；信条）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1046. documentary

`,dɔkju'mentəri`  **记录的；文件的；记实的**

`,dɔkju'mentəri`  **纪录片**

> [!TIP]
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - documentary credit （押汇信用证）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - documentary letter of credit （跟单信用证；跟单信用状）
>
> - documentary proof （文件证明）
>
> - documentary collection （跟单托收）
>

> [!NOTE]
>
> - documentary films （纪录影片）
>

> [!WARNING]
>
> - recorded （记录的；文件的；记实的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1047. dodge

**躲闪；托词**

**躲避，避开**

> [!NOTE]
>
> - He ran across the courtyard, dodging a storm of bullets. （他跑过院子，躲避雨点般的子弹。）
>

> [!WARNING]
>
> - subterfuge （躲闪；托词）
>
> - escape, stay away from （躲避，避开）
>
> - avoid, shun （躲避，避开）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1048. dogged

`'dɔgid`  **顽强的；顽固的**

`'dɔgid`  **跟踪；尾随（dog的过去式）**

> [!TIP]
>
> - let sleeping dogs lie （[口语]莫惹是非，别惹麻烦，不自找麻烦；别多事[亦作 don't wake a sleeping dog]）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - dog food （狗食；一文不值，分文不值）
>
> - rain cats and dogs （下倾盆大雨）
>
> - big dog （看门狗；[美俚]大人物）
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - black dog （沮丧）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - dog my cats （[美国口语] 我可赌咒；见鬼）
>
> - barking dog （狂吠的狗，吠犬）
>
> - police dog （警犬）
>
> - get the dog （[英国英语]赢，胜）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - dog days （三伏天；大热天）
>
> - dog training （训狗）
>

> [!NOTE]
>
> - a dogged determination to succeed （不屈不挠的成功决心）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, stubborn （顽强的；顽固的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1049. dolphin

`'dɔlfin`  **海豚**

> [!NOTE]
>
> - By hunting or gathering away from the group, both chimpanzee and dolphin moms ensure that what they find goes to their young. （黑猩猩和海豚妈妈们远离群体打猎和收集食物，并保证他们所找到的食物都给孩子们。）
>
> - Daniel: Yes, like a dolphin. （丹尼尔: 嗯，像海豚一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea hog, porpoise （[脊椎]海豚）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1050. dome

`dəum`  **圆屋顶**

`dəum`  **成圆顶状**

`dəum`  **加圆屋顶于…上**

> [!TIP]
>
> - dome structure （穹状构造；穹隆构造；穹窿构造）
>
> - geodesic dome （网格状球顶）
>
> - dome light （穹顶天窗孔；座舱顶灯）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the dome of the Capitol. （…国会大厦的穹顶。）
>

> [!WARNING]
>
> - cupola （[建]圆屋顶）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1051. domestic

`dəu'mestik`  **国内的；家庭的；驯养的；一心只管家务的**

`dəu'mestik`  **国货；佣人**

> [!TIP]
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - domestic industry （家庭工业；手工业生产）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - domestic sewage （生活污水；家庭污水）
>
> - domestic trade （国内贸易）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - domestic violence （家庭暴力）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - domestic water （生活用水；家庭用水）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - domestic service （n. 国内航线）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - domestic affairs （国内事务；家事）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately his domestic life wasn’t very happy. （不幸的是，他的家庭生活并不幸福。）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, household, home, family （国内的；家庭的；驯养的；一心只管家务的）
>
> - servant （国货；佣人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1052. dominate

`'dɔmineit`  **控制；支配；占优势；在…中占主要地位**

> [!TIP]
>
> - dominate the market （欺行霸市）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry is dominated by five multinational companies. （这个行业受五家跨国公司控制。）
>
> - New Orleans dominated throughout the game. （新奥尔良队自始至终都控制着这场比赛。）
>
> - Her loud voice totally dominated the conversation. （她的大嗓门完全主导着这场谈话。）
>
> - Education issues dominated the election campaign. （教育问题成了这次选举活动的主要辩题。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；支配；占优势；在…中占主要地位）
>
> - advantage over, prevail over （占优势；处于支配地位）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1053. domino

`'dɔminəu`  **多米诺骨牌；面具；化装外衣**

> [!TIP]
>
> - domino effect （多米诺效应（政治术语，指一事件引起连锁反应））
>

> [!NOTE]
>
> - I used to play dominoes there. （我过去常在那里玩多米诺骨牌游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - mask, face-piece （多米诺骨牌；面具；化装外衣）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1054. don

`dɔn`  **先生，阁下；指导教师，大学教师**

`dɔn`  **穿上**

> [!TIP]
>
> - don juan （n. 唐璜（西班牙传说人物）；淫荡者；游手好闲者）
>
> - don giovanni （唐乔凡尼（莫扎特于1787年作的歌剧））
>

> [!NOTE]
>
> - He donned his cloak and gloves. （他穿戴上他的披风和手套。）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, gentleman, academic, Mister （先生，阁下；指导教师，大学教师）
>
> - attire in, to put on （穿上）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1055. donate

`dəʊ'neɪt`  **捐赠；捐献**

`dəʊ'neɪt`  **捐赠；捐献**

> [!TIP]
>
> - donate money （捐款）
>

> [!NOTE]
>
> - people who volunteer to donate blood （自愿献血者）
>

> [!WARNING]
>
> - make a contribution to, endow （捐赠；[经]捐献）
>
> - give, make a contribution to （捐赠；[经]捐献）
>
> - contribution, endowment, subscription （捐赠；[经]捐献）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1056. donut

`'dəunət`  **炸面圈；环状线圈（等于doughnut）**

> [!WARNING]
>
> - toroidal winding （炸面圈；环状线圈（等于doughnut））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1057. doom

`du:m`  **厄运；死亡；判决；世界末日**

`du:m`  **注定；判决；使失败**

> [!TIP]
>
> - doom and gloom （凄惨，前景不妙；无望）
>

> [!NOTE]
>
> - A sense of impending doom (= coming very soon ) gripped her. （她心头被一种大难临头的感觉所笼罩。）
>
> - Thousands of soldiers met their doom (= died ) on this very field. （数千名士兵就是在这个战场上丧生的。）
>

> [!WARNING]
>
> - death, sentence, end, award （厄运；死亡；判决；世界末日）
>
> - fate, determine （注定；判决；使失败）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1058. dose

`dəus`  **剂量；一剂，一服**

`dəus`  **服药**

> [!TIP]
>
> - radiation dose （辐射剂量）
>
> - a dose of （一剂（药））
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - dose rate （量率；放射剂量率）
>
> - effective dose （有效剂量，有效量）
>
> - exposure dose （照射剂量）
>
> - single dose （单次量）
>
> - absorbed dose （吸收剂量，吸收量）
>
> - lethal dose （[医]致死剂量）
>
> - dose equivalent （[化]剂量当量）
>
> - loading dose （负荷剂量；速效剂量）
>
> - threshold dose （[放射]阈剂量）
>

> [!NOTE]
>
> - I quite like Jamie in small doses (= in limited amounts but not a lot or often ) . （如果偶尔在一起的话，我还是蛮喜欢杰米的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dosage, potion （[药][核]剂量；一剂，一服）
>
> - take medicine （服药）
>
> - physic （给药；给…服药）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1059. doubtful

`'dautful`  **可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的**

> [!TIP]
>
> - doubtful of （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>
> - doubtful about （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - Prospects for a lasting peace remain doubtful. （持久和平的前景难料。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, questionable （可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1060. doubtless

`'dautlis`  **无疑地；确定地；大概，多半**

`'dautlis`  **无疑的；确定的**

> [!NOTE]
>
> - Doubtless there would be lots of rumours. （无疑会谣言四起。）
>

> [!WARNING]
>
> - easily, no doubt, probably, clearly, possibly （无疑地；确定地；大概，多半）
>
> - established, fixed, defined, certain, positive （无疑的；确定的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1061. dough

`dəu`  **生面团；金钱**

> [!NOTE]
>
> - He worked hard for his dough. （他为了赚钱而努力工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - moola, siller （[食品]生面团；金钱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1062. dove

`dʌv`  **鸽子；鸽派人士**

`dʌv`  **潜水（dive的过去式）**

> [!NOTE]
>
> - As part of the study, due to be unveiled later this month, participants were given the option of being a ‘dove’ and cooperating with others for shared benefit, or taking on the role of a ‘hawk’. （该项研究的具体内容将会在本月末公布，其中的一项内容是一个游戏，参与者可以选择成为“鸽派”的角色， 与他人合作共享利益， 或者成为“鹰派”的角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - pigeon, La paloma （鸽子；鸽派人士）
>
> - dived （潜水（dive的过去式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1063. downcast

`'daunkɑ:st,-kæst`  **沮丧的；低垂的；气馁的**

`'daunkɑ:st,-kæst`  **倒台；俯视的目光；向下转换**

> [!NOTE]
>
> - Penelope sat silently, her eyes downcast. （佩内洛普一言不发地坐着，目光低垂。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, disappointed, depressed （沮丧的；低垂的；气馁的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1064. downfall

`'daunfɔ:l`  **垮台；衰败；落下；大雨**

> [!NOTE]
>
> - the scandal that led to the president’s downfall （导致总统下台的丑闻）
>

> [!WARNING]
>
> - corrosion, falling, drop （垮台；衰败；落下；大雨）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1065. downpour

`'daunpɔ:`  **倾盆大雨；注下**

> [!NOTE]
>
> - ...sheltering from a sudden downpour of rain. （…躲避一场突如其来的瓢泼大雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - driving rain, gullywasher （倾盆大雨；注下）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1066. draft

**汇票；草稿；选派；（尤指房间、烟囱、炉子等供暖系统中的）（小股）气流**

**起草；制定；征募**

**初步画出或（写出）的；（设计、草图、提纲或版本）正在起草中的，草拟的；以草稿形式的；草图的**

> [!TIP]
>
> - first draft （初稿）
>
> - draft at （汇票期限）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - draft contract （合同草案）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - bank draft （[经]银行汇票，银行票据）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - induced draft （诱导通风；进气通风）
>
> - on draft （(啤酒)散装的，可从容器中随时直接汲出的）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>
> - draft out （起草）
>
> - draft plan （草图，草案）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - natural draft （自然通风）
>
> - time draft （定期汇票）
>
> - final draft （最终稿，正稿）
>

> [!NOTE]
>
> - the rough draft of his new novel （他的新小说的草稿）
>
> - I read the first draft and thought it was very good. （我读了第一稿，觉得非常好。）
>
> - All parties eventually approved the final draft (= finished form ) of the peace treaty. （各方最后都同意了和平条约的终稿。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1067. dragon

`'dræɡən`  **龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人**

> [!TIP]
>
> - dragon boat （龙船，龙舟）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - chinese dragon （麒麟）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - like a dragon （猛烈地；凶猛地）
>
> - red dragon （红龙；红龙石）
>
> - dragon warrior （龙战士；龙之武士（功夫熊猫中的称号）；神龙大侠；龙勇士）
>
> - green dragon （[植]绿龙）
>
> - dragon ball （七龙珠（动画片））
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - komodo dragon （科摩多龙（世界上最巨大的蜥蜴））
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!WARNING]
>
> - tiger, wyrm （龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1068. dragonfly

`'dræɡənflai`  **[昆] 蜻蜓**

> [!NOTE]
>
> - A dragonfly sows its eggs while skimming the surface of the water. （蜻蜓总是在水面上撒卵。）
>
> - Could that dragonfly flying above that drain be the answer to my prayers? （那只在排水沟上空飞着的蜻蜓能作为我祈求的答案吗？）
>
> - It looks like a blue dragonfly. （它看上去像只蓝色蜻蜓。）
>

> [!WARNING]
>
> - mosquito hawk, Tombow, Shafrir （[昆]蜻蜓）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1069. drain

`drein`  **排水；流干**

`drein`  **排水；下水道，排水管；消耗**

> [!TIP]
>
> - down the drain （浪费掉；徒劳；堕落）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - floor drain （地漏；地面排水管；楼面排水）
>
> - drain off （渐渐枯竭；把…排出去；排除）
>
> - drain well （排泄井，排水井；污水井）
>
> - drain valve （排水阀；放泄阀）
>
> - water drain （下水道；排水沟）
>
> - drain pipe （排泄管；疏水管）
>
> - drain water （排泄水，废水）
>
> - drain away （v. 渐渐枯竭；排去；流尽）
>
> - go down the drain （v. 白费心机；前功尽弃；每况愈下）
>
> - drain from （流失；从某处被吸走）
>
> - drain line （排水管道）
>
> - oil drain （放油孔；泄油；滑油放油嘴）
>
> - drain current （漏极电流，漏电流）
>
> - sand drain （砂井；排水砂桩）
>
> - drain tank （疏水槽；储油槽）
>
> - drain hole （排泄孔；排水孔）
>
> - drain out （排出；终止）
>
> - drain tube （排水管，放出管；引流管）
>

> [!NOTE]
>
> - The swimming pool is drained and cleaned every winter. （每年冬天这座游泳池都要排干清洗。）
>
> - Can you drain the spaghetti, please (= pour away the water from the pan ) ? （你把意大利面滤干好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge of water （排水；流干）
>
> - exhaust, use out （喝光，耗尽；使流出；排掉水）
>
> - consumption, sewage （排水；下水道，[建]排水管；消耗）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1070. drastic

`'dræstik`  **激烈的；猛烈的**

`'dræstik`  **烈性泻药**

> [!NOTE]
>
> - drastic cuts in government spending （政府开支的急剧削减）
>
> - Drastic changesare needed if environmental catastrophe is to be avoided. （要想避免环境灾难就需要重大的变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, acute, violent, hard, furious （激烈的；猛烈的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1071. draw

`drɔ:`  **画；拉；吸引**

`drɔ:`  **平局；抽签**

> [!TIP]
>
> - draw lessons from （从…吸取教训）
>
> - draw up （草拟，起草；停住；使靠近）
>
> - draw on （利用；吸收；戴上；临近）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - draw out （取出；拟订；拉长；导致）
>
> - draw in （引诱；进站；接近黄昏；紧缩开支）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - draw from （从…中得到；从…提取）
>
> - draw near （靠近；接近）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - draw upon （利用；[经]开出；总结）
>
> - draw back （拉开；收回；退却；使保持距离）
>
> - draw a line （画一条线，划一界线）
>
> - draw nigh （接近，临近）
>
> - draw against （按…开具；打成平局）
>
> - draw together （聚集；靠拢）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - draw down （引来，招致；从涂层取样）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie had drawn a cottage with a little stream running next to it. （凯蒂画了一间小茅舍，旁边流淌着一条小溪。）
>
> - She asked the little girl to draw a picture of the man she’d spoken to. （她让小女孩把刚才和她说话的那个男人画出来。）
>
> - Keith was drawing a complicated-looking graph. （基思在画一张看上去很复杂的图表。）
>
> - I’ve never been able to draw very well. （我从来就画不好图画。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, absorb, pull, attract, engage （画；拉；吸引）
>
> - pull （拉；拖）
>
> - lot, tie （平局；抽签）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1072. drawback

`'drɔ:bæk`  **缺点，不利条件；退税**

> [!NOTE]
>
> - It’s a great city – the only drawback is the weather. （这是座很不错的城市，唯一的不足就是天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点，不利条件；退税）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1073. dread

`dred`  **恐惧；可怕的人（或物）**

`dred`  **惧怕；担心**

`dred`  **可怕的**

> [!TIP]
>
> - dread lord （暗黑之主（游戏中任务名称））
>

> [!NOTE]
>
> - The prospect of flying filled me with dread . （想到要乘飞机我充满了恐惧。）
>
> - She lives in dread of (= is continuously very afraid of ) the disease returning. （她整天担心着会旧病复发。）
>

> [!WARNING]
>
> - fear, terror （恐惧；可怕的人（或物））
>
> - worry, concern about/for/over （惧怕；担心）
>
> - worry, concern about/for/over （惧怕；担心）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1074. dreary

`'driəri`  **沉闷的，枯燥的**

> [!NOTE]
>
> - the same dreary routine （一成不变的、乏味的日常事务）
>
> - a dreary winter’s day （沉闷的冬日）
>

> [!WARNING]
>
> - tedious, dreich （沉闷的，枯燥的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1075. dressing

`'dresiŋ`  **穿衣；加工；调味品；装饰；梳理**

`'dresiŋ`  **给…穿衣；为…打扮（dress的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - ore dressing （选矿；造矿）
>
> - dressing room （n. 更衣室；化妆室）
>
> - dressing plant （选矿厂；选包工场）
>
> - dressing up （角色扮演；乔装打扮）
>
> - salad dressing （色拉酱调料）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - dressing table （镜台，梳妆台）
>
> - mineral dressing （选矿；富集）
>
> - dressing change （换药）
>
> - window dressing （粉饰；修饰外表；橱窗装饰）
>
> - dressing gown （晨衣，便袍）
>
> - seed dressing （拌种；拌种剂；种子拌肥）
>
> - dressing down （n. 揍打；狠狠训斥）
>
> - top dressing （根外追肥）
>
> - french dressing （法式生菜调味酱，法式凉菜调味汁）
>
> - dressing machine （选矿机；锻钎机；钻头修整机；切飞边冲床；矫正机）
>
> - cross dressing （穿异性服装；[医]易装癖）
>
> - thousand island dressing （n. 千岛汁；千岛酱；千岛沙拉酱）
>

> [!NOTE]
>
> - a vinaigrette dressing （醋油调味料）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, seasoning （穿衣；加工；调味品；装饰；梳理）
>
> - clothing （给…穿衣；为…打扮（dress的现在分词））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1076. drift

`drift`  **漂流，漂移；趋势；漂流物**

`drift`  **漂流，漂移；漂泊**

> [!TIP]
>
> - temperature drift （温度漂移）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - drift into （将…赶进；不知不觉地陷入）
>
> - drift along （随波逐流；任其自然）
>
> - drift away （渐渐疏远，慢慢散去）
>
> - baseline drift （基线漂移）
>
> - drift sand （流砂；流沙）
>
> - drift tube （漂移管；漂流管）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - drift angle （漂移角；偏航角）
>
> - frequency drift （频率漂移；频漂）
>
> - wind drift （飞砂，漂流；风偏流）
>
> - drift velocity （漂移速度）
>
> - drift region （漂移区域）
>
> - continental drift （大陆漂移说）
>
> - low drift （低漂移）
>
> - drift out （越野赛车）
>
> - drift off （渐渐离去；漫无目的地移动；迷迷糊糊地睡去）
>
> - on the drift （◎(船)漂流）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoke drifted up from the jungle ahead of us. （我们前方的丛林里有烟升起。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （漂流，[电子]漂移；趋势；漂流物）
>
> - extravagate, knock about （漂流，[电子]漂移；漂泊）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1077. drill

`dril`  **训练；钻孔机；钻子；播种机**

`dril`  **钻孔；训练**

> [!TIP]
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drill in （套管钻进；训练（某人）掌握（某种技能， 法则等））
>
> - rock drill （n. 凿岩机）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - drill press （钻床）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - electric drill （电钻）
>
> - fire drill （消防演习；逃逸等应急措施演习）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - drill machine （钻床；钻机；半自动立式钻床）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - drill point （钻尖；钻尖部份；钻针）
>
> - drill head （钻床头，钻头）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - drill down （向地下钻；深度探讨）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric drill （电钻）
>
> - a whine like a dentist’s drill （像牙钻发出的那种呜呜声）
>

> [!WARNING]
>
> - training, discipline （训练；[矿业]钻孔机；钻子；[农机]播种机）
>
> - bore a hole, counter sunk （钻孔；训练）
>
> - discipline, coach （钻孔；训练；[农机]条播）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1078. drip

`drip`  **滴下；充满；漏下**

`drip`  **水滴，滴水声；静脉滴注；使人厌烦的人**

> [!TIP]
>
> - drip irrigation （滴灌；滴流灌溉）
>
> - intravenous drip （静脉滴注法）
>
> - drip from （从…上滴下）
>
> - drip with （往下滴）
>
> - water drip （滴水槽）
>
> - drip coffee （滴流咖啡（使沸水慢慢渗过咖啡粉末所泡成的咖啡，等于drip grind））
>

> [!NOTE]
>
> - The tap’s dripping . （水龙头在滴水。）
>
> - Her boots were muddy and her hair was dripping . （她的靴子沾满了泥，头发在滴水。）
>

> [!WARNING]
>
> - abound with, be imbued with （滴下；充满；漏下）
>
> - waterdrop （水滴，[建]滴水声；静脉滴注；使人厌烦的人）
>
> - flood, emit （使滴下；溢出，发出）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1079. drizzle

`'drizl`  **下毛毛雨**

`'drizl`  **细雨，毛毛雨**

> [!NOTE]
>
> - The rain isn’t too bad – it’s only drizzling. （雨下得不大——只是毛毛细雨而已。）
>

> [!WARNING]
>
> - mizzle, drow （细雨，[气象]毛毛雨）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1080. droop

`dru:p`  **下垂；萎靡；凋萎**

`dru:p`  **下垂；消沉**

> [!NOTE]
>
> - The plant needs some water – it’s starting to droop. （这株植物需要浇些水——它开始打蔫了。）
>
> - His eyelids began to droop (= close, because he was sleepy ) . （他的眼皮开始耷拉下来了。）
>
> - Jessie drooped her head. （杰茜垂下头。）
>
> - ...the droop of his shoulders. （…他肩膀的耷拉像。）
>

> [!WARNING]
>
> - nutate, sag （下垂；萎靡；凋萎）
>
> - ptosis, sagging （下垂；消沉）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1081. drop

`drɔp`  **滴；使降低；使终止；随口漏出**

`drɔp`  **滴；落下；空投；微量；滴剂**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Temperatures can drop to freezing at night. （晚上气温能陡降到零度以下。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1082. drought

`draut`  **干旱；缺乏**

> [!TIP]
>
> - drought resistance （耐旱性，抗旱性）
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - drought control （抗旱；防旱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a country where drought and famines have killed up to two million people during the last eighteen years. （…过去18年来干旱和饥荒致死达两百万人的一个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, want （[气候]干旱；缺乏）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1083. drowsy

`'drauzi`  **昏昏欲睡的；沉寂的；催眠的**

> [!NOTE]
>
> - The drug can make you drowsy. （这种药会让人昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - slumbrous, hypnogenetic （昏昏欲睡的；沉寂的；催眠的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1084. drugstore

`'drʌɡstɔ:`  **[药] 药房（常兼售化妆品、杂志等杂货）；（美）杂货店**

> [!WARNING]
>
> - pharmacy, dispensary （[药]药房（常兼售化妆品、杂志等杂货）；（美）杂货店）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1085. drumstick

`'drʌmstik`  **鸡腿，家禽腿；鼓槌**

> [!WARNING]
>
> - chicken leg （鸡腿，家禽腿；鼓槌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1086. drunkard

`'drʌŋkəd`  **酒鬼，醉汉**

> [!NOTE]
>
> - Is the beauty a drunkard? （那美人是酒鬼吗？）
>
> - That drunkard flung out the empty bottle. （那个醉汉把空瓶扔了出来。）
>
> - "In 10 out of 10 documented cases of violent alligator–drunkard encounters, the reptile was not influenced by the fact that the victim was 'just kidding' or 'just having some fun, '" McCrory said. （“每10个记录在案的鳄鱼与醉汉暴力相向的案例中就有10个案列表明，尽管受害者'只是开个玩笑' 或者 '只是寻寻开心‘，鳄鱼的反应是不受这些友好本意影响的 ”麦克罗里说到。）
>

> [!WARNING]
>
> - lusher, bibber （酒鬼，醉汉）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1087. dual

`'dju:əl`  **双的；双重的**

`'dju:əl`  **双数；双数词**

> [!TIP]
>
> - dual function （双重职能）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - dual system （双重系统，双系统；对偶系统）
>
> - dual channel （双通道，双渠）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - dual mode （双重模式；两种方法）
>
> - dual control （双重控制）
>
> - dual citizenship （双重国籍）
>
> - dual beam （双光束；双声道）
>
> - dual space （[数]对偶空间）
>
> - dual track （双声道；双轨政策（北约部署新武器和限武谈判双轨进行的政策））
>
> - dual form （对偶形式）
>
> - dual core （双核心）
>

> [!NOTE]
>
> - a dual system of education （二元[双元]教育体系）
>

> [!WARNING]
>
> - double, two-tier （双的；双重的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1088. dubious

`'dju:bjəs`  **可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的**

> [!NOTE]
>
> - The firm was accused of dubious accounting practices. （该公司被指控有不诚实的会计行为。）
>
> - Many critics regard this argument as dubious or, at best, misleading. （许多批评家认为这一论点靠不住，或者说至少有误导性。）
>
> - The assumption that growth in one country benefits the whole world is highly dubious . （一国的经济增长会对全世界有益的假设是很值得怀疑的。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, doubtful, questionable （可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1089. duchess

`'dʌtʃis`  **公爵夫人；女公爵；雍容华贵的妇女；小老板娘**

`'dʌtʃis`  **（澳）盛情款待；讨好**

`'dʌtʃis`  **热情款待；讨好**

> [!NOTE]
>
> - the Duchess of York （约克公爵夫人）
>

> [!WARNING]
>
> - Marchesa （公爵夫人；女公爵；雍容华贵的妇女；小老板娘）
>
> - butter, do proud （（澳）盛情款待；讨好）
>
> - kill the fatted calf, kiss up to （热情款待；讨好）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1090. duck

`dʌk`  **鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分**

`dʌk`  **闪避；没入水中**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - peking duck （北京烤鸭；北京鸭）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - ducks in a row （一致(像鸭子似的一个接着一个)）
>
> - donald duck （唐老鸭）
>
> - beijing duck （北京烤鸭）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - sitting duck （n. 易被击中的目标；易被欺骗的对象）
>
> - dead duck （注定要完蛋的人；没有价值的人或事）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - muscovy duck （美洲家鸭）
>
> - salted duck egg （咸鸭蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - roast duck with orange sauce （烤鸭配橘子酱）
>

> [!WARNING]
>
> - quacker, deary （鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分）
>
> - jank, to dodge （闪避；没入水中）
>
> - avoid, stay away from （躲避；猛按…入水）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1091. duel

`'dju:əl`  **决斗；斗争，抗争**

`'dju:əl`  **决斗**

> [!NOTE]
>
> - The officer challenged him to a duel . （那军官向他提出决斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, battle （决斗；斗争，抗争）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1092. duke

`dju:k, du:k`  **公爵，（公国的）君主；公爵（种）樱桃**

> [!TIP]
>
> - duke university （杜克大学）
>
> - duke it out （打架；一决雌雄；用拳头猛击）
>

> [!NOTE]
>
> - the Duke of Norfolk （诺福克公爵）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, sovereignty （[纸]公爵，（公国的）君主；公爵（种）樱桃）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1093. duly

`dju:li, 'du:li`  **适当地；充分地；按时地**

`dju:li, 'du:li`  **(Duly)人名；(英)杜利**

> [!TIP]
>
> - duly authorized （经正式授权的）
>

> [!NOTE]
>
> - Here are your travel documents, all duly signed. （这是你的旅行证件，都签好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - properly, fully, well, adequately, appropriately （适当地；充分地；按时地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1094. dumb

`dʌm`  **哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的**

> [!TIP]
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - He stared at the burnt-out car in dumb disbelief. （他难以置信地望着烧毁的汽车，话也说不出来了。）
>
> - She was struck dumb with terror. （她吓得说不出话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongueless, speechless （哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1095. dummy

`'dʌmi`  **虚拟的；假的**

`'dʌmi`  **傀儡；哑巴；仿制品**

> [!TIP]
>
> - dummy variable （[计]哑变量；名义变数；虚变数）
>
> - dummy bar （引锭杆（连铸用））
>
> - look like a dummy （显出呆头呆脑的样子）
>

> [!NOTE]
>
> - a dummy rifle （仿真步枪）
>

> [!WARNING]
>
> - virtual, spurious （虚拟的；假的）
>
> - fantoccini, figure-head （傀儡；哑巴；仿制品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1096. dump

**倾倒；倾卸；丢下，卸下；摆脱，扔弃；倾销**

**垃圾场；仓库；无秩序地累积**

> [!TIP]
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - waste dump （废石堆，废料堆）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - dump car （自动倾卸车）
>

> [!NOTE]
>
> - Merrill dumped her suitcase down in the hall. （梅里尔把手提箱扔在门厅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - pour in （倾倒；倾卸）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1097. dung

`dʌŋ`  **施粪肥于**

`dʌŋ`  **粪**

> [!TIP]
>
> - dung beetle （n. 蜣螂；金龟子科；甲虫）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom: No.Although 75% of its raw materials is elephant dung, it is light delicate fragrance instead of stink. This is due to its special fabrication technology. （不，尽管这种纸里75％的原料都是大象的粪便，但它不但不臭，反而有一种淡淡的清香，这是源于它的特殊的制造工艺。）
>

> [!WARNING]
>
> - turd, ordure （粪）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1098. duplicate

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **复制；使加倍**

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **副本；复制品**

`'dju:plikət, 'dju:plikeit`  **复制的；二重的**

> [!TIP]
>
> - in duplicate （一式二份）
>
> - duplicate key （复制键）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>

> [!NOTE]
>
> - New copies of the form can be duplicated from a master copy. （可以用原件来复制新的表格。）
>
> - The video was duplicated illegally. （这盘录像带是非法拷贝的。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, double （[印刷][专利]复制；使加倍）
>
> - repeat, reproduction, counterpart （副本；[印刷][专利]复制品）
>
> - reproductive, copied （[印刷][专利]复制的；二重的）
>
> - print off, to copy （[印刷][专利]复制；重复）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 1099. durable

`'djuərəbl`  **耐用的，持久的**

`'djuərəbl`  **耐用品**

> [!TIP]
>
> - durable goods （耐用品）
>
> - durable press （耐久压烫）
>
> - durable material （耐久物料；耐用材料）
>
> - durable in use （经久耐用）
>
> - durable consumer goods （耐用消费品）
>
> - attractive and durable （美观耐用）
>
> - consumer durable （耐用消费品）
>

> [!NOTE]
>
> - Wood is a durable material. （木头是耐用材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - continued, sustained, service, lasting （耐用的，持久的）
>
> - hardgoods （耐用品）
>

