# 专四核心词汇（正序版）

## 300. bead

`bi:d`  **珠子；滴；念珠**

`bi:d`  **形成珠状，起泡**

> [!TIP]
>
> - glass bead （玻璃珠）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - bead welding （堆焊；珠焊；坡口焊；窄焊道焊接）
>
> - weld bead （焊缝；焊珠；熔敷焊道）
>
> - bead wire （卷边嵌线；轮胎钢丝）
>
> - back bead （背面焊道（缝）；封底焊道）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a string of green glass beads around her neck. （她脖子上戴着一串绿色的玻璃珠子。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, gutta （珠子；滴；念珠）
>
> - foam formation （形成珠状，起泡）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 301. beak

`bi:k`  **[鸟] 鸟嘴；鹰钩鼻子；地方执法官；男教师**

> [!WARNING]
>
> - schoolmaster, justice of the peace （[鸟]鸟嘴；鹰钩鼻子；地方执法官；男教师）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 302. beaker

`'bi:kə`  **烧杯；大口杯**

# 专四核心词汇（正序版）

## 303. beat

`bi:t`  **打；打败**

`bi:t`  **拍子；敲击；有规律的一连串敲打**

`bi:t`  **筋疲力尽的；疲惫不堪的**

> [!TIP]
>
> - beat all （[口]意想不到；压倒一切；了不起）
>
> - beat someone to something （在某件事上占某人之先）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - beat down （打倒；杀价；大雨倾盆而下；强烈地照射下来）
>
> - beat up （adj. 年久失修的；残破的）
>
> - beat out （搞清；敲平；使筋疲力尽）
>
> - beat back （vt. 击退，打退；驶回）
>
> - beat in （打进）
>
> - beat on （火般照晒）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>
> - beat it out （（节奏强的）爵士乐）
>
> - beat about （迎斜风行驶；搜索；四处闲逛；拐弯抹角）
>
> - beat off （击退；打退）
>
> - beat for （搜索）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - beat it up （[俚语]胡闹，寻欢作乐）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - beat generation （美国“垮了的一代”；美国二战后的一代）
>
> - beat frequency （拍频；差频）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>

> [!NOTE]
>
> - Brazil were beaten 2–1. （巴西队以1比2告负。）
>
> - Labour easily beat the Conservatives in the last election. （工党在上一届选举中轻松击败保守党。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, tank, best （打；打败）
>
> - strike, hit （打；打败；拍打；有节奏地舒张与收缩）
>
> - tempo （拍子；敲击；有规律的一连串敲打）
>
> - knackered, outspent （筋疲力尽的；疲惫不堪的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 304. beetle

`'bi:tl`  **急忙来回；突出**

`'bi:tl`  **甲虫；大槌**

> [!TIP]
>
> - dung beetle （n. 蜣螂；金龟子科；甲虫）
>
> - ground beetle （土鳖虫；步甲，步行虫）
>
> - bark beetle （树皮甲虫）
>

> [!NOTE]
>
> - He studied the Namib beetle, an ingenious species that lives in one of the driest places on earth. （他研究了纳米布甲虫，这是一种机灵的物种，生活在世界上最干燥的地方之一。）
>
> - With half an inch of rain per year, the beetle can only survive by consuming the dew it collects on the hydrophilic skin of its back in the early mornings. （它的生活地每年只有半英尺的降雨量，这种甲虫可以通过使用它背部具吸水性的皮肤在早晨收集的水露存活下来。）
>
> - While other bugs may change color due to external circumstances like temperature, the Panamanian tortoise beetle is one of the few creatures known to control its own color changing. （据了解，其他小虫可能是随着外部环境（如：气温）的变化而变色的，但巴拿马龟甲虫是可以控制自身颜色变化的少数动物之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - stand out, excel at （急忙来回；突出）
>
> - maul （[昆]甲虫；[建]大槌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 305. beforehand

`bi'fɔ:hænd`  **事先；预先**

`bi'fɔ:hænd`  **提前的；预先准备好的**

> [!NOTE]
>
> - The police need to be briefed beforehand on how to deal with this sort of situation. （需要事先告诉警察这种情况怎样处理。）
>
> - When you give a speech, it’s natural to feel nervous beforehand. （你在演讲之前感到紧张是很自然的。）
>

> [!WARNING]
>
> - in advance, previously, ahead, ready （事先；预先）
>
> - pre-arranged （提前的；预先准备好的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 306. beg

`beɡ`  **乞讨；恳求；回避正题**

`beɡ`  **(Beg)人名；(德、塞、巴基)贝格**

> [!TIP]
>
> - beg for （乞求）
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - go begging （vi. 行乞；销路极差）
>
> - beg off （请求免除）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - She begged and pleaded with them until they finally agreed. （她一再恳求，后来他们终于同意了。）
>
> - She fought back the sudden urge to run to him and beg his forgiveness. （她突然很想冲上去请求他原谅，但是她忍住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pray for, beseech （乞讨；恳求；回避正题）
>
> - demand, apply for （乞讨；请求）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 307. beggar

`'beɡə`  **乞丐；穷人；家伙**

`'beɡə`  **使贫穷；使沦为乞丐**

> [!NOTE]
>
> - the beggars on the streets （街头乞丐）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, fellow, guy （乞丐；穷人；家伙）
>
> - impoverish, pauperize （使贫穷；使沦为乞丐）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 308. beginner

`bi'ɡinə`  **初学者；新手；创始人**

> [!NOTE]
>
> - an absolute beginner （不折不扣的初学者）
>

> [!WARNING]
>
> - author, learner, novice （初学者；新手；创始人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 309. behalf

`bi'hɑ:f`  **代表；利益**

> [!TIP]
>
> - behalf of （代表）
>
> - on one's behalf （为…的利益；代表）
>
> - on behalf of （代表；为了）
>
> - on our behalf （代表我方）
>
> - on the behalf of （代表）
>
> - in behalf of （为…之利益；代表…）
>
> - on somebody's behalf （为了某人；代表...一方；为了某人的利益）
>

> [!NOTE]
>
> - She asked the doctor to speak to her parents on her behalf. （她请医生代她同她父母谈谈。）
>
> - On behalf of everyone here, may I wish you a very happy retirement. （请允许我代表在座的各位祝你退休后生活愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, benefit, sake, profit （代表；利益）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 310. behavior

`bi'heivjə`  **行为，举止；态度；反应**

> [!TIP]
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - consumer behavior （消费者的行为）
>
> - rheological behavior （流变特性；龄行为，龄性行为）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - sexual behavior （性行为）
>
> - social behavior （社会行为，社会性行为）
>
> - good behavior （品行良好；行为检点）
>
> - organizational behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior analysis （行为分析）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - behavior characteristics （行为特征；性能特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - thermal behavior （热行为，热性能）
>
> - organization behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior change （行为改变，行为变化）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - behavior science （行为科学）
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, reaction, response, bearing （行为，举止；态度；反应）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 311. bellow

`'beləu`  **大声喊叫；大声发出**

`'beləu`  **吼叫声；轰鸣声**

> [!TIP]
>
> - bellow expansion joint （波形补偿器；波形膨胀接头）
>
> - bellow type （伸缩囊式；波纹管式；风箱式）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s your problem!’ bellowed Hurley. （“那是你的问题！”赫尔利吼道。）
>
> - Tony was bellowing orders. （托尼正在吆喝着发号施令。）
>

> [!WARNING]
>
> - shout at sb., burst out （大声喊叫；大声发出）
>
> - gnar, huff and puff （吼叫；怒吼；咆哮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 312. belongings

`bi'lɔŋiŋz`  **[经] 财产，所有物；亲戚**

> [!TIP]
>
> - sense of belonging （归宿感，归属感）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy that covers your personal belongings （一张承保个人财物的保单）
>

> [!WARNING]
>
> - estate, property, treasure, possession, worth （[经]财产，所有物；亲戚）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 313. beloved

`bi'lʌvid, -'lʌvd`  **心爱的；挚爱的**

`bi'lʌvid, -'lʌvd`  **心爱的人；亲爱的教友**

> [!NOTE]
>
> - He never recovered from the death of his beloved daughter. （他一直没有走出失去爱女的阴影。）
>
> - He’s always talking about his beloved computer! （他老是在谈论他的宝贝电脑！）
>

> [!WARNING]
>
> - blue-eyed （心爱的；挚爱的）
>
> - darling, the light of one's eyes （心爱的人；亲爱的教友）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 314. benefit

**利益，好处；救济金**

**有益于，对…有益**

> [!TIP]
>
> - economic benefit （经济效益）
>
> - benefit from （得益于；得利于；因…而得到好处）
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - for the benefit of （为…的利益）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - benefit by （得益于）
>
> - in benefit （有资格得到救济金(或补助费、抚恤金、保险金)）
>
> - of benefit to （对...有好处）
>
> - ecological benefit （生态效益，生态效应）
>
> - public benefit （公益）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - common benefit （公共福利）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - benefit system （福利制度；职工福利制度）
>
> - unemployment benefit （失业救济金；失业津贴）
>
> - tax benefit （税收利益；赋税优惠）
>
> - additional benefit （附加利益；额外利益；附加利益（人身保险））
>

> [!NOTE]
>
> - I never had the benefit of a university education. （我从未受过大学教育。）
>
> - The new credit cards will be of great benefit to our customers. （新信用卡将大大方便我们的客户。）
>
> - I hope that the decision taken today will be to the benefit of the whole nation. （我希望今天所作的决定将惠及我们整个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, sake, profit, advantage, plus （利益，好处；救济金）
>
> - profit, be good for （有益于，对…有益）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 315. berry

`'beri`  **浆果（葡萄，番茄等）**

`'beri`  **采集浆果**

> [!TIP]
>
> - black berry （欧黑莓）
>
> - halle berry （哈莉·贝瑞）
>
> - juniper berry （杜松子）
>
> - in berry （(龙虾、蟹等)在产卵的）
>

> [!NOTE]
>
> - Whether the legend is true or not, the discovery of coffee dates back to 800 A.D. when Africans created a coffee-berry pulp. （不论这个传说是真是假，咖啡的发现要回溯到公元800年，那时非洲人制造出了一种咖啡浆果浆。）
>

> [!WARNING]
>
> - bacca, pepo （[园艺]浆果（葡萄，番茄等））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 316. berth

`bə:θ`  **卧铺；停泊处，锚位；差事**

`bə:θ`  **使……停泊；为……提供铺位**

> [!TIP]
>
> - wide berth （保持安全距离；远些距离）
>
> - upper berth （上层铺位）
>
> - berth ticket （卧铺票）
>
> - on berth （在泊位上；在泊）
>
> - lower berth （下层床铺）
>
> - soft berth （软卧）
>
> - on the berth （在泊位上）
>

> [!NOTE]
>
> - Goldring booked a berth on the first boat he could. （戈德林在第一艘他能订到卧铺的船上订了个位子。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeper, harbourage （卧铺；停泊处，锚位；差事）
>
> - tie up （停泊；占铺位）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 317. besiege

`bi'si:dʒ`  **围困；包围；烦扰**

> [!NOTE]
>
> - In April 655, Osman’s palace was besieged by rebels. （公元655年4月，奥斯曼的宫殿遭到叛军围攻。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, invest, case, burden （围困；包围；烦扰）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 318. bestow

`bi'stəu`  **使用；授予；放置；留宿**

> [!NOTE]
>
> - The United States bestowed honorary citizenship upon England's World War II prime minister, Sir Winston Churchill. （美国授予了二战期间的英国首相温斯顿·丘吉尔爵士荣誉公民的称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, award, fashion, give, employ （使用；授予；放置；留宿）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 319. bet

`bet`  **打赌，赌注；被打赌的事物**

`bet`  **打赌；敢断定，确信**

> [!TIP]
>
> - bet on （就…打赌）
>
> - make a bet （打赌）
>
> - best bet （最好的办法；最好的措施）
>
> - all bets are off （[美国俚语]原来的打赌取消了；原来的预测不算数了）
>

> [!NOTE]
>
> - a £50 bet （50英镑的赌注）
>
> - Bookmakers are already taking bets on the outcome. （马票商已经开始接受对比赛结果的下注了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stake （打赌，赌注；被打赌的事物）
>
> - make sure, be sure of （打赌；敢断定，确信）
>
> - lay, stake （打赌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 320. betray

`bi'trei`  **背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象**

> [!TIP]
>
> - betray oneself （原形毕露）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt that she had betrayed him. （他感觉她背叛了自己。）
>
> - She had betrayed her parents' trust . （她辜负了父母对她的信任。）
>
> - I would never betray a confidence (=  tell a secret that someone has trusted me with  ) . （我永远不会泄露秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, sell （背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 321. beware

`bi'wεə`  **当心，小心**

> [!TIP]
>
> - beware of （对…小心；谨防…）
>

> [!NOTE]
>
> - Police warned drivers to beware. （警方提醒司机小心行驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - take care, mind your eye （当心，小心）
>
> - watching, take care of （注意，当心；提防）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 322. bewilder

`bi'wildə`  **使迷惑，使不知所措**

> [!NOTE]
>
> - He was bewildered by his daughter’s reaction. （他被女儿的反应弄糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - bemuddle, enchant （使迷惑，使不知所措）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 323. bias

`'baiəs`  **偏见；偏爱；斜纹；乖离率**

`'baiəs`  **使存偏见**

`'baiəs`  **偏斜的**

`'baiəs`  **偏斜地**

> [!TIP]
>
> - bias voltage （[电]偏压）
>
> - bias current （偏置电流；偏流）
>
> - on the bias （◎偏斜地，倾斜地，歪斜地）
>
> - bias circuit （偏置电路；偏压电路）
>
> - selection bias （选择性偏差）
>
> - substrate bias （衬底偏置）
>
> - reverse bias （反向偏压；逆向偏压；反偏压）
>
> - positive bias （正偏置，正偏压）
>
> - negative bias （负偏压）
>
> - current bias （栅流；电流偏置）
>
> - forward bias （[电]正向偏压；前向偏移）
>
> - cut on the bias （(裁缝等)斜裁，斜剪；斜切）
>

> [!NOTE]
>
> - Students were evaluated without bias. （对学生的评估都是公正的。）
>

> [!WARNING]
>
> - preference, favour （偏见；偏爱；斜纹；乖离率）
>
> - deflective （偏斜的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 324. bibliography

`,bibli'ɔɡrəfi`  **参考书目；文献目录**

> [!TIP]
>
> - annotated bibliography （附说明的资料目录）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of this chapter there is a select bibliography of useful books. （本章末尾附着有用书籍的精选书目。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, reading list （参考书目；[图情]文献目录）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 325. bid

`bid`  **投标；出价；表示；吩咐**

`bid`  **出价；叫牌；努力争取**

> [!TIP]
>
> - bid for （投标；出价；许诺获支持）
>
> - in a bid to （为了…）
>
> - bid on （投标；出价；承包…的投标）
>
> - successful bid （中标）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - bid price （投标价格；买价）
>
> - bid opening （开标）
>
> - takeover bid （收购行动；收购竞争；购并出价）
>
> - the olympic bid （申奥）
>
> - sealed bid （密封的投标）
>
> - bid document （标书；招标文件；投标资料）
>
> - bid up （v. 抬价）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - make a bid for （v. 出价买；企图获得）
>
> - take-over bid （[经]吸收合并出价；出价盘进）
>
> - bid security （投标保证金；投标担保）
>
> - bid against （抬高竞买）
>
> - competitive bid （adj. 招标的）
>
> - bid inviting （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to bid for it. （她想出价买下它。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell, tender for （投标；[贸易]出价；表示；吩咐）
>
> - tender for （[贸易]投标；吩咐）
>
> - offer （[贸易]出价；叫牌；努力争取）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 326. bilateral

`,bai'lætərəl`  **双边的；有两边的**

> [!TIP]
>
> - bilateral trade （双边贸易）
>
> - bilateral agreement （双边协定）
>
> - bilateral talks （双边会淡）
>
> - bilateral symmetry （左右对称；两侧对称）
>
> - bilateral contract （双边契约）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bilateral talks between Britain and America. （…英美之间的双边会谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - bipartite, two-sided （双边的；有两边的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 327. bilingual

`bai'liŋɡwəl`  **双语的**

`bai'liŋɡwəl`  **通两种语言的人**

> [!TIP]
>
> - bilingual teaching （双语教学）
>
> - bilingual education （n. 双语教育）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - bilingual edition （双语版）
>

> [!NOTE]
>
> - a bilingual dictionary （双语词典）
>
> - The report proposed bilingual education in schools. （报告建议在学校中实行双语教学。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 328. bin

`bin`  **箱子，容器；二进制**

`bin`  **把…放入箱中**

> [!TIP]
>
> - osama bin laden （奥萨马·本·拉登）
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - rubbish bin （垃圾筒，垃圾桶）
>
> - storage bin （贮料仓；储料存箱）
>
> - garbage bin （n. 垃圾桶）
>
> - trash bin （垃圾箱）
>
> - coal bin （煤箱，煤仓）
>
> - ore bin （矿（石）仓）
>
> - overhead bin （锅顶仓，吊挂箱；舱顶行李箱）
>
> - waste bin （废物箱；垃圾桶）
>
> - surge bin （贮仓，储料仓；缓冲仓；平衡料仓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...big steel storage bins. （…钢制大贮藏箱。）
>

> [!WARNING]
>
> - container, vessel, chest, pocket （箱子，容器；二进制）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 329. binary

`'bainəri`  **[数] 二进制的；二元的，二态的**

> [!TIP]
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - binary image （二进制映象）
>
> - binary system （二进制）
>
> - binary data （二进制数据；二进数据；二元数据）
>
> - binary code （二进制代码）
>
> - binary search （对分查找；二进位检索；折半查找法；二分搜寻）
>
> - binary coding （二进编码）
>
> - binary number （二进制数）
>
> - binary opposition （二元对立；二项对立；相对关系）
>
> - binary alloy （二元合金）
>
> - binary relation （n. 二元关系）
>
> - binary form （二段体；二元形式；二元型；二段曲式）
>
> - binary logic （二元逻辑；二进制逻辑；二进位逻辑运算）
>
> - binary compound （n. [化]二元化合物）
>
> - binary digit （二进制数字，二进制位）
>
> - binary file （[计]二进制文件）
>
> - binary operation （[数]二元运算；二进制操作）
>
> - binary representation （二进制表示法；二进位表示；二元表示）
>
> - binary star （双星；双子星）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>

> [!NOTE]
>
> - a binary star system （双星系）
>

> [!WARNING]
>
> - dualistic, bibasic （[数]二进制的；二元的，[电子]二态的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 330. bind

`baind`  **结合；装订；有约束力；过紧**

`baind`  **捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓**

> [!TIP]
>
> - bind up （包扎；装订）
>
> - in a bind （adv. 处于困境）
>
> - bind on （（用绳等）把…绑上）
>

> [!NOTE]
>
> - The monks are bound by vows of silence. （僧侣们必须遵守保持缄默的誓言。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, couple, become one, combine （结合；装订；有约束力；过紧）
>
> - restrict, rope （绑；[法]约束；装订；包扎；凝固）
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 331. binoculars

`bi'nɔkjuləs`  **[光] 双筒望远镜；[光] 双筒镜，[光] 双目镜**

> [!TIP]
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 332. biochemistry

`,baiəu'kemistri`  **生物化学**

> [!TIP]
>
> - plant biochemistry （植物生化学；植物生物化学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the effects of air pollutants on the biochemistry of plants or animals. （…大气污染物对植物或动物生化过程的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - biological chemistry （[生化]生物化学）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 333. biographic

`,baiəu'ɡræfik,-kəl`  **传记的；传记体的**

> [!NOTE]
>
> - Zweig's education and the influences imposed on him have formed his own thoughts on biographic literature, which can be seen in the forewords, prefaces and other texts. （茨威格因所受的教育和接受的影响等原因，形成了他特有的传记文学主张，其观点主要散见在其作品的“序言”、“前言”和文本中。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 334. biological

`,baiəu'lɔdʒik,-kəl`  **生物的；生物学的**

> [!TIP]
>
> - biological characteristics （生物学特性）
>
> - biological treatment （生物处理）
>
> - biological activity （生物活性）
>
> - biological engineering （生物工程；人工育种）
>
> - biological diversity （生物多样性；生物差异）
>
> - biological control （生物防治；生物控制）
>
> - biological effect （生物效应）
>
> - biological process （生物学过程；生化过程）
>
> - biological system （[计]生物系统）
>
> - biological clock （生物钟）
>
> - biological oxidation （生物氧化）
>
> - biological mother （生母；亲生母亲）
>
> - biological information （生物信息）
>
> - biological product （生物制品；生物制剂）
>
> - biological sample （生物标本；生物样品）
>
> - biological weapon （生物武器，细菌武器）
>
> - biological nitrogen fixation （生物固氮；生物固氮酌；生物固氮作用）
>
> - biological indicator （指示剂；指示生物；生物学指标）
>
> - biological chemistry （生物化学）
>
> - biological father （生父）
>

> [!NOTE]
>
> - the biological functions of the body （人体的生物机能）
>
> - Depression is both biological and psychological. （抑郁症与生理和心理都有关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - biotic, organismal （[生物]生物的；生物学的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 335. biotechnology

`,baiəutek'nɔlədʒi`  **[生物] 生物技术；[生物] 生物工艺学**

> [!NOTE]
>
> - the biotech industries （生物技术产业）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 336. birch

`bə:tʃ`  **桦木；桦树；桦条**

`bə:tʃ`  **用桦条鞭打**

> [!TIP]
>
> - white birch （白桦；白桦树）
>
> - silver birch （[植]欧洲桦；纸皮桦；黄桦）
>
> - birch forest （桦林；桦手）
>

> [!WARNING]
>
> - brich （桦木；桦树；桦条）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 337. birthrate

`'bə:θreit`  **出生率**

> [!NOTE]
>
> - the rising birthrate （上升的出生率）
>

> [!WARNING]
>
> - natality （出生率）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 338. bishop

**（基督教的）主教；（国际象棋的）象**

> [!NOTE]
>
> - the Bishop of Durham （达勒姆郡的主教）
>

> [!WARNING]
>
> - pontiff, prelature （主教）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 339. blacken

`'blækən`  **使变黑；诽谤，诋毁**

`'blækən`  **(Blacken)人名；(英)布莱肯**

> [!NOTE]
>
> - The married women of Shitamachi maintained the custom of blackening their teeth. （下町的已婚妇女保留了染黑牙齿的习俗。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, denigrate （使变黑；诽谤，诋毁）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 340. blacksmith

`'blæksmiθ`  **铁匠；锻工**

> [!NOTE]
>
> - In my youth my father bound me to a blacksmith. （在我年轻时我父亲立契让我给一名铁匠当学徒。）
>
> - The smith [blacksmith] forges horseshoes with great skill. （这个铁匠锻制马掌的手艺很高。）
>
> - A hammer, pliers and an anvil - the main tools of a blacksmith. （铁匠使用的重要工具：一把大锤、一把铁钳和一个大铁墩）
>

> [!WARNING]
>
> - smith, ironsmith （铁匠；[机]锻工）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 341. bladder

`'blædə`  **膀胱；囊状物，可充气的囊袋**

> [!TIP]
>
> - bladder cancer （膀胱癌）
>
> - urinary bladder （[解]膀胱）
>
> - gall bladder （n. 胆囊；[解]苦胆）
>
> - neurogenic bladder （[医]神经性膀胱功能障碍）
>
> - swim bladder （n. 鱼鳔；浮囊）
>
> - air bladder （气泡；鱼鳔）
>

> [!WARNING]
>
> - urinary ladder, vesicae （[解剖]膀胱；囊状物，可充气的囊袋）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 342. blade

`bleid`  **叶片；刀片，刀锋；剑**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - saw blade （锯片；锯条）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - in the blade （尚未结穗的；在萌芽状态的）
>
> - rotor blade （转子叶片）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - cutting blade （刀片；切削片；切闲，切犀）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - cutter blade （刀片；切割机刀片；切削刀）
>
> - wiper blade （雨刮器，雨刷；刮水片）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - rotating blade （转动叶片，旋转叶片）
>
> - long blade （n. 长叶片）
>
> - blade angle （[机械学]桨叶角；（无心磨的）托板叶片安装角；刃口）
>
> - helical blade （螺旋叶片）
>
> - doctor blade （刮墨刀片；刮片）
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>

> [!NOTE]
>
> - a razor blade （剃刀刀片）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, vane （[植][脊椎]叶片；[机]刀片，刀锋；剑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 343. bland

`blænd`  **乏味的；温和的；冷漠的**

`blænd`  **使…变得淡而无味；除掉…的特性**

`blænd`  **变得平淡无奇；丧失特性**

`blænd`  **(Bland)人名；(英)布兰德**

> [!NOTE]
>
> - a few bland comments （不痛不痒的几句评语）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, distant, soft, moderate, gentle （[食品]乏味的；温和的；冷漠的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 344. blank

`blæŋk`  **空白的；空虚的；单调的**

`blæŋk`  **空白；空虚；空白表格**

`blæŋk`  **使…无效；使…模糊；封锁**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 345. blast

`'baiəu,blæst`  **爆炸；冲击波；一阵**

`'baiəu,blæst`  **猛攻**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - in blast （正在鼓风）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - hot blast （热风；热空气流）
>
> - in full blast （◎正旺盛时；处于高潮；正起劲；正在积极进行中）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - full blast （全风；鼓风炉全风）
>
> - blast wave （冲击波；爆炸波；爆炸气浪）
>
> - blast hole （爆破孔；炮眼；钻孔；鼓风口）
>
> - a blast of （一阵风）
>
> - air blast （n. 气喷净法；空中爆炸）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - blast cleaning （喷抛清理）
>
> - blast off （点火起飞；发射升空（等于blast-off））
>
> - granulated blast furnace slag （粒状高炉矿渣）
>
> - at full blast （最有效率地；全力地）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - sand blast （喷砂）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the gas fire going full blast . （我把煤气取暖器开到最大。）
>

> [!WARNING]
>
> - detonation, burst （[力]爆炸；冲击波；一阵）
>
> - tear into, charge at （猛攻）
>
> - hurt, blow apart （[力]爆炸；损害；使枯萎）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 346. blaze

`bleiz`  **在树皮上刻路标；公开宣布**

`bleiz`  **火焰，烈火；光辉；情感爆发**

> [!TIP]
>
> - in a blaze （◎一片通明；一片火光）
>
> - blaze a trail （开辟道路；在树上作记号指路）
>

> [!NOTE]
>
> - an innovative young company that has blazed a trail for others to follow （一家勇于创新的年轻公司，开辟了一条可供效法的新路径）
>

> [!WARNING]
>
> - tell the world, go public （在树皮上刻路标；公开宣布）
>
> - flame, brilliance （火焰，烈火；光辉；情感爆发）
>
> - burn, to shine （燃烧；照耀，发光；激发）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 347. bleach

`bli:tʃ`  **使漂白，使变白**

`bli:tʃ`  **漂白剂**

> [!TIP]
>
> - chlorine bleach （氯漂白；氯漂白剂）
>

> [!NOTE]
>
> - She bleached her hair blonde. （她把头发漂成了金黄色。）
>
> - The wood had been bleached by the sun . （木头已被太阳晒得褪了色。）
>

> [!WARNING]
>
> - snow （[纺]使漂白，使变白）
>
> - go white, whiten （变白，[纺]漂白）
>
> - decolorant, whitener （[纺]漂白剂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 348. bleak

`bli:k`  **阴冷的；荒凉的，无遮蔽的；黯淡的，无希望的；冷酷的；单调的**

> [!NOTE]
>
> - a bleak January afternoon （一月里一个阴冷的下午）
>
> - The landscape was bleak. （景色一片凄凉。）
>

> [!WARNING]
>
> - raw, wild, flat, frozen, blank （阴冷的；荒凉的，无遮蔽的；黯淡的，无希望的；冷酷的；单调的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 349. bleat

`bli:t`  **咩咩叫；胡扯；抱怨**

`bli:t`  **咩咩叫声**

> [!NOTE]
>
> - ‘But I’ve only just got here,’ bleated Simon. （“可是我刚刚才到这里呀。”西蒙抱怨道。）
>
> - ...the faint bleat of a distressed animal. （...一个哀伤的动物发出的微弱呼叫声。）
>

> [!WARNING]
>
> - baa, beef about （咩咩叫；胡扯；抱怨）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 350. blend

`blend`  **混合**

`blend`  **混合；掺合物**

> [!TIP]
>
> - blend in （混合，加入；调和）
>
> - blend with （与…混和）
>
> - blend into （融入...；与...融合）
>
> - polymer blend （共混聚合物）
>
> - blend ratio （掺合比；调合比）
>
> - blend fabric （混纺织物）
>
> - wool blend （羊毛混纺）
>
> - blend composition （[化]混合组成）
>

> [!NOTE]
>
> - a story that blends fact and legend （事实与传说相糅合的一个故事）
>

> [!WARNING]
>
> - compound, mix together, intermingle with, to mix （[天]混合）
>
> - sort, concert （[天]混合；协调）
>
> - mixture, mix （[天]混合；[油气]掺合物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 351. blessing

`'blesiŋ`  **祝福；赐福；祷告**

`'blesiŋ`  **使幸福（bless的ing形式）；使神圣化；为…祈神赐福**

> [!TIP]
>
> - a blessing in disguise （塞翁失马）
>
> - mixed blessing （有好处也有坏处的事）
>

> [!NOTE]
>
> - The priest gave the blessing. （牧师为大家祝福。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, prayer （祝福；赐福；祷告）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 352. blink

`bliŋk`  **眨眼；使…闪烁**

`bliŋk`  **眨眼；瞬间；闪光**

> [!TIP]
>
> - on the blink （坏了，出故障；身体不爽）
>
> - blink reflex （[医]瞬目反射）
>

> [!NOTE]
>
> - I blinked as I came out into the sunlight. （我走出来，在太阳光下直眨眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - wink one's eyes （眨眼；使…闪烁）
>
> - wink one's eyes, nictate （眨眼；闪烁）
>
> - moment, breath, second, instant （眨眼；瞬间；闪光）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 353. blister

`'blistə`  **水泡；水疱；气泡；砂眼；起泡剂**

`'blistə`  **使起水泡；痛打；猛烈抨击**

> [!TIP]
>
> - blister packaging （泡罩包装；硬质泡沫塑料衬垫包装）
>
> - blister packing （气泡包装；起泡包装）
>
> - blister card （吸塑卡）
>
> - blister copper （粗铜；泡铜）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>

> [!NOTE]
>
> - New shoes always give me blisters. （我穿新鞋脚上总是起泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, blain （水泡；[医]水疱；[冶]气泡；砂眼；起泡剂）
>
> - light into, belabour （使起水泡；痛打；猛烈抨击）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 354. blockade

`blɔ'keid`  **封锁**

`blɔ'keid`  **阻塞**

> [!TIP]
>
> - run the blockade （[美国英语]偷越封锁线）
>

> [!NOTE]
>
> - The ships blockaded the port. （船只封锁了港口。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank off, close off （封锁）
>
> - jam-up, snarl-up （阻塞）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 355. blond

`blɔnd`  **金发的**

`blɔnd`  **白肤碧眼金发的人**

> [!TIP]
>
> - blond hair （金发）
>

> [!NOTE]
>
> - I think someone at this table with blond curly hair should enter. （我认为坐在餐桌边的金发卷毛的人应该参加。）
>
> - Even the tall Teutonic blond fellow who gave me an unsteady smile as I took the mat next to him is frightened — once I’d sat down, I could see he was shaking. （甚至那个当我要拿起他旁边的一个坐垫时对我颤抖着微笑的高大的日耳曼的金发家伙也很害怕。 有一次我要坐下，就看到他正在发抖着。）
>
> - This little blond moppet, gentle and kind and interested in the world. （这个金发的小娃娃，温顺而友好，对世界充满了兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair-haired （金发的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 356. bloom

`blu:m`  **花；青春；旺盛**

`blu:m`  **使开花；使茂盛**

> [!TIP]
>
> - in bloom （盛开；开着花）
>
> - in full bloom （盛开着花）
>
> - bloom of youth （风华正茂）
>
> - water bloom （水发绿，水华；水藻大量繁殖；湖靛）
>
> - algal bloom （藻花，藻华）
>
> - out of bloom （(花等)凋谢，过了花期）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful red blooms （美丽的红花）
>
> - a mass of bloom on the apple trees （苹果树上的花团）
>

> [!WARNING]
>
> - youth, flower, green （[植]花；青春；旺盛）
>
> - flower （使开花；使茂盛）
>
> - blossom out, come into blossom （开花；茂盛）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 357. blot

`blɔt`  **吸墨水；弄上墨渍或污渍**

`blɔt`  **污点，污渍；墨水渍**

> [!TIP]
>
> - blot out （完全清除（思想、记忆等）；遮盖）
>
> - western blot （蛋白质印迹）
>

> [!NOTE]
>
> - Before applying makeup, blot the face with a tissue to remove any excess oils. （化妆之前，用纸巾吸干脸上所有过多的油。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, dirty （涂污，弄脏；用吸墨纸弄干（或除去））
>
> - jaup, tainture （污点，污渍；墨水渍）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 358. blueprint

`'blu:print`  **计划；制成蓝图**

`'blu:print`  **蓝图，设计图；计划**

> [!NOTE]
>
> - By changing the tomato’s genetic blueprint , scientists can alter the rate at which it ripens. （科学家可以通过改变番茄的基因蓝图来改变它的成熟速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, design, map, propose, project （计划；制成蓝图）
>
> - plan, scheme, programme, project （[印刷]蓝图，设计图；计划）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 359. bluff

`blʌf`  **吓唬；绝壁；断崖**

`blʌf`  **吓唬；愚弄**

`blʌf`  **直率的；陡峭的**

> [!TIP]
>
> - bluff body （钝头体；阻流体）
>
> - bluff it out （伪装而得以幸免；蒙混过关）
>

> [!NOTE]
>
> - The threat was only a bluff. （这种威胁不过是吓唬人而已。）
>
> - Whatever you say, you must do it. This isn’t a game of bluff . （不管你说什么，你一定得去做，这可不是在唬人。）
>

> [!WARNING]
>
> - cliff, precipice （吓唬；绝壁；断崖）
>
> - befool, assify （吓唬；愚弄）
>
> - shit up （吓唬）
>
> - explicit, frank, naked （直率的；陡峭的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 360. blunt

`blʌnt`  **钝的，不锋利的；生硬的；直率的**

`blʌnt`  **使迟钝**

`blʌnt`  **(Blunt)人名；(英)布伦特**

> [!NOTE]
>
> - Sharpen all your blunt knives. （把你所有的钝刀子都磨一磨。）
>
> - a blunt pencil （钝铅笔）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, explicit, naked （钝的，不锋利的；生硬的；直率的）
>
> - dull, benumb （使迟钝）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 361. board

`bɔ:d`  **董事会；木板；甲板；膳食**

`bɔ:d`  **上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - Martha was chopping vegetables on a wooden board. （玛莎正在用一块木砧板切蔬菜。）
>
> - a chess board （棋盘）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 362. boast

`bəust`  **夸口说，自吹自擂说；以有…而自豪**

`bəust`  **自夸；值得夸耀的事物，引以为荣的事物**

> [!TIP]
>
> - boast of （吹牛，自夸）
>
> - boast about （自夸，吹嘘）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I wouldn’t be afraid,’ she boasted. （“我才不怕呢。”她吹嘘道。）
>

> [!WARNING]
>
> - braggadocio, self-praise （自夸；值得夸耀的事物，引以为荣的事物）
>
> - blow one's own born, blow one's own trumpet, blow one's own horn （自吹自擂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 363. bodily

`'bɔdili`  **整体地；亲自地；以肉体形式**

`'bɔdili`  **身体的；肉体的**

`'bɔdili`  **(Bodily)人名；(英)博迪利**

> [!TIP]
>
> - bodily form （体型）
>
> - bodily injury （身体伤害）
>
> - bodily harm （身体伤害）
>

> [!NOTE]
>
> - The column was transferred bodily to a new site by the bank of the river. （那根圆柱被整体迁到河堤边的一个新址。）
>

> [!WARNING]
>
> - personally, integrally （整体地；亲自地；以肉体形式）
>
> - physical, personal, material （身体的；肉体的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 364. bodyguard

`'bɔdiɡɑ:d`  **保镖**

> [!NOTE]
>
> - The senator arrived, surrounded by personal bodyguards. （这位参议员在私人保镖的簇拥下抵达。）
>

> [!WARNING]
>
> - triggerman, bouncer （保镖）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 365. boiler

`'bɔilə`  **锅炉；烧水壶，热水器；盛热水器**

> [!TIP]
>
> - waste heat boiler （废热锅炉）
>
> - boiler water （[机]锅炉水）
>
> - steam boiler （蒸汽锅炉）
>
> - industrial boiler （工业锅炉）
>
> - water boiler （热水锅炉；热水器；烧水器）
>
> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）
>
> - boiler room （（建筑物中的）锅炉房；（不法证券经纪人的）电话交易所）
>
> - boiler tube （[化]锅炉管）
>
> - utility boiler （电站锅炉，动力锅炉；公用锅炉）
>
> - hot water boiler （热水锅炉；烧水锅炉）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - boiler furnace （锅炉；锅炉炉膛；锅炉火箱；锅炉燃烧室）
>
> - gas boiler （燃气锅炉；煤气锅炉）
>
> - boiler flue （锅炉炉胆；锅炉烟道）
>
> - recovery boiler （回收锅炉）
>
> - boiler steel （锅炉钢；锅炉用钢）
>
> - boiler pressure （锅炉压力）
>
> - boiler feedwater （锅炉给水）
>
> - coal fired boiler （燃煤锅炉）
>
> - boiler efficiency （锅炉效率，锅炉效益）
>

> [!WARNING]
>
> - teakettle, water-heater （[动力]锅炉；烧水壶，热水器；盛热水器）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 366. bolt

**螺栓，螺钉；闪电，雷电；门闩；弩箭;（布的）一匹，一卷**

**筛选；囫囵吞下；（把门、窗等）闩上；突然说出，脱口说出**

**突然地；像箭似地；直立地**

> [!TIP]
>
> - nuts and bolts （具体细节，基本要素）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - rock bolt （锚杆；岩栓）
>
> - high strength bolt （高强度螺栓；高强螺栓）
>
> - bolt from the blue （晴天霹雳；意外事件）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - bolt upright （笔笔直直）
>
> - bolt hole （螺栓孔）
>
> - roof bolt （顶锚）
>
> - bolt connection （螺栓连接）
>
> - bolt out （匆忙离开；脱口而出）
>
> - bolt on （栓在…上；连接在…上）
>
> - bolt joint （[机]螺栓接合，螺栓连接）
>
> - stud bolt （双头螺栓）
>
> - joint bolt （连接螺栓，接头螺栓；插销螺栓）
>
> - foundation bolt （地脚螺栓）
>
> - expansion bolt （引缩螺栓）
>
> - fixing bolt （紧固螺栓；固定螺栓）
>
> - bolt head （螺栓头）
>

> [!NOTE]
>
> - Was this money a bolt from the blue or did you know you were going to get it? （这是一笔意料之财呢，还是你本来就知道会有的？）
>
> - The pig rose squealing and bolted. （那头猪尖叫着站起来，飞快地跑开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lightning, levin （[机]螺栓；闪电；门闩；弩箭）
>
> - do a guy, make a break for it （逃跑；冲出）
>
> - suddenly, sharp, abruptly （突然地；直立地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 367. bonus

`'bəunəs`  **奖金；红利；额外津贴**

> [!TIP]
>
> - annual bonus （年终分红）
>
> - bonus system （奖金制度；分红制）
>
> - bonus point （红利点；加分；消费积分；奖励积分）
>
> - year-end bonus （年终奖金，年终额外补贴）
>
> - bonus tax （n. 奖金税）
>
> - cash bonus （现金红利）
>
> - bonus plan （分红计划，红利计划；红利分配图；奖金计划）
>
> - bonus payment （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Long-term savers qualify for a cash bonus. （长期储户可获现金红利。）
>
> - Further additions to your pay may take the form of bonus payments. （工资以外的钱可能以奖金的形式发放。）
>
> - a Christmas bonus （圣诞节奖金）
>
> - Each worker receives an annual bonus. （每个员工都可获得一笔年度奖金。）
>
> - a £20,000 bonus （一笔2万英镑的奖金）
>

> [!WARNING]
>
> - prix, dividend （[劳经]奖金；[经]红利；额外津贴）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 368. bony

`'bəuni`  **骨的；多骨的；瘦骨嶙峋的；似骨的**

`'bəuni`  **(Bony)人名；(法)博尼**

> [!TIP]
>
> - bony fish （硬骨鱼，多骨鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a bony intelligent face. （她的脸很瘦，看来很聪明。）
>
> - He was tall and bony. （他很高，而且瘦骨嶙峋。）
>

> [!WARNING]
>
> - osseous, osteal （骨的；多骨的；瘦骨嶙峋的；似骨的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 369. boom

`bu:m`  **使兴旺；发隆隆声**

`bu:m`  **繁荣；吊杆；隆隆声**

> [!TIP]
>
> - economic boom （经济繁荣，经济腾飞）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - business boom （商业繁荣，生意兴隆）
>
> - oil boom （围油栏；防油栅；油栅）
>
> - boom and bust （繁荣与萧条）
>
> - sonic boom （超音波爆声；音爆（等于sonic bang））
>
> - telescopic boom （伸缩臂）
>
> - boom period （繁荣时期；兴旺时期）
>
> - baby boom generation （婴儿潮一代；生育高峰代）
>
> - placing boom （灌筑吊杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Guns boomed in the distance. （远处大炮隆隆作响。）
>

> [!WARNING]
>
> - prosperity, up, speed （繁荣；[机]吊杆；隆隆声）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 370. borderline

`'bɔ:dəlain`  **边界线，边界；界线**

`'bɔ:dəlain`  **边界的；暧昧的**

> [!TIP]
>
> - borderline personality （边缘型人格；边缘性人格障碍）
>
> - borderline personality disorder （边缘型人格障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - She slipped over the borderline into sleep. （她先是半睡半醒，后来慢慢睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, barrier （边界线，边界；界线）
>
> - vague, frontier （边界的；暧昧的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 371. bosom

`'buzəm`  **胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部**

`'buzəm`  **怀抱；把…藏在心中**

`'buzəm`  **知心的；亲密的**

> [!TIP]
>
> - bosom friend （知己；知心朋友；契友）
>
> - in the bosom of （在（亲人）之间）
>

> [!NOTE]
>
> - She cradled the child to her bosom. （她把那孩子抱入怀中。）
>
> - They were bosom buddies. （他们曾是知心的伙伴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, breast, interior, inside, middle （胸；胸怀；中间；胸襟；内心；乳房；内部）
>
> - cherish, imbosom （怀抱；把…藏在心中）
>
> - close, intimate （知心的；亲密的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 372. bossy

`'bɔsi`  **专横的；浮雕装饰的；爱指挥他人的**

`'bɔsi`  **母牛；牛犊**

> [!NOTE]
>
> - her loud bossy sister （她那个爱管人的大嗓门姐姐）
>

> [!WARNING]
>
> - imperious, presumptuous （专横的；浮雕装饰的；爱指挥他人的）
>
> - cow, crummie （母牛；牛犊）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 373. bottleneck

`'bɔtlnek`  **瓶颈；障碍物**

> [!TIP]
>
> - bottleneck problem （瓶颈问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Understaffing has caused a real bottleneck. （人手不足严重妨碍了整个进度。）
>

> [!WARNING]
>
> - barrier, block （[包装]瓶颈；障碍物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 374. bough

`bau`  **大树枝**

> [!NOTE]
>
> - I rested my fishing rod against a pine bough. （我把我的鱼竿靠在松树的一个大树枝上。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 375. bracelet

**手镯；手链**

> [!TIP]
>
> - jade bracelet （玉镯，镶玉手镯）
>

> [!NOTE]
>
> - a gold bracelet （一只金手镯）
>

> [!WARNING]
>
> - bangle, wristlet （手镯）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 376. brandy

`'brændi`  **白兰地酒**

> [!NOTE]
>
> - After a couple of brandies Michael started telling me his life story. （几杯白兰地酒过后,迈克尔开始向我讲述他的人生故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - eau de vie, Nantz （[食品]白兰地酒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 377. brew

`bru:`  **酿造；酝酿**

`bru:`  **啤酒；质地**

> [!NOTE]
>
> - Every beer on the menu was brewed locally. （酒单上的所有啤酒都是本地酿造的。）
>

> [!WARNING]
>
> - vint, vinify （酿造；酝酿）
>
> - impend （酿酒；被冲泡；即将发生）
>
> - beer, texture （啤酒；质地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 378. brewery

`'bruəri`  **啤酒厂**

> [!TIP]
>
> - beer brewery （啤酒厂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 379. bristle

`'brisl`  **猪鬃；刚毛**

`'brisl`  **发怒；竖起**

> [!TIP]
>
> - bristle with （充满；密集）
>
> - bristle brush （鬃毛画笔）
>

> [!NOTE]
>
> - His chin was covered with bristles. （他满下巴都是胡茬。）
>

> [!WARNING]
>
> - seta, chaeta （猪鬃；[动]刚毛）
>
> - anger, chafe at （发怒；竖起）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 380. brochure

`bro'ʃur`  **手册，小册子**

> [!TIP]
>
> - brochure design （宣传册设计；小册子设计；书刊画册设计）
>
> - sales brochure （售楼说明书；推广小册子）
>
> - travel brochure （旅游指南）
>

> [!NOTE]
>
> - a holiday brochure （度假手册）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 381. brooch

`brəutʃ`  **（女用的）胸针，领针**

> [!NOTE]
>
> - “No birthday, ” she repeated, fingering the brooch on her breast. （“没有生日”，她复述道，一边玩弄着胸口的胸针。）
>
> - A lady with a large, sparkly spider brooch asks me what size I think she would take in a black dress she is admiring. （一位带着一枚大而闪亮的蜘蛛胸针的女士，正在欣赏着一件黑色的礼服，过来问我她能穿多大号的？）
>
> - “Ultimately, we envision the camera becoming so small that it integrates into clothing, such as the button of a shirt, a brooch, or a pendant”, he said. （帕特里克说：“我们想象一下，如果这个摄影机非常小巧，我们就可以把它放进衣服里，像衬衫扣子、胸针、或是项链的坠子一样。”）
>

> [!WARNING]
>
> - breastpin （（女用的）胸针，领针）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 382. brook

`bruk`  **忍受；容忍**

`bruk`  **小溪；小河**

> [!TIP]
>
> - stony brook （斯托尼布鲁克分校）
>

> [!NOTE]
>
> - He would brook no criticism, even from his beloved daughter. （他不能容忍任何批评，哪怕是自己深爱的女儿也不行。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, abide, stand, tough （忍受；容忍）
>
> - creek, rivulet （小溪；小河）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 383. brotherly

`'brʌðəli`  **兄弟的；兄弟般的；亲切的**

`'brʌðəli`  **兄弟般地；亲切地**

> [!TIP]
>
> - brotherly love （兄弟之爱）
>

> [!NOTE]
>
> - brotherly love （兄弟之爱）
>
> - brotherly advice （兄长般的劝告）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, sweet, benign （兄弟的；兄弟般的；亲切的）
>
> - warmly, kindly （兄弟般地；亲切地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 384. bubble

`'bʌbl`  **气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶**

`'bʌbl`  **沸腾，冒泡；发出气泡声**

> [!TIP]
>
> - bubble economy （泡沫经济）
>
> - air bubble （气泡；砂眼）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gas bubble （气泡）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - bubble flow （泡状流；气泡流）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - bubble up （往上冒泡；沸腾）
>
> - bubble point （[化]始沸点；起泡点）
>
> - bubble tea （泡沫红茶；珍珠奶茶；泡泡茶）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - burst your bubble （煞风景；扎破泡泡；打破人的幻想）
>
> - bubble motion （泡沫运动；气泡运动）
>

> [!NOTE]
>
> - When water boils, bubbles rise to the surface. （水烧开时，水面会冒泡泡。）
>
> - soap bubbles （肥皂泡）
>
> - She was blowing bubbles in her milk with a straw. （她用吸管在牛奶里吹泡泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, yeast （[涂料]气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶）
>
> - boil, intumesce （沸腾，冒泡；发出气泡声）
>
> - gush over （使冒泡；滔滔不绝地说）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 385. buck

`bʌk`  **（美）钱，元；雄鹿；纨绔子弟；年轻的印第安人或黑人**

> [!TIP]
>
> - buck up （使振作；打起精神；[俚]加快）
>
> - buck the trend （反潮流）
>
> - fast buck （n. 轻易得来的钱；投机赚钱）
>
> - bang for the buck （划算；合算；货真价实）
>

> [!NOTE]
>
> - He owes me ten bucks. （他欠我十美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, yuan, QIAN, pocket, sen （（美）钱，元；雄鹿；纨绔子弟；年轻的印第安人或黑人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 386. buckle

`'bʌkl`  **扣住；变弯曲**

`'bʌkl`  **皮带扣，带扣**

> [!TIP]
>
> - belt buckle （皮带搭扣；束衣扣）
>
> - buckle down （倾全力；开始认真从事）
>
> - buckle up （系好安全带；把…扣紧）
>

> [!NOTE]
>
> - The steel pillars began to buckle. （这些钢柱开始变形了。）
>

> [!WARNING]
>
> - button up （扣住；变弯曲）
>
> - wind, curve （扣住；使弯曲）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 387. Buddha

`'budə`  **佛陀；佛像**

> [!TIP]
>
> - living buddha （活佛）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - buddha statue （佛像；天坛大佛）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>

> [!NOTE]
>
> - They knelt before the image of Buddha. （他们在佛像面前下跪。）
>
> - He has kept the figure of Buddha for luck. （为了图吉利他一直保存着这尊佛像。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 388. budget

`'bʌdʒit`  **预算，预算费**

`'bʌdʒit`  **安排，预定；把…编入预算**

`'bʌdʒit`  **廉价的**

> [!TIP]
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - budget for （为…作预算）
>
> - project budget （项目预算，工程预算）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - financial budget （财务预算）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - government budget （政府预算；国家预算）
>
> - on a budget （避免不必要的开支，节省费用）
>
> - sales budget （销售预算）
>
> - state budget （国家财政预算）
>
> - budget constraint （预算约束；预算限制）
>
> - congressional budget office （国会预算局）
>
> - defense budget （国防预算）
>
> - budget plan （预算方案；分期付款）
>
> - balanced budget （平衡预算）
>
> - budget committee （预算委员会）
>
> - capital budget （资本预算）
>
> - fiscal budget （n. 财政预算）
>
> - budget accounting （预算会计）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a really tight budget . （我们的预算很紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend （[财政]预算，预算费）
>
> - place in, engage, settle （安排，预定；把…编入预算）
>
> - low-cost, penny-a-line （廉价的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 389. buffalo

`'bʌfələu`  **[畜牧][脊椎] 水牛；[脊椎] 野牛（产于北美）；水陆两用坦克**

> [!TIP]
>
> - water buffalo （水牛）
>

> [!WARNING]
>
> - carabao, urus （[畜牧][脊椎]水牛；野牛（产于北美）；水陆两用坦克）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 390. bugle

`'bju:ɡl`  **喇叭；军号；筋骨草属植物**

`'bju:ɡl`  **吹号集合**

> [!NOTE]
>
> - The bugle sounded as the troops advanced. （军号吹响前进的号令。）
>

> [!WARNING]
>
> - horn, loudspeaker （喇叭；军号；筋骨草属植物）
>
> - play the trumpet, blow job （吹号；吹喇叭）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 391. bulb

`bʌlb`  **电灯泡；鳞茎；球状物**

`bʌlb`  **生球茎；膨胀成球状**

> [!TIP]
>
> - light bulb （电灯泡）
>
> - olfactory bulb （嗅球）
>
> - dry bulb （干球，干球式的）
>
> - incandescent bulb （n. 白炽灯泡，白炽灯照）
>
> - lily bulb （百合粉末，百合）
>
> - wet bulb （湿球温度计）
>
> - dry bulb temperature （干球温度）
>
> - electric bulb （n. 电灯泡）
>
> - duodenal bulb （[医]十二指肠冠，十二指肠球部）
>
> - lamp bulb （灯泡；玻璃泡）
>
> - wet bulb temperature （[化]湿球温度）
>

> [!NOTE]
>
> - a 100-watt bulb （一个100瓦的灯泡）
>

> [!WARNING]
>
> - third wheel, electric lamp （[电]电灯泡；[植]鳞茎；球状物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 392. bulldozer

`'bul,dəuzə`  **推土机；欺凌者，威吓者**

> [!WARNING]
>
> - pushdozer, dozer （[机]推土机；欺凌者，威吓者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 393. bully

`'buli`  **欺凌弱小者；土霸**

`'buli`  **第一流的；特好的**

`'buli`  **欺负；威吓**

`'buli`  **很；十分**

`'buli`  **好；妙**

> [!TIP]
>
> - bully for someone （[口语]妙极了，好极了(用来表示嘲笑、羡慕等)）
>

> [!NOTE]
>
> - Bullies are often cowards. （恃强凌弱者往往是懦夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucko （欺凌弱小者；土霸）
>
> - classical, royal, champion （第一流的；特好的）
>
> - daunt （欺负；威吓）
>
> - greatly, quite, badly, too, far （很；十分）
>
> - ok, okay （好；妙）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 394. bungalow

**平房；小屋**

> [!NOTE]
>
> - I remember changing cars twice when visiting her bungalow in New Delhi in 1998. （我记得1998年去她在新德里的小平房拜访时，中途两次换车。）
>
> - Belinda and Clive, who worked on the railways, moved to a bungalow not far from Barry Island. （贝琳达和克里夫在铁路工作，并且搬到离巴厘岛不远的一处平房居住。）
>
> - It would never have happened if he had stayed in Australia, for Australia is still the land of the bungalow. （要是他居住在澳大利亚的话这种情况绝对不可能发生，因为现在澳大利亚土地上所座落的依然是平房。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （[建]平房；小屋）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 395. buoy

`bɔi, 'bu:i`  **[水运] 浮标；浮筒；救生圈；航标**

`bɔi, 'bu:i`  **使浮起；支撑；鼓励**

> [!TIP]
>
> - mooring buoy （系泊浮筒；系船浮筒）
>
> - life buoy （救生圈；救生衣）
>

> [!NOTE]
>
> - The party is buoyed up by the latest opinion poll results. （该党因为最近一次民意测验的结果而受到鼓舞。）
>

> [!WARNING]
>
> - dan, drogue （[水运]浮标；浮筒；救生圈；航标）
>
> - encourage, support, heart, uphold, sustain （使浮起；支撑；鼓励）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 396. burden

`'bə:dən`  **负担；责任；船的载货量**

`'bə:dən`  **使负担；烦扰；装货于**

> [!TIP]
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - financial burden （n. 财政负担，经济负担）
>
> - economic burden （经济负担）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - His family responsibilities had started to become a burden. （家庭责任已开始成为他的负担。）
>
> - We decided not to burden him with the news. （我们决定不拿这个消息去烦他。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, duty, weight, strain, trust （负担；责任；船的载货量）
>
> - eat, bother （使负担；烦扰；装货于）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 397. bureau

`'bjuərəu`  **局，处；衣柜；办公桌**

> [!TIP]
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - statistic bureau （统计局）
>
> - forestry bureau （林业局）
>
> - health bureau （卫生局）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - tax bureau （税务局）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - power supply bureau （供电局（所，机构））
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - personnel bureau （人事局）
>
> - finance bureau （财政局；库务局）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - meteorological bureau （气象局）
>
> - weather bureau （气象局）
>

> [!NOTE]
>
> - the Federal Bureau of Investigation （联邦调查局）
>

> [!WARNING]
>
> - department, innings （[管理]局，处；衣柜；[家具]办公桌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 398. burglar

`'bə:ɡlə`  **夜贼，窃贼**

> [!TIP]
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>

> [!NOTE]
>
> - Burglars broke into their home. （窃贼闯进了他们家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cracksman （夜贼，窃贼）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 399. bushel

`'buʃəl`  **蒲式耳**

`'buʃəl`  **修整（衣服等）**

> [!NOTE]
>
> - Grains are sold by the bushel. （谷物论蒲式耳出售。）
>
> - Wheat averages 56 pounds to a bushel. （小麦平均 56 磅为一蒲式耳。）
>
> - Corn in Chicago has jumped 45 percent this year and traded at $6.035 a bushel today, while wheat has gained 41 percent and soybeans have rallied 27 percent. （在芝加哥，今年的玉米价格已经涨了45%到6.035美元一蒲式耳（体积单位），而小麦和大豆价格分别上涨了：41%和27%。）
>

> [!WARNING]
>
> - trim up, give shape to （修整（衣服等））
>

