# 专四核心词汇（正序版）

## 3500. suggestion

`səɡ'dʒestʃən`  **建议；示意；微量，细微的迹象**

> [!TIP]
>
> - make a suggestion （提出建议）
>
> - suggestion box （n. 意见箱）
>
> - at the suggestion of （在…的建议下）
>

> [!NOTE]
>
> - Any suggestions would be welcome. （任何建议都欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, proposal, instance, recommendation, trace （建议；示意；微量，细微的迹象）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3501. suggestive

`səɡ'dʒestiv`  **暗示的；提示的；影射的**

> [!TIP]
>
> - suggestive of （暗示；使联想）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept giving me suggestive looks. （他一直用挑逗的目光看我。）
>

> [!WARNING]
>
> - implicit, insinuative （暗示的；提示的；影射的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3502. suicide

`'sjuisaid`  **自杀；自杀行为；自杀者**

`'sjuisaid`  **自杀的**

`'sjuisaid`  **自杀**

`'sjuisaid`  **自杀**

> [!TIP]
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - committed suicide （自杀死亡）
>
> - suicide bomber （人体炸弹）
>
> - suicide rate （自杀率）
>
> - suicide bombing （自杀性爆炸）
>
> - suicide gene （自杀基因）
>
> - suicide attack （自杀式袭击）
>
> - attempted suicide （自杀未遂）
>
> - assisted suicide （协助自杀；帮助自杀）
>
> - double suicide （双双自杀；殉情）
>

> [!NOTE]
>
> - More people commit suicide at Christmas than at any other time. （圣诞节期间自杀的人比其他任何时候都多。）
>
> - My mother attempted suicide on many occasions. （我母亲多次试图自杀。）
>
> - He apparently left a suicide note (= letter explaining his reasons for killing himself ) on his desk. （他显然在桌上留了封绝笔信。）
>

> [!WARNING]
>
> - Dutch act, self-destruction （自杀；自杀行为；自杀者）
>
> - self-destruct （自杀的）
>
> - kill oneself, take one's own life （自杀）
>
> - kill oneself, take one's own life （自杀）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3503. suitability

`su:tə'biliti`  **适合；适当；相配**

> [!NOTE]
>
> - This inner scorecard is something that people use to rate the suitability of mates. （这个内部记分卡是人们用于评价配偶适合度的依据。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, conformity, relevance （适合；适当；相配）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3504. suited

`'sju:tid`  **合适的**

`'sju:tid`  **适合（suit的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - be suited for （适合做…；适合于…）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is well suited to road cycling as well as off-road riding. （这个地区很适合公路自行车竞赛和越野骑马。）
>

> [!WARNING]
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3505. sulky

`'sʌlki`  **生气的；阴沉的**

> [!NOTE]
>
> - a sulky child （生闷气的孩子）
>
> - He put on a sulky expression. （他板起了脸。）
>
> - Katherine sat in a sulky silence. （凯瑟琳闷闷不乐地坐着，一声不吭。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, heavy （生气的；阴沉的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3506. sullen

`'sʌlən`  **愠怒的，不高兴的；（天气）阴沉的；沉闷的**

> [!NOTE]
>
> - Bill sat in sullen silence and refused to eat his lunch. （比尔一声不响，闷闷不乐地坐着，不肯吃午饭。）
>
> - a look of sullen resentment （愤懑的眼神）
>

> [!WARNING]
>
> - heavy, mumpish （愠怒的，不高兴的；（天气）阴沉的；沉闷的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3507. sulphate

`'sʌlfeit`  **硫酸盐**

`'sʌlfeit`  **使与硫酸化合**

`'sʌlfeit`  **硫酸盐化**

> [!TIP]
>
> - ammonium sulphate （硫酸铵；硫酸氨）
>
> - calcium sulphate （[化]硫酸钙）
>
> - potassium sulphate （硫酸钾）
>
> - sodium sulphate （硫酸钠；元明粉；芒硝）
>
> - copper sulphate （n. 硫酸铜）
>
> - ferrous sulphate （硫酸亚铁；硫酸铁）
>
> - nickel sulphate （硫酸镍）
>
> - aluminium sulphate （硫酸铝）
>
> - manganese sulphate （硫酸锰）
>
> - zinc sulphate （硫酸锌）
>
> - barium sulphate （硫酸钡（等于barium sulfate））
>
> - magnesium sulphate （硫酸镁）
>
> - lead sulphate （硫酸铅）
>
> - sulphate reducing bacteria （硫酸还原物）
>

> [!NOTE]
>
> - copper sulphate （硫酸铜）
>

> [!WARNING]
>
> - sulfate （硫酸盐）
>
> - sulfate （硫酸盐化）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3508. sulphur

`'sʌlfə`  **硫磺；硫磺色**

`'sʌlfə`  **使硫化；用硫磺处理**

> [!TIP]
>
> - sulphur content （硫含量）
>
> - sulphur dioxide （[化]二氧化硫）
>
> - sulphur trioxide （三氧化硫）
>
> - total sulphur （硫的总量，全硫分）
>

> [!NOTE]
>
> - Burning sulphur creates poisonous fumes. （燃烧的硫磺会产生有毒烟雾。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulfur, brenstone （[化学]硫磺；硫磺色）
>
> - cure, sulfur （使硫化；用硫磺处理）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3509. summarize

`'sʌməraiz`  **总结；概述**

> [!NOTE]
>
> - The authors summarize their views in the introduction. （作者在序言里概述了他们的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - sum up, outline （总结；概述）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3510. summon

`'sʌmən`  **召唤；召集；鼓起；振作**

> [!TIP]
>
> - summon up （鼓起，唤起；振作）
>

> [!NOTE]
>
> - Robert summoned the waiter for the bill. （罗伯特召唤服务员结账。）
>

> [!WARNING]
>
> - stir oneself, nerve oneself （召唤；召集；鼓起；振作）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3511. sumo

`'sju:məu`  **（日）相扑**

> [!TIP]
>
> - sumo wrestling （相扑）
>
> - sumo wrestler （n. 相朴运动员）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a sumo wrestler. （...一名相扑选手。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3512. sunbath

**日光浴；太阳灯浴**

> [!NOTE]
>
> - Aussie really love enjoying the sunshine. People do sunbath no matter it's on beach or grass. （澳洲人真的超爱享受阳光，不论是在草地或是沙滩，都会有人悠閒的日光浴。）
>

> [!WARNING]
>
> - insolation （日光浴；太阳灯浴）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3513. superb

`sju'pə:b, sə-`  **极好的；华丽的；宏伟的**

`sju'pə:b, sə-`  **(Superb)人名；(罗)苏佩尔布**

> [!NOTE]
>
> - The food was superb. （食物好吃极了。）
>
> - superb weather （极好的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, grand, great （极好的；华丽的；宏伟的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3514. superior

`sju:'piriə, sju:pə-`  **上级的；优秀的，出众的；高傲的**

`sju:'piriə, sju:pə-`  **上级，长官；优胜者，高手；长者**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - She had that superior tone of voice. （她带着那种傲慢的语气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3515. superiority

`sju:,piəri'ɔriti, sə-`  **优越，优势；优越性**

> [!TIP]
>
> - air superiority （空中优势；空优战斗机；空优）
>
> - superiority complex （优越感；自尊情结；过于自尊）
>
> - overwhelming superiority （绝对优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Janet always spoke with an air of superiority. （珍妮特说话时总显得盛气凌人。）
>

> [!WARNING]
>
> - advantage, edge （优越，优势；优越性）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3516. superlative

`sju:'pə:lətiv, sə-`  **最高的；最高级的；过度的**

`sju:'pə:lətiv, sə-`  **最高级；最好的人；最高程度；夸大话**

> [!TIP]
>
> - superlative degree （[语]（形容词、副词的）最高级）
>

> [!NOTE]
>
> - a superlative performance （精彩绝伦的表演）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, supreme, maximum, peak, top （最高的；最高级的；过度的）
>
> - best, surfine （最高级；最好的人；最高程度；夸大话）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3517. superstition

`,sju:pə'stiʃən`  **迷信**

> [!NOTE]
>
> - the old superstition that walking under a ladder is unlucky （认为从梯子下面穿过不吉利的古老迷信）
>

> [!WARNING]
>
> - aberglaube, fetish （迷信）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3518. supervise

`'sju:pəvaiz`  **监督，管理；指导**

> [!TIP]
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>

> [!NOTE]
>
> - Griffiths closely supervised the research. （格里菲思密切指导该项研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, police, conduct, run, direct （监督，管理；指导）
>
> - direct, charge of （监督，管理；指导）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3519. supplement

`英['sʌplɪm(ə)nt] 美['sʌplɪmənt]`  **增补，补充**

`英['sʌplɪm(ə)nt] 美['sʌplɪmənt]`  **增补，补充；补充物；增刊，副刊**

> [!TIP]
>
> - dietary supplement （食品强化剂；食物的补充）
>
> - nutritional supplement （营养补充品；营养增补剂）
>
> - food supplement （食品补充剂；保健品；营养品）
>

> [!NOTE]
>
> - ...people doing extra jobs outside their regular jobs to supplement their incomes. （…在固定工作之余做兼职以增加收入的人们。）
>

> [!WARNING]
>
> - recruitment, renewal （补充，[图情]补遗；补充物；附录）
>
> - to replenish, eke （补充，增补）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3520. supply

`sə'plai`  **供给，补给；供应品**

`sə'plai`  **供给，提供；补充**

> [!TIP]
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - in short supply （供应不足；缺乏）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - supply system （供水系统；供应系统；包干制）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - on supply （做代课教师；做代理教师）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - power supply system （供电系统；建筑供配电系统）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - water supply system （给水系统，供水系统）
>
> - switching power supply （开关电源；交换式电源供应）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - energy supply （能源供应；电源；供能供电）
>
> - gas supply （煤气供应；气体供应）
>
> - air supply （气源；空气供给）
>

> [!NOTE]
>
> - The nation’s fuel supplies will not last forever. （这个国家的燃料供应不会无穷无尽。）
>
> - To protect the food supply , the government ordered the slaughter of affected cattle. （为保护食品供应，政府下令宰杀被感染的牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - provision, furnishing （供给，[经]补给；供应品）
>
> - afford, tender, lend （[经]供给，提供；补充）
>
> - provide with, furnish with （[经]供给；替代）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3521. support

`sə'pɔ:t`  **支持，支撑，支援；扶持，帮助；赡养，供养**

`sə'pɔ:t`  **支持，维持；支援，供养；支持者，支撑物**

> [!TIP]
>
> - support oneself （◎养活自己）
>
> - support of （支持；赞助）
>
> - support for （对…的支持）
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - support system （支援系统）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - in support （adv. （军备）后备）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - in support of （支持；拥护）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - social support （社会支持）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - support structure （支撑结构）
>
> - support team （支持团队；（英国地方教育当局任命的）流动代课教师组）
>
> - life support （生命保障；生命补给）
>
> - support group （支援团；摇滚音乐会的配角乐团）
>
> - support service （支持服务；辅助服务）
>
> - project support （项目支持；项目支持组）
>

> [!NOTE]
>
> - The bill was supported by a large majority in the Senate. （这项法案得到参议院绝大多数人的支持。）
>
> - We strongly support the peace process. （我们大力拥护和平进程。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, facilitate, second, carry, boost （[医][机]支持，支撑，[计][军]支援；扶持，帮助；[法]赡养，供养）
>
> - holding, adhesion, backing, advocate （[医][机]支持，维持；[计][军]支援，供养；支持者，支撑物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3522. supportive

`sə'pɔ:tiv`  **支持的；支援的；赞助的**

> [!TIP]
>
> - supportive care （支持性护理；维持疗法）
>
> - supportive policy （扶持政策）
>
> - supportive treatment （支持性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - My family were very supportive throughout the divorce. （离婚过程中我的家人自始至终都很支持我。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, backup （支持的；支援的；赞助的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3523. suppress

`sə'pres`  **抑制；镇压；废止**

> [!TIP]
>
> - suppress inflation （遏止通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - The uprising was ruthlessly suppressed. （起义受到了残酷的镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, restrain, stay （抑制；镇压；废止）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3524. supreme

`sju'pri:m, sə-`  **最高的；至高的；最重要的**

`sju'pri:m, sə-`  **至高；霸权**

> [!TIP]
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - supreme council （n. 最高苏维埃）
>

> [!NOTE]
>
> - the Supreme Allied Commander in Europe （欧洲盟军最高指挥官）
>
> - a country where the car reigns supreme （汽车占绝对优势地位的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, maximum, peak, top, principal （最高的；至高的；最重要的）
>
> - hegemony （至高；霸权）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3525. surf

`sə:f`  **海浪，拍岸浪**

`sə:f`  **在…冲浪**

> [!TIP]
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - surf zone （碎波区；冲浪带）
>
> - surf board （水橇板）
>

> [!NOTE]
>
> - ...surf rolling onto white sand beaches. （…翻滚到白色沙滩上的浪花。）
>

> [!WARNING]
>
> - ocean wave, sea wave （海浪，拍岸浪）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3526. surge

**汹涌；大浪，波涛；汹涌澎湃；巨涌**

**汹涌；起大浪，蜂拥而来**

> [!TIP]
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - surge protection （过载保护）
>
> - surge chamber （调压室，调节室）
>
> - surge current （冲击（浪涌）电流）
>
> - surge arrester （电涌放电器；冲击吸收器；过电压吸收器；电涌特性喘振特性）
>
> - surge voltage （[计]冲击电压）
>
> - surge pressure （峰值压力；冲击压力；水锤压力）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - surge protector （浪涌保护器，浪涌电压保护器）
>
> - power surge （动力高峰）
>
> - surge wave （水击波；碎浪波；涌波）
>
> - surge impedance （[电工学]突波阻抗；特性阻抗；浪涌阻抗）
>
> - pressure surge （压力波动，冲击压力）
>
> - surge bin （贮仓，储料仓；缓冲仓；平衡料仓）
>
> - current surge （电流浪涌；电流冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - a device that protects your computer against electrical surges （一台计算机电涌保护设备）
>

> [!WARNING]
>
> - very rough seas （大浪；汹涌澎湃；巨涌）
>
> - sharp rise, balloon （激增；汹涌）
>
> - jolt, jounce （使颠簸）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3527. surgery

`'sə:dʒəri`  **外科；外科手术；手术室；诊疗室**

> [!TIP]
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - heart surgery （心脏手术）
>
> - cosmetic surgery （整容手术；整容外科）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - cardiac surgery （心脏外科，心外科；心脏手术）
>
> - open heart surgery （心脏直视手术；开心手术）
>
> - general surgery （普通外科，普外科）
>
> - thoracic surgery （胸外科）
>
> - bypass surgery （绕道手术；心脏搭桥手术）
>
> - reconstructive surgery （重建外科；置换外科）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - orthopedic surgery （矫形外科）
>
> - cardiovascular surgery （心血管外科）
>
> - department of surgery （外科病区；外科部；外科学系）
>
> - emergency surgery （急诊外科）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - oral surgery （n. 口腔外科）
>
> - dental surgery （牙科；口腔外科）
>
> - minor surgery （（耳鼻喉科门诊）小手术；小手术；小外科）
>
> - trauma surgery （创伤外科）
>

> [!NOTE]
>
> - Dr. Hanson is in surgery. （汉森医生在手术室。）
>

> [!WARNING]
>
> - theater, surgical department （[外科]外科；外科手术；手术室；诊疗室）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3528. surmount

`sə:'maunt`  **克服，越过；战胜**

> [!NOTE]
>
> - He has had to surmount immense physical disabilities. （他不得不克服严重的身体残疾。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, defeat, negotiate （克服，越过；战胜）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3529. surname

`'sə:neim`  **姓，姓氏；绰号，别名**

`'sə:neim`  **给…起别名；给…姓氏**

> [!WARNING]
>
> - lastname, cognomen （姓，姓氏；绰号，别名）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3530. surpass

`sə'pɑ:s, -'pæs`  **超越；胜过，优于；非…所能办到或理解**

> [!TIP]
>
> - surpass the advanced （赶超先进）
>

> [!NOTE]
>
> - He had surpassed all our expectations . （他超越了我们所有的预期。）
>
> - The number of multiple births has surpassed 100,000 for the first time. （多胎产首次突破了 10 万例。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, top, exceed, cap, transcend （超越；胜过，优于；非…所能办到或理解）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3531. surplus

`'sə:plʌs, -pləs`  **剩余；[贸易] 顺差；盈余；过剩**

`'sə:plʌs, -pləs`  **剩余的；过剩的**

> [!TIP]
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - surplus value （剩余价值）
>
> - surplus heat （余热；剩余热量）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - current account surplus （国际收支经常项目顺差）
>
> - budget surplus （[经]预算盈余）
>
> - surplus water （n. 溢水；水盈值；剩余水量）
>
> - capital surplus （资本盈余）
>
> - foreign trade surplus （外贸顺差，外贸盈余）
>
> - surplus capacity （过剩生产力；过剩容量）
>
> - surplus stock （剩余原料；剩余库存）
>
> - economic surplus （经济过剩，经济剩余）
>
> - surplus profit （剩余利润；超额利润）
>
> - cash surplus （现金结余；现金盈余）
>
> - total surplus （公积金总额；总剩余）
>

> [!NOTE]
>
> - Any surplus can be trimmed away. （多出来的部分可以修剪掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - residual, spare （[数]剩余；[贸易]顺差；[会计]盈余；[电子][经]过剩）
>
> - remaining, residual, odd （[数][电子]剩余的；[经]过剩的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3532. surprising

`sə'praiziŋ`  **令人惊讶的；意外的**

`sə'praiziŋ`  **使惊奇；意外发现（surprise的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - by surprise （出其不意地）
>
> - in surprise （惊奇地）
>
> - big surprise （大惊喜；大吃一惊）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - take by surprise （使吃惊；撞见；奇袭）
>
> - catch by surprise （使吃惊，使诧异，使感到意外）
>

> [!NOTE]
>
> - She told me a surprising thing. （她告诉我一件令人吃惊的事。）
>
> - A surprising number of his paintings have survived. （他的存世画作多得出奇。）
>
> - It is hardly surprising that new mothers often suffer from depression. （初为人母者常患上抑郁症是不足为奇的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sudden, unexpected （令人惊讶的；意外的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3533. surrender

`sə'rendə`  **使投降；放弃；交出；听任**

`sə'rendə`  **投降；放弃；交出；屈服**

> [!TIP]
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany surrendered on May 7th, 1945. （德国于 1945 年 5 月 7 日投降。）
>
> - The terrorists were given ten minutes to surrender. （恐怖分子被限定在十分钟之内投降。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （使投降；放弃；交出；听任）
>
> - give in to sb, throw up the sponge （投降；屈服；自首）
>
> - submission, Caved In （投降；放弃；交出；屈服）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3534. surveillance

`sə:'veiləns, sə-`  **监督；监视**

> [!TIP]
>
> - surveillance system （n. 观测系统，监视系统）
>
> - surveillance radar （监视雷达）
>
> - electronic surveillance （电子监视）
>
> - surveillance ship （侦察船，监视船）
>
> - immune surveillance （免疫监督）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic surveillance equipment （电子监控设备）
>

> [!WARNING]
>
> - supervision, observation, monitoring, watch, oversight （监督；监视）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3535. survey

`sə:'vei, 'sə:vei, sə-`  **调查；测量；审视；纵览**

`sə:'vei, 'sə:vei, sə-`  **调查；勘测；俯瞰**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - The council conducted a survey of the uses to which farm buildings are put. （该委员会对农场建筑的用途进行了一个调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3536. survive

`sə'vaiv`  **幸存；生还；幸免于；比活得长**

> [!TIP]
>
> - survive on （靠…活下来；靠…生存）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 of the 140 passengers survived. （140 名乘客中只有 12 人生还。）
>
> - She survived the attack. （她在袭击中幸免于难。）
>
> - people who survive cancer （癌症幸存者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3537. suspend

`sə'spend`  **延缓，推迟；使暂停；使悬浮**

> [!TIP]
>
> - suspend production （停产）
>
> - suspend payment （v. 宣告破产）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales of the drug will be suspended until more tests are completed. （这种药品在完成进一步检验之前将暂停销售。）
>
> - Talks between the two countries have now been suspended. （两国间的对话现已中止。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, phase back （使暂停；延缓，推迟；使悬浮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3538. suspicious

`sə'spiʃəs`  **可疑的；怀疑的；多疑的**

> [!TIP]
>
> - suspicious of （对…起疑）
>

> [!NOTE]
>
> - His reluctance to answer my questions made me suspicious . （他不愿回答我的问题，这引起我的怀疑。）
>
> - She gave him a suspicious glance. （她向他投去怀疑的一瞥。）
>
> - You’ve got a very suspicious mind! （你真是疑心太重！）
>

> [!WARNING]
>
> - doubtful, questionable （可疑的；怀疑的；多疑的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3539. swallow

`'swɔləu`  **忍受；吞没**

`'swɔləu`  **燕子；一次吞咽的量**

> [!TIP]
>
> - swallow up （淹没；吞下去；耗尽）
>

> [!NOTE]
>
> - You are asked to swallow a capsule containing vitamin B. （你被要求吞下一颗含维生素B的胶囊。）
>
> - Polly took a bite of the apple, chewed, and swallowed. （波莉咬了一口那个苹果，嚼了嚼吞了下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；吞没）
>
> - get sth down, get down （吞下；咽下）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3540. swamp

`swɔmp, swɔ:mp`  **沼泽；湿地**

`swɔmp, swɔ:mp`  **使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境**

> [!NOTE]
>
> - I spent one whole night by a swamp behind the road listening to frogs. （我整个晚上都在这条路后面的一个沼泽地旁听蛙鸣。）
>
> - Their electronic navigation failed and a rogue wave swamped the boat. （他们的电子导航装置失灵了，一个巨浪吞没了那只船。）
>

> [!WARNING]
>
> - wetland, cienaga （[地理]沼泽；湿地）
>
> - embog （使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境）
>
> - sunk （下沉；陷入沼泽；陷入困境；不知所措（过去式swamped，过去分词swamped，现在分词swamping，第三人称单数swamps，名词swampiness，形容词swampy））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3541. swan

`swɔn, swɔ:n`  **天鹅；天鹅星座**

`swɔn, swɔ:n`  **游荡，闲荡**

> [!TIP]
>
> - black swan （黑天鹅；珍品）
>
> - swan song （绝笔，最后的作品；天鹅临死时的叫声）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>
> - swan goose （n. 鸿雁，鹅雁）
>
> - trumpeter swan （[鸟]喇叭天鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - Toads pursuit of swans, swan disdain said: If I as long as you die! （癞蛤蟆追求天鹅，天鹅不屑地说：我要是长成你这样早去死了！）
>

> [!WARNING]
>
> - KONT （[鸟]天鹅；天鹅星座）
>
> - moon, louse around （游荡，闲荡）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3542. swarm

`swɔ:m`  **挤满；成群浮游；云集**

`swɔ:m`  **蜂群；一大群**

> [!TIP]
>
> - swarm of （大群）
>
> - swarm into （涌入）
>
> - swarm with （充满；挤满）
>

> [!NOTE]
>
> - Within minutes the area was swarming with officers who began searching a nearby wood. （几分钟之内这个地方挤满了警官，他们开始搜查附近的一片树林。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；成群浮游；云集）
>
> - cloud, horde （[蜂]蜂群；一大群）
>
> - climb, burst at the seams （挤满；爬）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3543. swathe

`sweið, swɔð`  **包围；紧绑；裹**

`sweið, swɔð`  **带子，绷带；包装品**

> [!NOTE]
>
> - women swathed in expensive furs （身穿名贵皮草的女人）
>
> - The moon was swathed in mist. （月亮笼罩在薄雾之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - case, invest （包围；紧绑；裹）
>
> - tape, webbing （带子，绷带；包装品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3544. sway

`swei`  **影响；统治；使摇动**

`swei`  **影响；摇摆；统治**

> [!TIP]
>
> - under the sway of （在…支配之下;在…影响下[亦作under someone's sway]）
>
> - hold sway （支配；统治）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t allow yourself to be swayed by his promises. （你可不要听了他的许诺就改变主意呀。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, influence, impact of, impact on, reach （影响；统治；使摇动）
>
> - impact of, impact on, work on （影响；摇摆）
>
> - effect, influence, infection, impression, governance （影响；摇摆；统治）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3545. swear

`swεə`  **发誓；咒骂**

`swεə`  **宣誓；诅咒**

> [!TIP]
>
> - swear by （对…发誓；[口]极其信赖）
>
> - swear an oath （宣誓）
>
> - swear on （v. 凭…发誓）
>
> - swear in （使宣誓就职）
>
> - swear at （诅咒；咒骂；与…不协调）
>
> - swear off （发誓戒除；放弃）
>
> - swear for （保证；担保）
>
> - swear black is white （硬把黑的说成是白的，固执谬见，强词夺理）
>
> - swear fealty （发誓效忠）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t swear in front of the children. （不要在孩子们面前说粗话。）
>

> [!WARNING]
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；咒骂）
>
> - plight one's troth, take an oath （发誓，宣誓；诅咒）
>
> - juration, oath （宣誓；诅咒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3546. sweatshirt

`'swet,ʃə:t`  **运动衫；T-恤衫**

> [!WARNING]
>
> - jersey, sports shirt （运动衫；T-恤衫）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3547. sweatshop

`'swetʃɔp`  **血汗工厂；剥削劳力的工厂**

> [!NOTE]
>
> - Her boy has never been to a doctor or a dentist, and last bathed when he was 2, so a sweatshop job by comparison would be far more pleasant and less dangerous. （他的儿子从来没看过医生或者牙医，最后一次洗澡是在2岁的时候，所以两相对照，血汗工厂的工作将会开心的并且没有那么危险。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3548. Swede

`swi:d`  **瑞典人；瑞典甘蓝**

# 专四核心词汇（正序版）

## 3549. sweep

`swi:p`  **扫除；猛拉；掸去**

`swi:p`  **打扫，扫除；范围；全胜**

> [!TIP]
>
> - sweep the floor （扫地；清洁地面；清扫地板，拖地板）
>
> - sweep away （清除；一扫而空）
>
> - sweep efficiency （波及系数）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - frequency sweep （[计]频率扫描）
>
> - sweep up （大扫除；收拾干净）
>
> - sweep out （清除；扫除）
>
> - sweep angle （掠角；扫描角）
>
> - sweep down （突袭）
>
> - sweep rate （扫描频率；扫描速度）
>

> [!NOTE]
>
> - I swept the papers quickly into the drawer. （我迅速把那些文件扫进抽屉里。）
>

> [!WARNING]
>
> - clean off, broom （扫除；猛拉；掸去）
>
> - clean, do out （扫，打扫；席卷；扫视；袭击）
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （打扫，扫除；范围；全胜）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3550. sweetheart

`'swi:t,hɑ:t`  **爱人；心上人**

`'swi:t,hɑ:t`  **向…求爱；与…恋爱**

`'swi:t,hɑ:t`  **爱慕；恋爱**

`'swi:t,hɑ:t`  **私下签订的；私下达成的**

> [!NOTE]
>
> - They were childhood sweethearts . （他们是青梅竹马。）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, hon （爱人；心上人）
>
> - pay court to, be in love with （向…求爱；与…恋爱）
>
> - go together （爱慕；恋爱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3551. swell

`swel`  **膨胀；肿胀；隆起**

`swel`  **肿胀；隆起**

`swel`  **漂亮的；一流的**

> [!TIP]
>
> - swell up （润胀，膨胀）
>
> - swell with （膨胀；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - Her ankle was already starting to swell. （她的脚踝已经开始肿起来了。）
>
> - The window frame was swollen shut. （窗框膨胀变形，关得死死的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fill, intumesce （膨胀；肿胀；隆起）
>
> - expand, plim （使膨胀；使隆起）
>
> - tumefaction, tumidness （肿胀；隆起）
>
> - pretty, smart, tony, cute （漂亮的；一流的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3552. swerve

`swə:v`  **转弯；突然转向；背离**

`swə:v`  **转向；偏离的程度**

> [!NOTE]
>
> - Drivers coming in the opposite direction swerved to avoid the bodies. （从反方向过来的司机们突然转向以避开这些尸体。）
>
> - He swung the car to the left and that swerve saved Malone's life. （他把车猛转向左边，那一转救了马隆的命。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a turn, bend （转弯；突然转向；背离）
>
> - turning, obversion （转向；偏离的程度）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3553. swindler

`'swindlə`  **骗子**

> [!NOTE]
>
> - The swindler tried to baffle him out of his money, but in vain. （骗子想骗取他的钱，可是没成功。）
>
> - Althoughhis parents are proud of him and expect a great future for him in business, Ortiz is sad to report that some of his relatives think he's a swindler. （虽然他的父母都为他感到骄傲并且期望他将来在商场上有所作为，欧迪兹却不乏感伤的说，他的一些亲戚认为他是骗子。）
>
> - However, after seeing the show, his friends and business clients now see him as a master "swindler" , with some going so far as cutting ties with him. Even his fiancee shamed for him. （但节目播出后，他的朋友、生意客户都将他视为高明的"骗子"，有的甚至不再和他来往，未婚妻也以他为耻。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, sharp, bilker, confidence man, cajoler （[法]骗子）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3554. swing

`swiŋ`  **摇摆；摆动；秋千；音律；涨落**

`swiŋ`  **摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走**

`swiŋ`  **旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - kids playing on the swings （荡秋千的孩子们）
>
> - a porch swing （门廊上的秋千）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3555. switch

`switʃ`  **转换；用鞭子等抽打**

`switʃ`  **开关；转换；鞭子**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrorists will switch tactics . （恐怖分子会改变战术。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3556. switchboard

`'switʃbɔ:d`  **配电盘；接线总机**

> [!TIP]
>
> - telephone switchboard （电话交换台，电话交换机）
>
> - switchboard operator （接线员）
>

> [!NOTE]
>
> - switchboard operators （电话总机接线员）
>
> - Hundreds of callers jammed the switchboard trying to win the tickets (= there were too many calls for the switchboard to deal with ) . （几百个电话打进来想赢取门票，总机应接不暇。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribution panel, cabinet panel （[电]配电盘；接线总机）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3557. swollen

`'swəulən`  **肿胀的，浮肿的；浮夸的；激动兴奋的**

> [!NOTE]
>
> - swollen glands （肿胀的腺体）
>
> - a badly swollen ankle （肿得厉害的脚踝）
>
> - His eyes were swollen from crying. （他的眼睛哭肿了。）
>

> [!WARNING]
>
> - turgid, tumid （肿胀的，浮肿的；浮夸的；激动兴奋的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3558. syllable

`'siləbl`  **音节**

`'siləbl`  **划分音节**

`'siləbl`  **按音节发音；讲话**

> [!TIP]
>
> - to the last syllable （(说)到最后）
>
> - stressed syllable （重音节；重读音节）
>

> [!NOTE]
>
> - The accent falls on the third syllable. （重音落在第三个音节上。）
>
> - The stress falls on the second syllable. （重音在第二个音节上。）
>
> - Accentuate the word “accent”on the first syllable. （在“accent”一词的第一个音节上加重音符号。）
>

> [!WARNING]
>
> - to speak, to address （按音节发音；讲话）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3559. syllabus

`'siləbəs`  **教学大纲，摘要；课程表**

> [!NOTE]
>
> - The course syllabus consisted mainly of novels by African-American authors, male and female. （该课程的教学大纲主要包括了非裔美国男女作家的小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - abstract, brief, summary, resume （教学大纲，摘要；课程表）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3560. symbol

`'simbəl`  **象征；符号；标志**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3561. sympathy

`'simpəθi`  **同情；慰问；赞同**

> [!TIP]
>
> - sympathy for （对…表示同情）
>
> - sympathy with （赞同；对…同情）
>
> - in sympathy with （同情；赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - Our sympathies are with the families of the victims. （我们向受害者家庭表示慰问。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, feeling, compassion, pity （同情；慰问；赞同）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3562. symphony

`'simfəni`  **交响乐；谐声，和声**

> [!TIP]
>
> - symphony orchestra （交响乐团）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruckner’s Fifth Symphony （布鲁克纳的《第五交响曲》）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonic, sinfonia （交响乐；谐声，和声）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3563. symposium

`sim'pəuziəm`  **讨论会，座谈会；专题论文集；酒宴，宴会**

> [!TIP]
>
> - annual symposium （年会）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been taking part in an international symposium on population. （他那时在参加一个有关人口的国际研讨会。）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, seminar （讨论会，座谈会；专题论文集；酒宴，宴会）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3564. syndrome

**[临床] 综合症状；并发症状；校验子；并发位**

> [!TIP]
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - nephrotic syndrome （肾病综合征；肾病症候群）
>
> - polycystic ovary syndrome （多囊卵巢综合征）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - respiratory distress syndrome （呼吸窘迫综合征）
>
> - climacteric syndrome （更年期综合征，更年期综合症）
>
> - down syndrome （唐氏症）
>
> - carpal tunnel syndrome （腕管综合症）
>
> - compartment syndrome （筋膜室综合征；间室症候群）
>
> - menopausal syndrome （更年期综合症）
>
> - acquired immunodeficiency syndrome （获得性免疫缺陷综合症；爱滋病）
>
> - acquired immune deficiency syndrome （艾滋病；获得性免疫缺陷综合症）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - down's syndrome （唐氏综合征；伸舌样白痴）
>
> - guillain-barre syndrome （格林-巴利综合征；感染性多发性神经根炎）
>
> - tourette syndrome （妥瑞症）
>
> - toxic shock syndrome （中毒性休克综合症）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - people who suffer from irritable bowel syndrome （患有肠道过敏综合征的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3565. synonym

`'sinənim`  **同义词；同义字**

> [!NOTE]
>
> - The term "industrial democracy" is often used as a synonym for worker participation. （“工业民主”这一词语常被用作“工人参与”的同义词。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3566. syntax

`'sintæks`  **语法；句法；有秩序的排列**

> [!TIP]
>
> - syntax analysis （语法分析）
>
> - syntax error （语法错误；句法误差）
>
> - syntax tree （语法树；句法树）
>

> [!NOTE]
>
> - His grammar and syntax, both in oral and written expression, were much better than the average. （无论在口头还是笔头上，他的语法和句法都非常出众。）
>

> [!WARNING]
>
> - grammar, phraseology （语法；[计][语]句法；有秩序的排列）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3567. synthesize

`'sinθisaiz`  **合成；综合**

> [!NOTE]
>
> - DDT is a pesticide that was first synthesized in 1874. （滴滴涕是最初合成于1874年的杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - compound, colligate （合成；综合）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3568. synthetic

`sin'θetik`  **综合的；合成的，人造的**

`sin'θetik`  **合成物**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3569. syringe

`'sirindʒ, sə'rindʒ`  **注射，冲洗**

`'sirindʒ, sə'rindʒ`  **注射器；洗涤器**

> [!TIP]
>
> - syringe pump （注射泵；注射器泵）
>
> - syringe needle （注射器针头）
>

> [!NOTE]
>
> - She grabs a syringe from her tray and stabs him in the arm. （她从托盘里拿出一个注射器刺入他的手臂上。）
>
> - He boiled his syringe and fired his knife to sterilize them. （他把注射器放到水中煮，把刀子放在火上烧来进行消毒。）
>
> - If HIV infected blood remains within the bore (inside) of the needle or in the syringe and someone else then uses it to inject themselves, that blood can be flushed into the bloodstream. （如果有被污染的血液残留在针的内孔或注射器里，然后有人使用它进行毒品注射的话，残留的血液可能会进入血液循环系统中。）
>

> [!WARNING]
>
> - to inject （注射，[医]冲洗）
>
> - injector, washer （注射器；[医]洗涤器）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3570. systematic

**系统的；体系的；有系统的；[图情] 分类的；一贯的，惯常的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - They went about their business in a systematic way. （他们按部就班地做生意。）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3571. tablecloth

`'teiblklɔθ, -klɔ:θ`  **桌布；台布**

> [!NOTE]
>
> - Don't sodden the tablecloth. （别把桌布弄湿了。）
>
> - You have spilled gravy on the tablecloth. （你把肉汁泼到台布上了。）
>
> - She dribbled salt all over the tablecloth. （她把台布上撒得到处是盐。）
>

> [!WARNING]
>
> - antependium （桌布；台布）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3572. taboo

`tə'bu:, tæ-`  **禁忌；禁止**

`tə'bu:, tæ-`  **禁忌的；忌讳的**

`tə'bu:, tæ-`  **禁忌；禁止**

> [!NOTE]
>
> - The topic of addiction remains something of a taboo in our family. （毒瘾在我们家依然是个有些忌讳的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - ban, don't （禁忌；禁止）
>
> - ticklish （禁忌的；忌讳的）
>
> - bar, inhibit （禁忌；禁止）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3573. tackle

`'tækl`  **滑车；装备；用具；扭倒**

`'tækl`  **处理；抓住；固定；与…交涉**

> [!TIP]
>
> - fishing tackle （n. 渔具；钓鱼用具）
>
> - block and tackle （滑车组；滑轮组）
>
> - tackle box （工具盒；钓具盒）
>
> - lifting tackle （起重滑车；提升滑轮；滑轮起吊设备）
>
> - sliding tackle （铲球）
>

> [!NOTE]
>
> - ...fishing tackle. （…渔具。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, tool, arm, setup （[机]滑车；装备；用具；扭倒）
>
> - grasp, root, cope with （处理；抓住；固定；与…交涉）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3574. tactical

`'tæktikəl`  **战术的；策略的；善于策略的**

> [!TIP]
>
> - tactical missile （战术导弹）
>
> - tactical planning （战术规划）
>
> - tactical consciousness （战术意识）
>

> [!NOTE]
>
> - Two players were substituted for tactical reasons . （两名球员因战术需要被替换下场。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3575. tag

`tæɡ`  **标签；名称；结束语；附属物**

`tæɡ`  **尾随，紧随；连接；起浑名；添饰**

> [!TIP]
>
> - price tag （价格标签；标价）
>
> - name tag （胸牌；名称标签）
>
> - tag along （紧跟；尾随）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - tag line （n. 时髦用语；收尾语）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - tag question （附加疑问句；反意疑问句）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - hang tag （挂卡；吊牌；商品上使用保养说明书）
>
> - dog tag （狗牌；[计]卡箍标记；身分识别证）
>

> [!NOTE]
>
> - His speed earned him the tag of ‘the runner’. （他的速度使他赢得了“飞人”的称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, ticket, label, belonging （标签；名称；结束语；附属物）
>
> - dog, shadow, couple （尾随，紧随；连接；起浑名；添饰）
>
> - tread on the heels of （紧随）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3576. takeaway

`'teikə,wei`  **外卖的；外吃的**

`'teikə,wei`  **外卖食品；外卖餐馆**

> [!NOTE]
>
> - Married couples spend more time eating together, sit in front of the TV more and often order takeaway ready meals while exercising less. （调查发现，已婚夫妇一起吃饭、坐著看电视的时间增多，他们经常叫外卖，同时锻鍊次数减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - carryout （外卖的；外吃的）
>
> - carryout （外卖食品；外卖餐馆）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3577. takeover

`'teik,əuvə`  **接管；验收**

> [!TIP]
>
> - hostile takeover （恶性接收；敌意接管）
>
> - takeover bid （收购行动；收购竞争；购并出价）
>
> - takeover offer （收购要约；收购建议）
>

> [!NOTE]
>
> - Thornbury has announced a takeover bid of a regional TV company. （索恩伯里已经宣布将出价收购一家地方电视公司。）
>
> - He prevented a hostile takeover (= when the takeover is not wanted by the company being bought ) of the company. （他阻止了对公司的恶意收购。）
>

> [!WARNING]
>
> - assumption of control, acceptance check （接管；验收）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3578. talented

`'tæləntid`  **有才能的；多才的**

> [!TIP]
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a talented actor （一名很有天赋的演员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3579. talkative

`'tɔ:kətiv`  **饶舌的；多话的；多嘴的；爱说话的**

> [!NOTE]
>
> - He suddenly became very talkative, his face slightly flushed, his eyes much brighter. （他突然变得很爱说话，他的脸颊稍微有点红，他的眼睛明亮多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - loquacious, gabby （饶舌的；多话的；多嘴的；爱说话的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3580. tally

`'tæli`  **计数器；标签；记账**

`'tæli`  **使符合；计算；记录**

> [!TIP]
>
> - tally with （与…相符合）
>
> - tally up （总结；加一；结算）
>
> - medal tally （奖牌总数）
>

> [!NOTE]
>
> - They do not keep a tally of visitors to the palace, but it is very popular. （他们没有对来宫殿的游客作一个记录，不过这个地方非常受欢迎的。）
>

> [!WARNING]
>
> - counter, ticket, label （计数器；标签；记账）
>
> - cast, register, figure, shape （使符合；计算；记录）
>
> - cotton, square, identify, score, coincide （一致；记分）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3581. tame

`teim`  **驯服的；平淡的；乏味的；顺从的**

`teim`  **驯养；使变得平淡；制服**

`teim`  **(Tame)人名；(捷)塔梅**

> [!NOTE]
>
> - Most of the criticism has been pretty tame. （评论的大部分内容很乏味。）
>
> - I decided that teaching was too tame for me. （我最终认为教书对我来说太枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, docile （驯服的；平淡的；乏味的；顺从的）
>
> - domesticate, bring under （驯养；使变得平淡；制服）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3582. tan

`tæn`  **（日晒后皮肤的）黝黑色；棕褐色；鞣料；马戏团**

`tæn`  **鞣（革）；晒成褐色**

`tæn`  **黄褐色的；鞣皮的**

> [!TIP]
>
> - black and tan （（英国）爱尔兰王室警吏团）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish I could get a tan like that. （但愿我也能晒成那样的棕褐色肤色。）
>

> [!WARNING]
>
> - circus, Circus Troupe （棕褐色；[皮革]鞣料；马戏团）
>
> - fulvous, snuffcoloured （黄褐色的；鞣皮的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3583. tangerine

`,tændʒə'ri:n, 'tændʒəri:n`  **橘子**

> [!TIP]
>
> - tangerine peel （陈皮；桔皮）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the tangerine sweet? （这橘子甜吗 ？）
>
> - Here's my favourite tangerine. （这里有我最喜欢的橘子。）
>

> [!WARNING]
>
> - mandarin orange （橘子）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3584. tangible

`'tændʒəbl`  **有形的；切实的；可触摸的**

`'tændʒəbl`  **有形资产**

> [!TIP]
>
> - tangible benefits （显著实惠，有形利益）
>
> - tangible asset （有形资产）
>
> - tangible and intangible assets （有形和无形资产；有形资产和无形资产）
>
> - tangible value （有形资产的价值）
>
> - tangible property （有形资产）
>
> - tangible proof （明确的证据；确实证据；可见证据）
>

> [!NOTE]
>
> - The silence of the countryside was almost tangible . （乡村的寂静几乎能感觉得到。）
>

> [!WARNING]
>
> - concrete, bodied （有形的；切实的；可触摸的）
>
> - material property （有形资产）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3585. tangle

`'tæŋɡl`  **纠纷；混乱状态**

`'tæŋɡl`  **使纠缠；处于混乱状态**

> [!TIP]
>
> - tangle with （与…吵架，争吵；与…争论；与…有纠葛）
>

> [!NOTE]
>
> - My hair tangles easily. （我的头发很容易打结。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissension, entanglemant （纠纷；混乱状态）
>
> - intertangle, entangle （使纠缠；处于混乱状态）
>
> - rough and tumble （缠结；乱作一团）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3586. tap

**轻敲；轻打；装上嘴子**

**水龙头；轻打**

> [!TIP]
>
> - tap water （自来水；非蒸馏水）
>
> - tap into （挖掘；接进）
>
> - on the tap （[英国俚语]在乞讨东西）
>
> - tap in （[篮球]托球入篮；[高尔夫]将很短的推击击球入洞；按键输入）
>
> - tap on （在…上轻敲）
>
> - tap changer （抽头转换开关；分接头变换器）
>
> - water tap （水龙头）
>
> - on tap （可随时使用）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - tap hole （出铁口；放液口）
>
> - screw tap （n. 螺丝攻；螺旋式水龙头；丝锥）
>
> - tap off （分接；出炉）
>
> - tap changing （抽头切换）
>
> - transformer tap （变压崎头）
>
> - tap dancing （n. 踢踏舞）
>

> [!NOTE]
>
> - He tapped the table nervously with his fingers. （他紧张地用手指轻轻地敲打桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - percuss （轻敲；轻打；装上嘴子）
>
> - pat （轻拍；轻击；轻叩）
>
> - water faucet, rotary swivel （水龙头；轻打）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3587. taper

`'teipə`  **细蜡烛，烛芯；逐渐变弱；锥形物**

`'teipə`  **逐渐减少；逐渐变弱**

> [!TIP]
>
> - taper angle （锥角，锥度角；尖角）
>
> - taper roller （锥形滚柱）
>
> - taper roller bearing （[机械]圆锥滚柱轴承）
>
> - taper thread （锥管螺纹）
>
> - taper shank （锥柄）
>
> - taper hole （锥孔，锥形孔）
>
> - taper off （逐渐变细；逐渐减少）
>
> - morse taper （莫尔斯锥度）
>
> - taper sleeve （锥形套筒；锥套）
>
> - taper pin （圆锥销；锥形销）
>

> [!NOTE]
>
> - small boys holding lighted tapers （拿着点燃的细蜡烛的小男孩）
>
> - Unlike other trees, it doesn't taper very much. It stays fat all the way up. （不像其他树，它不是越往上越细，而是自下往上一样粗。）
>

> [!WARNING]
>
> - candlewick （细蜡烛，烛芯；逐渐变弱；锥形物）
>
> - drop away （逐渐减少；逐渐变弱）
>
> - cone, drop away （逐渐减少；使成锥形）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3588. tapestry

`'tæpistri`  **织锦；挂毯；绣帷**

`'tæpistri`  **用挂毯装饰**

> [!NOTE]
>
> - a colourful tapestry depicting a hunting scene （描绘狩猎场面的彩色壁毯）
>

> [!WARNING]
>
> - brocade, arras （织锦；[纺]挂毯；绣帷）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3589. tar

`tɑ:`  **焦油；柏油；水手**

`tɑ:`  **涂以焦油；玷污**

> [!TIP]
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - tar pitch （焦油沥青）
>
> - coal tar pitch （沥青；煤焦油沥青；硬煤沥青）
>
> - coke tar （焦油）
>
> - pine tar （松焦油）
>
> - coal tar enamel （煤焦油磁漆）
>

> [!NOTE]
>
> - high tar cigarettes （高焦香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - asphalt, tarre （[化工]焦油；柏油；水手）
>
> - cloud, pollute （涂以焦油；玷污）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3590. target

`'tɑ:ɡit`  **目标；靶子**

`'tɑ:ɡit`  **把……作为目标；规定……的指标；瞄准某物**

> [!TIP]
>
> - on target （到达目标上空；正追踪目标；切题，切中要害）
>
> - target market （[经]目标市场）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - target system （目标系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - sales target （销售目标）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - target area （目标区，靶面积）
>
> - target customers （目标客户，目标顾客）
>
> - target cost （目标成本）
>
> - target price （目标价格；指标价格）
>
> - target value （目标值）
>
> - quality target （质量指标）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - target group （目标群体）
>
> - an easy target （◎容易击中的目标）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - target zone （目标区）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no target date for completion of the new project. （这个新的项目何时完工没有预定日期。）
>
> - The government may fail to meet (= achieve ) its target of recycling 25% of domestic waste. （政府可能达不到回收利用25%的生活垃圾的目标。）
>
> - Jiang set annual growth targets of 8–9%. （江确定了8%至9%的年增长目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, object, end, cause, aim （目标；靶子）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3591. tariff

`'tærif`  **关税表；收费表**

`'tærif`  **定税率；征收关税**

> [!TIP]
>
> - import tariff （进口关税）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - tariff rate （关税税率；协定费率）
>
> - export tariff （出口关税）
>
> - tariff policy （[经]关税政策）
>
> - tariff system （关税制度；收捷制）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - preferential tariff （优惠税率；特惠关税）
>
> - tariff level （关税水平；关税税率水平）
>
> - customs tariff （关税率；海关税则）
>
> - protective tariff （保护性关税；保护性税则）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - tariff structure （关税结构；价格结构）
>
> - tariff concession （关税减让）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - tariff act （关税法）
>

> [!NOTE]
>
> - America wants to eliminate tariffs on items such as electronics. （美国想要取消电子类产品的关税。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3592. tarmac

`'tɑ:mæk`  **柏油碎石路面；铺有柏油碎石的飞机跑道**

> [!NOTE]
>
> - ...waves of heat rising from the tarmac. （…沥青路面上升起的热浪。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3593. tart

`tɑ:t`  **酸的；锋利的；尖刻的**

`tɑ:t`  **果馅饼；妓女**

`tɑ:t`  **打扮**

> [!TIP]
>
> - egg tart （蛋挞，蛋塔）
>

> [!NOTE]
>
> - a tart apple （酸苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - acid, sharp, cutting, bitter （酸的；锋利的；尖刻的）
>
> - sporting woman, hetaerae （果馅饼；妓女）
>
> - dress oneself, array （打扮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3594. tattoo

**文身**

**刺花纹于**

> [!NOTE]
>
> - He has a tattoo of a snake on his left arm. （他的左臂上刺了一条蛇。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3595. tavern

`'tævən`  **酒馆；客栈**

> [!NOTE]
>
> - Murphy’s Tavern （墨菲酒馆）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, pub （[建]酒馆；客栈）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3596. taxation

`tæk'seiʃən`  **课税，征税；税款**

> [!TIP]
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - taxation law （税法；税收法）
>
> - avoidance of double taxation （避免双重课税）
>
> - international taxation （国际税收；国际税法）
>
> - taxation treatment （课税处理方法）
>
> - taxation office （税务局）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s economic and taxation policy （政府的经济和税收政策）
>

> [!WARNING]
>
> - imposition of tax, taxe （课税，征税；[税收]税款）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3597. tease

`ti:z`  **取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛**

`ti:z`  **戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩**

> [!NOTE]
>
> - Don’t get upset. I was only teasing . （别生气，我只是在逗你玩。）
>
> - He used to tease her mercilessly . （他过去总是无情地取笑她。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, exact, kid （取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛）
>
> - razz （戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩）
>
> - poke fun at, to make fun of （取笑）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3598. teaspoon

`'ti:spu:n`  **茶匙；一茶匙的量**

> [!NOTE]
>
> - Drop the dough onto a baking sheet with a teaspoon. （用茶匙把面团舀到一张烘培纸上。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3599. technician

`tek'niʃən`  **技师，技术员；技巧纯熟的人**

> [!TIP]
>
> - maintenance technician （修理行业的技术人员）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>
> - engineering technician （工程技术员）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - computer technician （计算机技术人员）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a laboratory technician （实验室技术人员）
>
> - a hospital technician （医院技术人员）
>

> [!WARNING]
>
> - lab-technician （[劳经]技师，技术员；技巧纯熟的人）
>

