# 专四核心词汇

## 2500. Mongolian

**蒙古人；蒙古语**

**蒙古人的；蒙古语的**

> [!NOTE]
>
> - Of the 19 mummies examined, only three are Mongolian. （检验的19个干尸中，只有三个是蒙古人。）
>
> - The most successful Kalmyk Mongolian businesses are the house building trade and small businesses. （卡尔梅克蒙古人最为成功的商业领域是建筑业和小买卖。）
>
> - Promoted to capital of the Empire in 1267 by the Mongolian Yuan dynasty, no other historic capital has been remodelled in this way, at such a scale or at such speed. （提倡建成公元1267年蒙古人统治的元朝皇都的样子，历史上没有哪个首都被这样子重新改建，而且还是以如此这般的规模或如此这般的速度。）
>

# 专四核心词汇

## 2501. suitability

`su:tə'biliti`  **适合；适当；相配**

> [!NOTE]
>
> - This inner scorecard is something that people use to rate the suitability of mates. （这个内部记分卡是人们用于评价配偶适合度的依据。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, conformity, relevance （适合；适当；相配）
>

# 专四核心词汇

## 2502. threaten

`'θretən`  **威胁；恐吓；预示**

> [!NOTE]
>
> - Postal workers are threatening a strike if they don’t receive a pay increase. （邮政工人威胁如果不加薪，他们就要罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, forecast, shadow, cow （威胁；恐吓；预示）
>
> - to menace, hang over （威胁；可能来临）
>

# 专四核心词汇

## 2503. perch

`英[pɜːtʃ] 美[pɝtʃ]`  **鲈鱼; 高位；栖木；杆**

`英[pɜːtʃ] 美[pɝtʃ]`  **栖息；就位；位于；使坐落于**

> [!NOTE]
>
> - She watched the parade from her perch on her father’s shoulders. （她骑在父亲的肩上观看游行。）
>
> - ...the vast slums that perch precariously on top of the hills around which the city was built. （…摇摇欲坠地坐落于城市中心群山之顶的大片贫民窟。）
>

> [!WARNING]
>
> - pole, high-order （高位；栖木；杆）
>
> - inhabit, take post （栖息；就位；位于；使坐落于）
>
> - sit, take post （栖息；就位；位于）
>

# 专四核心词汇

## 2504. emerald

`'emərəld`  **绿宝石；[宝] 祖母绿；翠绿色**

`'emərəld`  **翠绿色的**

> [!TIP]
>
> - emerald green （鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - She told the artist, Paint me with diamond earrings, a diamond necklace, emerald bracelets and a ruby pendant. （她告诉那位肖像画家说：“画我带着钻石耳环、钻石项链、祖母绿手镯，还有红宝石垂饰。”）
>

> [!WARNING]
>
> - jade, beryl （绿宝石，翡翠；[宝]祖母绿；翠绿色）
>
> - virid （翡翠的；翠绿色的）
>

# 专四核心词汇

## 2505. watch

`wɔtʃ, wɔ:tʃ`  **观察；注视；看守；警戒**

`wɔtʃ, wɔ:tʃ`  **手表；监视；守护；值班人**

> [!TIP]
>
> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watch out （小心；提防）
>
> - watch for （v. 等待；当心；守候）
>
> - watch television （看电视）
>
> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）
>
> - watch over （看守；监视；照管）
>
> - watch movies （看电影）
>
> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）
>
> - close watch （紧盯）
>
> - gold watch （金表）
>
> - human rights watch （人权监察站）
>
> - on the watch （提防着；守候着）
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - watch a film （看电影）
>
> - on watch （值班；监视）
>
> - electronic watch （电子表）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you mind if I watch? （你介意我看着吗？）
>
> - We sat and watched the sunset. （我们坐下来看日落。）
>
> - Ruth could not bear to watch her parents arguing. （露丝看不得父母争吵。）
>
> - Most parents don’t know what their kids are watching on TV. （大多数父母不知道自己的孩子都在看什么电视节目。）
>

> [!WARNING]
>
> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）
>
> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）
>
> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）
>

# 专四核心词汇

## 2506. quarterly

`'kwɔ:təli`  **季度的，按季度的；一年四次的**

`'kwɔ:təli`  **按季度，[农] 一季一次地；纵横四分地**

`'kwɔ:təli`  **季刊**

> [!TIP]
>
> - quarterly report （季报，季度报告）
>

> [!NOTE]
>
> - We publish a quarterly journal. （我们出版一份季刊。）
>
> - The rent is payable quarterly. （房租按季度支付。）
>
> - It makes no difference whether dividends are paid quarterly or annually. （红利是按季度还是按年度支付没有区别。）
>

# 专四核心词汇

## 2507. dedicate

`'dedikeit, 'dedikit, -keit`  **致力；献身；题献**

> [!NOTE]
>
> - For the next few years, she dedicated herself to her work. （随后的几年里，她全身心地投入工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - give oneself, devote  to （致力；献身；题献）
>

# 专四核心词汇

## 2508. gash

`ɡæʃ`  **很深的裂缝；砍得很深的伤口**

`ɡæʃ`  **划开；砍入很深；（使）负深伤**

> [!NOTE]
>
> - Blood poured from a deep gash in her forehead. （鲜血从她额头上一道很深的伤口汩汩地流出来。）
>

# 专四核心词汇

## 2509. delight

`di'lait`  **高兴**

`di'lait`  **高兴**

> [!TIP]
>
> - delight in （因…感到快乐）
>
> - with delight （欣然）
>
> - take delight in （乐于）
>
> - delight at （为…而高兴；为…而欣喜）
>
> - to the delight of （令人高兴的是）
>
> - turkish delight （n. 土耳其软糖（等于Turkish paste））
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout the house, the views are a constant source of surprise and delight. （整个房子，目之所及不停带来惊奇和欣喜。）
>

> [!WARNING]
>
> - joy, cheerfulness （高兴）
>
> - pleasure, be pleased （高兴）
>
> - glad, pleasure, satisfy （使高兴）
>

# 专四核心词汇

## 2510. gust

`ɡʌst`  **风味；一阵狂风；趣味**

`ɡʌst`  **一阵阵地劲吹**

> [!TIP]
>
> - gust of wind （阵风）
>

> [!NOTE]
>
> - A gust of wind drove down the valley. （一阵狂风掠过山谷。）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, interest （风味；一阵狂风；趣味）
>

# 专四核心词汇

## 2511. step

`step`  **步，脚步；步骤；步伐；梯级**

`step`  **踏，踩；走**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - a video of baby’s first steps （一盒婴儿学步的录像带）
>
> - He took one step and fell. （他走了一步就跌倒了。）
>
> - I had to retrace my steps (= go back the way I came ) several times before I found the shop. （我来回走了几次才找到那家商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

# 专四核心词汇

## 2512. informed

`in'fɔ:md`  **消息灵通的；见多识广的**

`in'fɔ:md`  **通知；使了解；提供资料（inform的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - informed of （听说；接到…的通知）
>
> - informed consent （知情同意，知会同意；知后同意）
>
> - well informed （消息灵通的；见多识广的）
>
> - informed sources （消息灵通人士）
>
> - informed decision （知情决策）
>

> [!NOTE]
>
> - Informed sources said it was likely that the president would make a televised statement. （据消息灵通人士说，总统可能会发表电视声明。）
>

> [!WARNING]
>
> - well-informed （消息灵通的；见多识广的）
>
> - acquainted （通知；使了解；提供资料（inform的过去分词））
>

# 专四核心词汇

## 2513. fulfil

`ful'fil`  **履行；完成；实践；满足**

> [!NOTE]
>
> - Visiting Disneyland has fulfilled a boyhood dream . （迪士尼乐园之游使童年梦想成真。）
>
> - Being deaf hasn’t stopped Karen fulfilling her ambition to be a hairdresser. （失聪并没有阻止卡伦实现当美发师的抱负。）
>
> - It was then that the organization finally began to fulfill the hopes of its founders. （直到那时，该组织才终于开始实现其创办人的愿望。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （履行；完成；实践；满足）
>

# 专四核心词汇

## 2514. scheme

`ski:m`  **计划；组合；体制；诡计**

`ski:m`  **搞阴谋；拟订计划**

> [!TIP]
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - scheme design （[经]初步设计）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - coding scheme （编码方案）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - ponzi scheme （庞氏骗局（指骗人向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当））
>
> - flow scheme （流程表，流程图）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - modulation scheme （[计]调制方案）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - working scheme （施工方案；施业规划；工作计划；加工方案）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - scheme of control （管制计划）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - housing scheme （住宅建筑方案）
>
> - principle scheme （原理图）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be used for teacher training schemes. （这笔钱将用于教师培训计划。）
>
> - a pension scheme （退休金计划）
>
> - Everyone's always scheming and plotting. （每个人时刻都在算计和谋划。）
>
> - The bride's family were scheming to prevent a wedding. （新娘的家人在密谋阻止婚礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, programme, system, organization, fraud （计划；组合；体制；诡计）
>
> - design, map, propose, project, engineer （计划；策划）
>

# 专四核心词汇

## 2515. tangle

`'tæŋɡl`  **纠纷；混乱状态**

`'tæŋɡl`  **使纠缠；处于混乱状态**

> [!TIP]
>
> - tangle with （与…吵架，争吵；与…争论；与…有纠葛）
>

> [!NOTE]
>
> - My hair tangles easily. （我的头发很容易打结。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissension, entanglemant （纠纷；混乱状态）
>
> - intertangle, entangle （使纠缠；处于混乱状态）
>
> - rough and tumble （缠结；乱作一团）
>

# 专四核心词汇

## 2516. obscure

**昏暗的，朦胧的；晦涩的，不清楚的；隐蔽的；不著名的，无名的**

**使…模糊不清，掩盖；隐藏；使难理解**

**某种模糊的或不清楚的东西**

> [!TIP]
>
> - obscure glass （不透茫璃；毛玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - an obscure poet （名不见经传的诗人）
>
> - The details of his life remain obscure. （他的生平不详。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague, lowering （模糊的；晦涩的；[光]昏暗的）
>
> - overcurtain, becloud （遮掩；使变暗；使难理解）
>

# 专四核心词汇

## 2517. atlas

**地图集；寰椎**

> [!TIP]
>
> - atlas mountains （阿特拉斯山脉（阿尔卑斯山系的一部分））
>

# 专四核心词汇

## 2518. adopt

`ə'dɔpt`  **采取；接受；收养；正式通过**

> [!TIP]
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally was adopted when she was four. （莎莉四岁时被人收养。）
>
> - The couple are unable to have children of their own, but hope to adopt. （那对夫妇自己无法生育，但希望领养孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - assume, take in sth （采取；接受；收养；正式通过）
>

# 专四核心词汇

## 2519. rear

`riə`  **培养；树立；栽种**

`riə`  **向后；在后面**

`riə`  **后方的；后面的；背面的**

`riə`  **后面；屁股；后方部队**

> [!TIP]
>
> - front and rear （在前后）
>
> - rear axle （后桥；后轴）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - rear end （n. 臀部；后部）
>
> - rear area （大后方；后方地域）
>
> - rear view （后视图）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - rear suspension （后悬吊，后悬吊系统；后悬挂装置）
>
> - rear door （后门；后门板；后车门）
>
> - in the rear of （adj. 在...的后部（在...的背后））
>
> - rear bumper （后保险杠；后档）
>
> - rear side （后侧；背部）
>
> - rear spoiler （后扰流板）
>
> - rear projection （背面投影；尾部投影）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - rear brake （后煞车器；后轴制动器）
>
> - rear admiral （海军少将）
>
> - rear window （后窗，后窗玻璃；后挡风玻璃）
>
> - rear axle housing （后桥壳；后轴套；后轴壳）
>

> [!NOTE]
>
> - She reared sixteen children, six her own and ten her husband's. （她抚养大了16个孩子，6个她自己的，10个她丈夫的。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, foster, plant, set, bed （培养；树立；栽种）
>
> - rise, tower （暴跳；高耸）
>
> - fro, aback （向后；在后面）
>
> - latter, back （[军]后方的；后面的；背面的）
>
> - back, behind, ass （后面；屁股；后方部队）
>

# 专四核心词汇

## 2520. coffin

`'kɔfin`  **棺材**

> [!TIP]
>
> - coffin chamber （墓室）
>

> [!NOTE]
>
> - What coffin? （什么棺材？）
>
> - When one's coffin is covered, all discussion about him can be settled. （盖棺论定。）
>

> [!WARNING]
>
> - bier, casket （棺材）
>

# 专四核心词汇

## 2521. rejoice

`ri'dʒɔis`  **高兴；庆祝**

> [!TIP]
>
> - rejoice in （因…感到欣喜；享有）
>
> - rejoice at （因…而高兴）
>

> [!NOTE]
>
> - This should be wonderful news for... well, for all women born in 1979 and 1980, who can rejoice in the realisation that they are – or are about to be – at their peak. （这对所有在1979 和1980 年出生的女人来说应该是一个很棒的消息，她们会为自己正处于或即将处于人生的黄金时刻而感到高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, be pleased （高兴；庆祝）
>
> - glad, pleasure, satisfy （使高兴）
>

# 专四核心词汇

## 2522. condolence

`kən'dəuləns`  **哀悼；慰问**

> [!NOTE]
>
> - He expressed his condolences to the families of the people who died in the incident. （他向那次事故遇难者家属表达了哀悼。）
>

> [!WARNING]
>
> - sympathy, consolation （哀悼；慰问）
>

# 专四核心词汇

## 2523. means

**手段；方法；财产**

**意思是；打算（mean的第三人称单数） [ 复数means ]**

> [!TIP]
>
> - by means of （用，依靠）
>
> - means of production （生产资料；生产手段；生产工具）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - means of communication （通信手段）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - means to an end （达到目的的手段）
>
> - means of subsistence （生活资料）
>
> - means of livelihood （生活资料）
>
> - means test （经济情况调查（对申请补助者的））
>
> - means testing （支付能力调查）
>
> - means of conveyance （运输资料，运输工具）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - means of support （支承方法）
>
> - means of access （专用通道；进出途径）
>
> - by no means of （决不）
>

> [!NOTE]
>
> - The only means of communication was sign language. （唯一的交流方法是手语。）
>
> - The window was our only means of escape . （跳窗是我们唯一的逃生方法。）
>
> - Do you have any means of identification ? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - art as a means of expression （作为一种表达方式的艺术）
>
> - Homework should not be used as a means of controlling children. （家庭作业不应该作为约束儿童的手段。）
>
> - I had no means of telling him I would be late. （我没有办法告诉他我会迟到。）
>
> - Brian was prepared to use any means to get what he wanted. （布赖恩准备不择手段地得到他想要的。）
>
> - They had entered the country by unlawful means . （他们通过非法途径进入了这个国家。）
>
> - the means by which performance is assessed （评估表现的手段）
>

> [!WARNING]
>
> - ways, methods, techniques, modes, assets （手段；方法；财产（mean的复数））
>
> - purposes （意思是；打算（mean的第三人称单数））
>

# 专四核心词汇

## 2524. dietary

**规定的食物；饮食的规定；食谱**

**饮食的，饭食的，规定食物的**

> [!TIP]
>
> - dietary fiber （食用纤维；[机]食纤维质）
>
> - dietary supplement （食品强化剂；食物的补充）
>
> - dietary fibre （饮食纤维素）
>

> [!NOTE]
>
> - special dietary requirements （特殊的饮食要求）
>

# 专四核心词汇

## 2525. physiology

`,fizi'ɔlədʒi`  **生理学；生理机能**

> [!TIP]
>
> - plant physiology （n. [医]植物生理学）
>
> - human physiology （人体生理学）
>
> - anatomy and physiology （解剖生理学；解剖学与生理学）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - cell physiology （细胞生理学）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on biochemistry and physiology （一本关于生物化学和生理学的书）
>

> [!WARNING]
>
> - physiological function, bionomy （[生理]生理学；生理机能）
>

# 专四核心词汇

## 2526. situation

`,sitju'eiʃən, -tʃu-`  **情况；形势；处境；位置**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - present situation （现状）
>
> - actual situation （实际情况）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - market situation （市场情况；市场行情）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - win-win situation （双赢局面）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - situation analysis （n. 形势分析；情况分析）
>
> - special situation （特殊情况）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - social situation （社会情境）
>
> - recent situation （近况）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>

> [!NOTE]
>
> - I explained the situation to everyone. （我向大家介绍了一下情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, case, location, thing, aspect （情况；形势；处境；位置）
>

# 专四核心词汇

## 2527. upside

**优势，上面**

> [!TIP]
>
> - upside down （颠倒；混乱）
>

> [!NOTE]
>
> - The upside of the whole thing is that we got a free trip to Jamaica. （整个事情的好处是我们得到一次免费去牙买加的机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - top, upper part （上部；上面；上边）
>

# 专四核心词汇

## 2528. forum

`'fɔ:rəm`  **论坛，讨论会；法庭；公开讨论的广场**

> [!TIP]
>
> - world economic forum （（瑞士达沃斯）世界经济论坛）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - open forum （开放论坛；公开讨论会）
>
> - academic forum （学术讲座，学术论坛）
>
> - forum management （论坛管理）
>
> - asean regional forum （东盟地区论坛）
>
> - exchange forum （交流区；交流论坛）
>

> [!NOTE]
>
> - Members of the council agreed that was an important forum for discussion. （理事会成员们一致认为那是一个用于讨论的重要论坛。）
>

> [!WARNING]
>
> - consultation, seminar （论坛，讨论会；法庭；公开讨论的广场）
>

# 专四核心词汇

## 2529. nightingale

`'naitiŋɡeil, -tən-`  **夜莺**

> [!TIP]
>
> - florence nightingale （弗洛伦斯·南丁格尔（英国护士））
>

> [!NOTE]
>
> - I looked out for you as a nightingale looks out for the cherry garden, - sighed the sixth. （第六个女儿喊道：“我就像夜莺盼望着樱花园一样，整天张望着您。”）
>

> [!WARNING]
>
> - Philomela, bulbul （夜莺）
>

# 专四核心词汇

## 2530. drain

`drein`  **排水；流干**

`drein`  **排水；下水道，排水管；消耗**

> [!TIP]
>
> - down the drain （浪费掉；徒劳；堕落）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - floor drain （地漏；地面排水管；楼面排水）
>
> - drain off （渐渐枯竭；把…排出去；排除）
>
> - drain well （排泄井，排水井；污水井）
>
> - drain valve （排水阀；放泄阀）
>
> - water drain （下水道；排水沟）
>
> - drain pipe （排泄管；疏水管）
>
> - drain water （排泄水，废水）
>
> - drain away （v. 渐渐枯竭；排去；流尽）
>
> - go down the drain （v. 白费心机；前功尽弃；每况愈下）
>
> - drain from （流失；从某处被吸走）
>
> - drain line （排水管道）
>
> - oil drain （放油孔；泄油；滑油放油嘴）
>
> - drain current （漏极电流，漏电流）
>
> - sand drain （砂井；排水砂桩）
>
> - drain tank （疏水槽；储油槽）
>
> - drain hole （排泄孔；排水孔）
>
> - drain out （排出；终止）
>
> - drain tube （排水管，放出管；引流管）
>

> [!NOTE]
>
> - The swimming pool is drained and cleaned every winter. （每年冬天这座游泳池都要排干清洗。）
>
> - Can you drain the spaghetti, please (= pour away the water from the pan ) ? （你把意大利面滤干好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge of water （排水；流干）
>
> - exhaust, use out （喝光，耗尽；使流出；排掉水）
>
> - consumption, sewage （排水；下水道，[建]排水管；消耗）
>

# 专四核心词汇

## 2531. post

`pəust`  **岗位；邮件；标杆**

`pəust`  **张贴；公布；邮递；布置**

> [!TIP]
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - by post （以写信的方式）
>
> - washington post （华盛顿邮报）
>
> - high post （高位；外侧应；高级职位）
>
> - post processing （后置处理；后加工（错后处理，后部工艺））
>
> - china post （英文中国邮报）
>
> - post treatment （后处理；处理后）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - post production （后期制作）
>
> - first post （头遍熄灯号）
>
> - ex post （依据过去经济发展情形分析的）
>
> - new york post （纽约邮报）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - post card （n. 明信片）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>
> - post up （张贴于）
>
> - trading post （n. 商栈；交易站）
>
> - post code （邮编）
>
> - south china morning post （南华早报）
>

> [!NOTE]
>
> - Was there any post for me today? （今天有我的邮件吗？）
>
> - Emma was opening her post . （埃玛正在拆邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, dak （[劳经]岗位；邮件；[测]标杆）
>
> - paste, publish （张贴；公布；邮递；布置）
>

# 专四核心词汇

## 2532. ministry

`'ministri`  **（政府的）部门**

> [!TIP]
>
> - ministry of education （教育部）
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - ministry of agriculture （农业部）
>
> - ministry of commerce （商业部）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>
> - ministry of foreign affairs （外交部）
>
> - ministry of culture （文化部）
>
> - ministry of information industry （信息产业部；产业部；资讯产业部）
>
> - ministry of communications （交通部）
>
> - ministry of railways （铁道部，铁路部）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - ministry of civil affairs （民政部）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - ministry of water resources （水利部）
>
> - commerce ministry （商务部）
>
> - ministry of chemical industry （化学工业部）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Ministry of Justice. （…司法部。）
>

> [!WARNING]
>
> - division, department, sector （（政府的）部门）
>

# 专四核心词汇

## 2533. reappear

`,ri:ə'piə`  **再出现**

> [!NOTE]
>
> - In March, his cancer reappeared. （3月份，他的癌症又复发了。）
>
> - Many of these ideas reappear in his later books. （这些观点有许多都在他后来的书里再次出现。）
>

# 专四核心词汇

## 2534. pudding

`'pudiŋ`  **布丁**

> [!TIP]
>
> - rice pudding （大米布丁）
>
> - christmas pudding （圣诞布丁（一种干果布丁））
>
> - plum pudding （n. 葡萄干布丁）
>
> - yorkshire pudding （约克郡布丁）
>
> - milk pudding （牛奶布丁）
>

> [!NOTE]
>
> - chocolate pudding （巧克力布丁）
>

> [!WARNING]
>
> - pud （布丁）
>

# 专四核心词汇

## 2535. tug

`tʌɡ`  **拖船；拖曳；苦干**

`tʌɡ`  **用力拉；竞争；努力做**

> [!TIP]
>
> - tug of war （拔河，拔河比赛；两派间的激烈竞争）
>
> - tug boat （拖船；拖轮）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a 76,000-ton barge pulled by five tug boats. （…被5艘拖船拖拉着的一艘76000吨的驳船。）
>

> [!WARNING]
>
> - tugboat, towboat （拖船；拖曳；苦干）
>
> - contest, cope （用力拉；竞争；努力做）
>
> - rouse up, stack up against （用力拉；较量；用拖船拖）
>

# 专四核心词汇

## 2536. throatily

`'θrəutili`  **喉音地；嘶哑地**

> [!WARNING]
>
> - hoarsely （喉音地；嘶哑地）
>

# 专四核心词汇

## 2537. flush

`flʌʃ`  **激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流**

`flʌʃ`  **使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动**

`flʌʃ`  **大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的**

> [!TIP]
>
> - flush with （由于…而脸红；因…而兴奋）
>
> - flush out （冲掉，排出；驱赶出来）
>
> - in the first flush （◎一时兴起）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - flush water （冲洗水）
>
> - flush valve （冲洗阀；冲洗系统活门）
>
> - back flush （反冲洗；逆向清洗）
>
> - flush type （平面型，嵌入式）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a slight flush on his cheeks. （他的面颊上有淡淡的红晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, warmth, excitation, agitation （激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流）
>
> - heat, electrify （使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动）
>
> - blush （发红，脸红；奔涌；被冲洗）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的）
>

# 专四核心词汇

## 2538. hemisphere

`'hemi,sfiə`  **半球**

> [!TIP]
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - cerebral hemisphere （大脑半球）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>

> [!NOTE]
>
> - the Northern hemisphere （北半球）
>

> [!WARNING]
>
> - semisphere （[天]半球）
>

# 专四核心词汇

## 2539. sincerity

`sin'serəti, -'siərəti`  **真实，诚挚**

> [!TIP]
>
> - in all sincerity （非常真诚地；衷心地）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t doubt her sincerity, but I think she’s got her facts wrong. （我不怀疑她的诚意，但我认为她没弄清楚事实。）
>
> - May I say in all sincerity that we could not have achieved this much without your help and support. （请允许我真心诚意地说: 没有你们的帮助和支持，我们就不可能取得这样的成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - reality, true （真实，诚挚）
>

# 专四核心词汇

## 2540. surmount

`sə:'maunt`  **克服，越过；战胜**

> [!NOTE]
>
> - He has had to surmount immense physical disabilities. （他不得不克服严重的身体残疾。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, defeat, negotiate （克服，越过；战胜）
>

# 专四核心词汇

## 2541. day

`dei`  **一天；时期；白昼**

`dei`  **每天；经常在白天地**

`dei`  **日间的；逐日的**

> [!TIP]
>
> - every day （每天；每个白天）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - all day （整天）
>
> - by day （在白天；日间）
>
> - day by day （一天天；逐日）
>
> - of the day （当时的；当代的）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - next day （第二天）
>
> - some day （总有一天；将来有一天；来日）
>
> - other day （几天前）
>
> - in the day （在白天；在一天中）
>
> - with each passing day （日益地，一天天地）
>
> - national day （国庆节）
>
> - day and night （日以继夜）
>
> - per day （每日，每天）
>
> - valentine's day （n. 情人节（每年2月14日））
>
> - another day （另一天，又一天；改日；吉日）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - on the day （在那天；（英）到那时）
>
> - the day before （前一天）
>

> [!NOTE]
>
> - We spent three days in Paris. （我们在巴黎度过了三天。）
>
> - ‘What day is it today?’ ‘Friday.’ （“今天星期几？” “星期五。”）
>
> - He left two days ago. （他两天前离开的。）
>
> - I’ll call you in a couple of days. （我过两天给你电话。）
>
> - I saw Jane the day before yesterday . （前天我看到了简。）
>
> - We’re leaving for New York the day after tomorrow . （我们后天启程去纽约。）
>
> - I got an email from Sue the other day (= a few days ago ) . （前几天，我收到休发来的一封电子邮件。）
>
> - Women generally use up about 2,000 calories a day (= each day ) . （女性一般每天消耗大约2,000卡路里。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, page （一天；时期；白昼）
>
> - day-to-day （日间的；逐日的）
>

# 专四核心词汇

## 2542. rugged

`'rʌɡid`  **崎岖的；坚固的；高低不平的；粗糙的**

> [!TIP]
>
> - rugged terrain （不平地形，崎岖地带）
>
> - rugged individualism （顽强的个人主义）
>

> [!NOTE]
>
> - a rugged coastline （崎岖不平的海岸线）
>
> - the rugged beauty of the Highlands （苏格兰高地崎岖起伏的美景）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, harsh, coarse （崎岖的；坚固的；高低不平的；粗糙的）
>

# 专四核心词汇

## 2543. deceit

`di'si:t`  **欺骗；谎言；欺诈手段**

> [!NOTE]
>
> - an atmosphere of hypocrisy and deceit （充满虚伪和欺骗的氛围）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, lie, fiction （欺骗；谎言；欺诈手段）
>

# 专四核心词汇

## 2544. context

`'kɔntekst`  **环境；上下文；来龙去脉**

> [!TIP]
>
> - in the context of （在…情况下；在…背景下）
>
> - in this context （关于这点；由此而论；由于这个原因；在这个背景下）
>
> - cultural context （文化环境，文化脉络）
>
> - social context （社会背景；社会环境；社会情境）
>
> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）
>
> - linguistic context （语言语境；语言的前后关系）
>
> - out of context （断章取义；脱离上下文）
>
> - device context （设备描述表）
>
> - context of situation （语言环境；情景上下文）
>
> - context switch （上下文切换；环境切换；关联转换）
>

> [!NOTE]
>
> - The meaning of ‘mad’ depends on its context. mad （一词的意义要视上下文而定。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, setting, surrounding, condition （环境；[计]上下文；来龙去脉）
>

# 专四核心词汇

## 2545. ritual

`'ritjuəl, -tʃu-`  **仪式；惯例；礼制**

`'ritjuəl, -tʃu-`  **仪式的；例行的；礼节性的**

> [!TIP]
>
> - ritual dance （仪式之舞；祭祀之舞）
>

> [!NOTE]
>
> - ancient pagan rituals （古老的异教仪式）
>
> - the importance of religion and ritual in our lives （我们生活中宗教和宗教仪式的重要性）
>
> - The lady of the house performs the sacred ritual of lighting two candles. （由女主人来完成点燃两根蜡烛的神圣仪式。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, ceremony, convention, usage, service （仪式；惯例；礼制）
>
> - routine, ceremonial （仪式的；例行的；礼节性的）
>

# 专四核心词汇

## 2546. supervise

`'sju:pəvaiz`  **监督，管理；指导**

> [!TIP]
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>

> [!NOTE]
>
> - Griffiths closely supervised the research. （格里菲思密切指导该项研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, police, conduct, run, direct （监督，管理；指导）
>
> - direct, charge of （监督，管理；指导）
>

# 专四核心词汇

## 2547. quota

`'kwəutə`  **配额；定额；限额**

> [!TIP]
>
> - quota system （n. 配额制；定额分配制）
>
> - quota management （定额管理；配额管理）
>
> - above quota （超额）
>
> - export quota （出口配额，输出限额）
>
> - import quota （输入限额）
>
> - production quota （生产指标；生产限额；生产配额；生产预计额）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - quota control （配额管制，配额控制）
>
> - sales quota （销售配额；销售限额；目标销售额）
>
> - credit quota （信贷规模）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has decided to scrap quotas on car imports. （政府决定取消汽车进口配额。）
>
> - There are plans to introduce strict immigration quotas. （有计划要推行严格的移民限额制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - norm, allowance （配额；[经管]定额；[经]限额）
>

# 专四核心词汇

## 2548. miniature

`'miniətʃə`  **微型的，小规模的**

`'miniətʃə`  **缩图；微型画；微型图画绘画术**

`'miniətʃə`  **是…的缩影**

> [!TIP]
>
> - in miniature （小型；小规模）
>
> - miniature schnauzer （迷你雪纳瑞）
>
> - miniature golf （小型高尔夫游戏；小小高尔夫球）
>
> - miniature bearing （微型轴承）
>
> - miniature circuit breaker （小型断路器；微型电路继电器；保险丝壳；跳菲）
>
> - miniature camera （n. 小型照像机）
>

> [!NOTE]
>
> - miniature roses （微型玫瑰）
>
> - a miniature railway （微型铁路）
>
> - He looked like a miniature version of his father. （他看上去像是他父亲的微缩版。）
>

> [!WARNING]
>
> - petty, small-scale （微型的，小规模的）
>
> - contracted drawing, microcosm （缩图；微型画；微型图画绘画术）
>

# 专四核心词汇

## 2549. coma

`'kəumə`  **[医] 昏迷；[天] 彗形像差**

> [!TIP]
>
> - in a coma （陷于昏迷）
>
> - diabetic coma （糖尿病性昏睡；糖尿病昏迷症）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in a coma for seven weeks. （她昏迷了七周。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupor, exanimation （[医]昏迷；[天]彗形像差）
>

# 专四核心词汇

## 2550. steeple

`'sti:pl`  **尖塔；尖顶**

`'sti:pl`  **把…建成尖塔**

> [!NOTE]
>
> - One witness called it “the most frightening thing of my entire life,” And television footage showed a person clinging to a window in the cathedral’s steeple. （一位目击者说这是他有生以来遇到的最恐怖事件。 电视录像显示一人此时紧贴在尖塔的窗户上。）
>
> - A church bell usually resides in a steeple and the exercise involved has to do with repeatedly pulling on a rope. （教堂的钟通常放在一个尖顶中，需要做的劳动就是要重复不停的拉绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - minaret, spire （尖塔；[建]尖顶）
>

# 专四核心词汇

## 2551. archbishop

`'ɑ:tʃ'biʃəp`  **大主教；总教主**

> [!NOTE]
>
> - When I speak to my archbishop in San Francisco and his role is to try to change my mind on the subject, well then he is exercising his pastoral duty to me as one of his flock. （我在旧金山和我的大主教谈话时，他的任务是努力改变我在那个主题上的看法，那时，他是把我当作他的一只羔羊在实践其牧师的职责。）
>
> - Only once, and then obliquely, were the uncounted mass of Iraqi dead referred to, when the archbishop prayed for "those whose memory we cherish, and those whose names we will never know". （大主教只有一次、而且是拐弯抹角地提到了不可胜数的死去的伊拉克人，他为“那些受我们怀念的人，以及那些我们永远都不知道名字的人”做了祈祷。）
>

> [!WARNING]
>
> - primate, metropolitan （大主教；总教主）
>

# 专四核心词汇

## 2552. rape

`reip`  **强奸，掠夺；[园艺] 油菜；葡萄渣**

`reip`  **强奸；掠夺，抢夺**

> [!TIP]
>
> - rape oil （n. 菜油）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - gang rape （轮奸）
>
> - statutory rape （法定强奸罪）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are investigating a series of violent rapes in the town. （警察在调查镇上发生的一连串暴力强奸案。）
>
> - He was arrested and charged with rape. （他被捕并被控强奸。）
>
> - He always denied that he was guilty of rape. （他一直否认自己犯有强奸罪。）
>
> - a rape victim （遭强奸者）
>
> - the gang rape of a 17-year-old girl （对一个17岁少女的轮奸）
>
> - He was convicted of attempted rape . （他被判犯有强奸未遂罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, cole （强奸，掠夺；[园艺]油菜；葡萄渣）
>
> - harry, despoil （强奸；掠夺，抢夺）
>

# 专四核心词汇

## 2553. motion

**动作；移动；手势；请求；意向；议案**

**运动；打手势**

> [!TIP]
>
> - in motion （在开动中，在运转中）
>
> - motion control （运动控制，拖动控制；动作控制，移动控制）
>
> - wave motion （波动）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - motion equation （运动方程）
>
> - motion compensation （运动补偿；动态补偿）
>
> - linear motion （直线运动）
>
> - motion analysis （运动分析；动作分析）
>
> - equation of motion （运动方程）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - brownian motion （布朗运动）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - circular motion （圆周运动；圆运动）
>
> - set in motion （开始，调动；把…发动起来）
>
> - motion simulation （运动仿真；运动模拟）
>
> - motion state （运动状态）
>
> - law of motion （[物理]运动定律（等于Newton's law of motion））
>
> - motion sickness （[医]晕动病（指晕船、晕车、晕飞机））
>
> - reciprocating motion （往复运动；住复式动作）
>

> [!NOTE]
>
> - Newton’s first law of motion （牛顿第一运动定律）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, intention, move, shift, asking （动作；移动；手势；请求；意向）
>
> - do sport, do morning exercise （运动；打手势）
>
> - do sport, do morning exercise （运动；向…打手势）
>

# 专四核心词汇

## 2554. extract

`ik'strækt, 'ekstrækt`  **提取；取出；摘录；榨取**

`ik'strækt, 'ekstrækt`  **汁；摘录；榨出物；选粹**

> [!TIP]
>
> - extract from （从…提取，文件的摘录）
>
> - water extract （水提取物）
>
> - plant extract （植物提取物；植物浸出液）
>
> - yeast extract （酵母膏；酵母提取物）
>
> - aqueous extract （水提物）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - ginseng extract （人参提取物，人参精华；人蔘萃取液，人参膏）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - ginkgo biloba extract （[中草药]银杏叶提取物；银杏萃取液；银杏精华；银杏黄酮）
>
> - herbal extract （药草浸液；草本提取物；纯天然草本提炼精华）
>
> - solvent extract （溶剂抽提物；溶剂提取物）
>
> - cucumber extract （黄瓜精华；小黄瓜萃取液）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - ether extract （醚提取物）
>
> - rosemary extract （迷迭香萃取物；迷迭香精华）
>
> - licorice extract （甘草萃取，甘草浸液）
>
> - malt extract （麦精，麦芽膏）
>
> - liquid extract （流浸膏；流浸膏剂）
>
> - vanilla extract （香草精，香草萃）
>
> - alcoholic extract （酒精提出物，酒精萃取物）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to have that tooth extracted. （你得把那颗牙拔掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - abstract, milk, pop （提取；取出；[图情]摘录；榨取）
>
> - juice, succus （汁；[图情]摘录；[化学][药][化工]榨出物；选粹）
>

# 专四核心词汇

## 2555. feeler

`'fi:lə`  **[动] 触角；试探；试探者；厚薄规**

> [!NOTE]
>
> - They seem interested in a peace settlement and have begun putting out feelers. （他们似乎有意达成和平协议，并且已经开始在探风了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fishing, antenna （[动]触角；试探；试探者；厚薄规）
>

# 专四核心词汇

## 2556. genuine

`'dʒenjuin`  **真实的，真正的；诚恳的**

> [!TIP]
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - genuine gold （纯金，赤金）
>
> - genuine diamond （真钻石的）
>
> - genuine partnership （真正的合作伙伴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Did he really?’ Her surprise seemed genuine. （“他真的这样？”她好像是真的惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （真实的，真正的；诚恳的）
>

# 专四核心词汇

## 2557. devise

`di'vaiz`  **设计；想出；发明；图谋；遗赠给**

`di'vaiz`  **遗赠**

> [!NOTE]
>
> - She devised a method for quicker communications between offices. （她想出一种加快办公室之间通信联络的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer, style, project, frame （设计；想出；发明；图谋；遗赠给）
>
> - legacy, bequest （遗赠）
>

# 专四核心词汇

## 2558. disclose

`dis'kləuz`  **公开；揭露**

> [!NOTE]
>
> - Some companies have already voluntarily disclosed similar information . （一些公司已经主动透露了类似的信息。）
>
> - He refused to disclose the identity of the politician. （他拒绝透露那位政治家的身份。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, expose （公开；揭露）
>

# 专四核心词汇

## 2559. ratio

`'reiʃiəu, -ʃəu`  **比率，比例**

> [!TIP]
>
> - utilization ratio （利用率；实用比）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - compression ratio （n. 压缩比）
>
> - molar ratio （n. 摩尔比率，摩尔浓度；克分子比，克分子比率）
>
> - signal-to-noise ratio （信噪比）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - mole ratio （[化]摩尔比；[化]克分子比）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - area ratio （n. 面积比）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - damping ratio （阻尼系数；阻尼比率；衰减率）
>
> - blending ratio （n. 混合比例；混纺率）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - mixing ratio （[气象]混合比）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - sex ratio （男女人口比例）
>
> - stress ratio （[物]应力比）
>

> [!NOTE]
>
> - From the database snapshot, note the counters in Listing 3 and monitor the ratio among these counters. （在数据库快照中，注意清单 3 中的计数器并监控这些计数器之间的比例。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, scale （比率，[数]比例）
>

# 专四核心词汇

## 2560. mate

`meit`  **助手，大副；配偶；同事；配对物**

`meit`  **使配对；使一致；结伴**

> [!TIP]
>
> - soul mate （情人；性情相投的人；心心相印的伙伴）
>
> - running mate （（美）竞选伙伴）
>
> - mate with （使紧密配合）
>
> - chief mate （大副（等于chief officer））
>

> [!NOTE]
>
> - He has found his ideal mate. （他已经找到了理想的配偶。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, assistant, brother, aid, fellow （助手，大副；[生物]配偶；同事；配对物）
>
> - accord, unify （使配对；使一致；结伴）
>
> - copulate, close fit （[生物]交配；成配偶；紧密配合）
>

# 专四核心词汇

## 2561. stimulate

`'stimjuleit`  **刺激；鼓舞，激励**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

# 专四核心词汇

## 2562. campaign

`kæm'pein`  **作战；参加竞选；参加活动**

`kæm'pein`  **运动；活动；战役**

> [!TIP]
>
> - campaign for （为…助选；为…而进行活动）
>
> - campaign against （开展反对…的活动）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - marketing campaign （营销活动）
>
> - campaign life （炉龄，炉期）
>
> - political campaign （竞选；政治运动）
>
> - sales campaign （促销活动；推销业务）
>
> - publicity campaign （宣传运动）
>
> - campaign mode （战役模式；完成任务模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones ran a good campaign. （琼斯的活动搞得很成功。）
>
> - Police have launched a campaign to crack down on drug dealers. （警方发起了一场严厉打击毒贩的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, battle （作战；参加竞选；参加活动）
>
> - movement, activity, exercise, sport, battle （运动；活动；战役）
>

# 专四核心词汇

## 2563. zigzag

`'ziɡzæɡ`  **曲折的；锯齿形的；之字形的**

`'ziɡzæɡ`  **使成之字形；使曲折行进**

`'ziɡzæɡ`  **之字形；Z字形**

`'ziɡzæɡ`  **曲折地；之字形地；Z字形地**

> [!TIP]
>
> - zigzag course （曲折航线）
>

> [!NOTE]
>
> - Some species weave designs into their webs, creating zigzag patterns that can either attract prey, like bees, in bright sunlight, or camouflage the net in the shade. （一些种类的蜘蛛能设计织网，设计出可以在明媚的阳光下吸引猎物，如蜜蜂，或在阴暗处能掩饰蜘蛛网的之字形图案。）
>
> - Located at 4210 Silver Hill Road just outside of Washington, D.C., the museum is a massive zigzag-shaped edifice constructed of five interconnected pods—each pod larger than a football field. （这座博物馆位于华盛顿特区郊外的银山路4210号，建得宏伟壮观，五个相互连通的分区组成之字形，每个分区的面积比足球场还大。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexural, labyrinthic （曲折的；锯齿形的；之字形的）
>
> - corkscrew （曲折行进；作之字形行进）
>
> - zz （之字形；Z字形）
>
> - circuitously （曲折地；之字形地；Z字形地）
>

# 专四核心词汇

## 2564. abbey

`'æbi`  **大修道院，大寺院；修道院中全体修士或修女**

> [!TIP]
>
> - westminster abbey （威斯敏斯特教堂）
>

# 专四核心词汇

## 2565. convict

`kən'vikt`  **证明…有罪；宣告…有罪**

`kən'vikt`  **罪犯**

> [!NOTE]
>
> - a convicted murderer （已定罪的谋杀犯）
>

> [!WARNING]
>
> - criminal offender, culprit （罪犯）
>

# 专四核心词汇

## 2566. ladybird

`'leidibə:d`  **瓢虫**

> [!NOTE]
>
> - These eggs turn into ladybird larvae, which are among the biggest friends we gardeners have. They're ferocious predators on problem whitefly and red spider mite. （这些卵变成幼瓢虫之后就是园丁们最好的朋友之一了，它们是凶猛的食肉动物，尤其针对粉虱与红蜘蛛。）
>
> - The ladybird is on his bed. Kitty is not afraid. （这飘虫是在她床上。基蒂是不害怕的。）
>
> - The ladybird is in the toilet.Ben is tired,He is on his bed. （这飘虫是在盥洗室。 本是疲累的，他在他的床上。）
>

> [!WARNING]
>
> - lady beetle （瓢虫）
>

# 专四核心词汇

## 2567. biographic

`,baiəu'ɡræfik,-kəl`  **传记的；传记体的**

> [!NOTE]
>
> - Zweig's education and the influences imposed on him have formed his own thoughts on biographic literature, which can be seen in the forewords, prefaces and other texts. （茨威格因所受的教育和接受的影响等原因，形成了他特有的传记文学主张，其观点主要散见在其作品的“序言”、“前言”和文本中。）
>

# 专四核心词汇

## 2568. gathering

`'ɡæðəriŋ`  **聚集；集会；收款**

`'ɡæðəriŋ`  **聚集（gather的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - data gathering （数据采集；资料搜集）
>
> - information gathering （信息收（搜）集；情报收集）
>
> - gathering system （收集系统）
>
> - social gathering （联谊会；社会集结）
>
> - intelligence gathering （情报收集；情报搜集）
>
> - gathering line （集油管线）
>

> [!NOTE]
>
> - a select gathering of 20 or 30 people （二三十名特邀人士的聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - collection, assembly, clustering, meet （[涂料]聚集；集会；收款）
>
> - aggregating （[涂料]聚集（gather的ing形式））
>

# 专四核心词汇

## 2569. premier

`'premjə, pri'miə, 'pri:m-`  **第一的；最初的**

`'premjə, pri'miə, 'pri:m-`  **总理，首相**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - vice premier （副总理）
>

> [!NOTE]
>
> - one of Dublin’s premier hotels （都柏林最好的酒店之一）
>

> [!WARNING]
>
> - initial, first, original （第一的；最初的）
>
> - chancellor, Taoiseach （总理，首相）
>

# 专四核心词汇

## 2570. tedious

`'ti:diəs, 'ti:dʒəs`  **沉闷的；冗长乏味的**

> [!NOTE]
>
> - The work was tiring and tedious. （这工作既累人又枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - dreary, dreich （沉闷的；冗长乏味的）
>

# 专四核心词汇

## 2571. illegible

`i'ledʒibl`  **难辨认的；字迹模糊的**

> [!NOTE]
>
> - His handwriting is totally illegible. （他的字迹完全无法辨认。）
>

> [!WARNING]
>
> - undecipherable, indecipherable （难辨认的；字迹模糊的）
>

# 专四核心词汇

## 2572. timber

`'timbə`  **木材；木料**

> [!TIP]
>
> - timber tree （成材木）
>
> - timber structure （木结构；木构造）
>
> - sawn timber （锯材，锯木；成型木材）
>
> - seasoned timber （经干木材；风干木材）
>
> - standing timber （建筑用材）
>
> - timber frame （框形支架；木构架；木架）
>

> [!NOTE]
>
> - a bench made of timber （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - wood, tree （[木]木材；木料）
>

# 专四核心词汇

## 2573. spot

`spɔt`  **地点；斑点**

`spɔt`  **认出；弄脏；用灯光照射**

`spɔt`  **现场的；现货买卖的**

`spɔt`  **准确地；恰好**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - a nice quiet spot on the beach （海滩上一个安静的好地方）
>
> - I chose a spot well away from the road. （我选了一个远离马路的地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

# 专四核心词汇

## 2574. motorist

`'məutərist`  **驾车旅行的人，开汽车的人**

> [!NOTE]
>
> - Police urged motorists to take extra care on the roads. （警方敦促汽车驾驶员们在路上要格外当心。）
>

# 专四核心词汇

## 2575. gamble

`'ɡæmbl`  **赌博；孤注一掷；投机；打赌**

`'ɡæmbl`  **赌博；冒险；打赌**

> [!TIP]
>
> - gamble on （对…打赌）
>
> - gamble away （赌光）
>

> [!NOTE]
>
> - Their religion forbids them to drink or gamble. （他们的宗教禁止饮酒和赌博。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, venture, lay （赌博；孤注一掷；投机；打赌）
>
> - put all one's eggs in one basket, shoot the works （赌博；孤注一掷；冒险假设）
>
> - risk, throw, gaming, venture, adventure （赌博；冒险；打赌）
>

# 专四核心词汇

## 2576. alga

`英 [ˈælgə] 美 [ˈælɡə]`  **水藻**

> [!NOTE]
>
> - Even more strangely, the researchers think the salamanders might inherit the alga from their parents. （更奇怪的是，研究人员认为这些海藻是火蜥蜴从它们父母那里继承来的。）
>
> - The town is the centre of a black-market trade in facai, a species of alga whose name is spelt and pronounced similarly to 'get rich'. （这座城镇是一个发菜黑市交易的中心。 发菜是一种藻类，在汉语里它的写法和发音类似于“发财”。）
>

> [!WARNING]
>
> - seaweed, varech （藻类；海藻）
>

# 专四核心词汇

## 2577. acknowledge

`ək'nɔlidʒ`  **承认；答谢；报偿；告知已收到**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

# 专四核心词汇

## 2578. sight

`sait`  **视力；景象；眼界；见解**

`sait`  **看见；瞄准**

`sait`  **见票即付的；即席的**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne’s sight is very good for someone of her age. （安妮的视力对于她这个年龄的人来说算是非常好的。）
>
> - He began to lose his sight six years ago. （六年前他开始视力衰退。）
>
> - an emergency operation to save his sight （挽救他视力的紧急手术）
>
> - You will get a free sight test if you are under 16. （如果你不满16岁，可以免费检查视力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, scene, eye, scope, seeing （视力；景象；眼界；见解）
>
> - see, clap eyes on （看见；瞄准）
>
> - level, watch （瞄准；观看）
>
> - off-the-cuff, improvisatorial （见票即付的；即席的）
>

# 专四核心词汇

## 2579. predecessor

`'pri:disesə, 'pre-`  **前任，前辈**

> [!TIP]
>
> - predecessor company （被接管公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Kennedy’s predecessor as President was the war hero Dwight Eisenhower. （肯尼迪总统的前任是战争英雄德怀特·艾森豪威尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, grand old man （前任，前辈）
>

# 专四核心词汇

## 2580. fabric

`'fæbrik`  **织物；布；组织；构造；建筑物**

> [!TIP]
>
> - cotton fabric （棉布；棉纤物）
>
> - woven fabric （织物）
>
> - knitted fabric （针织物，针织坯布）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - fabric structure （织物结构）
>
> - polyester fabric （[化]聚酯棉料；聚酯织物）
>
> - nonwoven fabric （无纺织物，非纺织物）
>
> - blended fabric （混纺织物；混纺布）
>
> - jacquard fabric （提花织物）
>
> - textile fabric （n. 织物；纺织布料）
>
> - coated fabric （涂层织物；胶布；漆布；人造革）
>
> - dyed fabric （染色布）
>
> - cord fabric （帘布）
>
> - knit fabric （织物，针织布）
>
> - worsted fabric （纺毛织物；精纺毛织物）
>
> - mesh fabric （网眼织物）
>
> - finished fabric （成品布）
>
> - stretch fabric （松紧织物；延伸织物）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - our new range of fabrics and wallpapers （我们新的织物和墙纸系列）
>

> [!WARNING]
>
> - cloth, organization, formation, construction, textile （[纺]织物；布；组织；构造；建筑物）
>

# 专四核心词汇

## 2581. puppy

`'pʌpi`  **小狗，幼犬**

> [!TIP]
>
> - puppy love （早年初恋；少男少女间短暂的爱情（等于calf love））
>
> - puppy dog （小公狗，幼年狗）
>

> [!NOTE]
>
> - a six-month-old puppy （一只六个月大的小狗）
>

> [!WARNING]
>
> - Zergling, purp （小狗，幼犬）
>

# 专四核心词汇

## 2582. vowel

`'vauəl`  **元音；母音**

`'vauəl`  **元音的**

> [!TIP]
>
> - vowel sound （元音声）
>

> [!NOTE]
>
> - But he could say vowel clearly and began to learn vocabulary. （但是他已经能清楚地说元音并开始学习词汇。）
>
> - Always end the name of your child with a vowel, so that when you yell the name will carry. （一定让孩子的名字以元音结尾，这样当你喊叫时，这样的名字会助你一臂之力。）
>
> - Towards the end of Middle English, a sudden and distinct change in pronunciation (the Great Vowel Shift) started, with vowels being pronounced shorter and shorter. （随着中世纪英语的泯灭，发音突然发生了很大的变化（元音大推移），元音的发音越来越短。）
>

> [!WARNING]
>
> - vocal （[语]元音；母音）
>
> - vocalic （[语]元音的）
>

# 专四核心词汇

## 2583. middle

**中间的，中部的；中级的，中等的**

**中间，中央；腰部**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - driving in the middle lane of the motorway （在高速公路的中间车道上行驶）
>
> - the middle drawer of the filing cabinet （档案柜中间的抽屉）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

# 专四核心词汇

## 2584. agent

`'eidʒənt`  **代理人，代理商；药剂；特工**

`'eidʒənt`  **由…作中介；由…代理**

`'eidʒənt`  **代理的**

> [!TIP]
>
> - coupling agent （[化]偶联剂）
>
> - curing agent （固化剂；[化]硬化剂）
>
> - sales agent （销售代理商）
>
> - reducing agent （还原剂）
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - cleaning agent （清洁剂；净化剂）
>
> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - general agent （总代理人）
>
> - foaming agent （发泡剂；泡沫剂）
>
> - finishing agent （整理加工试剂）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - free agent （无自由约束的职业队员）
>
> - sizing agent （[化]施胶剂；浆料；上浆剂）
>
> - control agent （控制媒体；调节体）
>
> - business agent （工会代表；业务代表）
>
> - emulsifying agent （乳化剂）
>
> - insurance agent （保险代理人，保险公司）
>
> - dispersing agent （[化]分散剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Our agent in Rio deals with all our Brazilian business. （我们在里约热内卢的业务代表处理我们在巴西的全部业务。）
>

> [!WARNING]
>
> - deputy, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代理商；药剂；特工）
>
> - acting, deputy （[法][贸易]代理的）
>

# 专四核心词汇

## 2585. witchcraft

`'witʃkrɑ:ft, -kræft`  **巫术；魔法**

> [!NOTE]
>
> - This week Sabrina uses witchcraft to overcome her fear of giving a speech. （这一周萨布丽娜用巫术来克服对发表演说的恐惧。）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, wizardry （巫术；魔法）
>

# 专四核心词汇

## 2586. prospect

`'prɔspekt`  **前途；预期；景色**

`'prɔspekt`  **勘探，找矿**

> [!TIP]
>
> - prospect for （勘探）
>
> - market prospect （市场前景）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - in prospect （展望；在期望中；可以预料到）
>
> - at the prospect of （adj. 期待着 （想到要））
>
> - prospect theory （前景理论；预期理论）
>
> - in prospect of （期待，有希望；可以预料到）
>

> [!NOTE]
>
> - I had no job, no education, and no prospects . （我没有工作，没受过什么教育，前途渺茫。）
>

> [!WARNING]
>
> - scenery, future, picture, expectation, landscape （前途；预期；景色）
>
> - reconnoitre （勘探，找矿）
>
> - make a survey （勘探，勘察）
>

# 专四核心词汇

## 2587. dike

`daik`  **堤防，堤坝；障碍物；（英）壕沟**

`daik`  **筑堤防护；开沟排水（等于dyke）**

> [!TIP]
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>

> [!WARNING]
>
> - barrier, block, bottleneck （堤防，堤坝；障碍物；（英）壕沟）
>

# 专四核心词汇

## 2588. sparkle

`'spɑ:kl`  **闪耀；火花；活力**

`'spɑ:kl`  **使闪耀；使发光**

> [!NOTE]
>
> - the sparkle of the diamonds （钻石的光芒）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor （闪耀；火花；活力）
>
> - fire, flare （使闪耀；使发光）
>
> - shine on （闪耀；发泡；活跃）
>

# 专四核心词汇

## 2589. tablecloth

`'teiblklɔθ, -klɔ:θ`  **桌布；台布**

> [!NOTE]
>
> - Don't sodden the tablecloth. （别把桌布弄湿了。）
>
> - You have spilled gravy on the tablecloth. （你把肉汁泼到台布上了。）
>
> - She dribbled salt all over the tablecloth. （她把台布上撒得到处是盐。）
>

> [!WARNING]
>
> - antependium （桌布；台布）
>

# 专四核心词汇

## 2590. cask

`kɑ:sk`  **木桶，桶**

`kɑ:sk`  **装入桶内**

> [!NOTE]
>
> - a cask of rum （一桶朗姆酒）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, bucket （木桶，桶）
>

# 专四核心词汇

## 2591. investigate

`in'vestiɡeit`  **调查；研究**

> [!TIP]
>
> - investigate into （对……进行调查）
>

> [!NOTE]
>
> - The state police are investigating the incident. （州警察正调查此事。）
>
> - The study investigates the impact of violent TV programming on children. （该研究调查暴力电视节目对儿童的影响。）
>
> - I heard a noise and went downstairs to investigate. （我听见响声，就下楼去看个究竟。）
>

> [!WARNING]
>
> - check into, inquire into （调查；研究）
>

# 专四核心词汇

## 2592. textile

`'tekstail, -til`  **纺织品，织物**

`'tekstail, -til`  **纺织的**

> [!TIP]
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - textile machinery （纺织机械）
>
> - home textile （家纺）
>
> - textile fiber （纺织用纤维）
>
> - textile material （纺织原料；织物材料）
>
> - cotton textile （棉纺织品）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - textile fabric （n. 织物；纺织布料）
>
> - textile factory （纺织厂）
>
> - textile finishing （n. 织物完成加工，织物整理加工；织物尾工）
>
> - textile engineering （纺织工程）
>
> - textile design （纺织品设计；织物设计；织物图案设计）
>
> - textile auxiliary （纺织助剂）
>
> - textile fibre （纺织纤维）
>
> - textile plants （纤维植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Their main exports are textiles, especially silk and cotton. （他们的主要出口商品是纺织品，尤其是丝绸和棉布。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloth, web （[纺]纺织品，织物）
>
> - spinning （[纺]纺织的）
>

# 专四核心词汇

## 2593. plain

`plein`  **平的；简单的；朴素的；清晰的**

`plein`  **平原；无格式；朴实无华的东西**

`plein`  **清楚地；平易地**

> [!TIP]
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - in plain sight （显而易见；一览无遗）
>
> - plain english （简明英语；通俗易懂的话）
>
> - central plain （湖心平原）
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - alluvial plain （冲积平原；冲积系；冲积平野）
>
> - plain concrete （素混凝土；纯混凝土；无钢混凝土）
>
> - plain film （平片）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - in plain english （用浅显的英语；说得明白点；坦白地说）
>
> - plain white （清蛋白液）
>
> - plain language （明语；普通语言）
>
> - plain water （淡水）
>
> - plain bearing （滑动轴承；平面轴承；普通轴承；滑体轴承）
>
> - plain carbon steel （普通碳钢；碳素钢）
>
> - plain boiled water （白开水）
>
> - plain steel （普通钢；碳素钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The document, written in plain English, tells you about your new policy. （这份文件用简明的英语写成，解释了你们的新政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, defined, plane （平的；简单的；朴素的；清晰的）
>
> - flatland, puszta （[地理]平原；无格式；朴实无华的东西）
>
> - definitely, fair, expressly （清楚地；平易地）
>

# 专四核心词汇

## 2594. whereabouts

`'hwεərə,bauts`  **下落；行踪；去向；所在之处**

`'hwεərə,bauts`  **在何处；靠近什么地方**

> [!NOTE]
>
> - He showed great reluctance to reveal his whereabouts. （他极不愿意说出他的行踪。）
>

# 专四核心词汇

## 2595. relic

`'relik`  **遗迹，遗物；废墟；纪念物**

> [!TIP]
>
> - cultural relic （文物；文化遗产）
>

> [!NOTE]
>
> - Roman relics found in a field （在野外发现的古罗马遗迹）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, vestage （遗迹，遗物；废墟；纪念物）
>

# 专四核心词汇

## 2596. cane

`kein`  **手杖；藤条；细长的茎**

`kein`  **以杖击；以藤编制**

> [!TIP]
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>
> - white cane （白手杖）
>
> - cane molasses （蔗糖蜜；甘蔗糖蜜）
>

> [!NOTE]
>
> - a cane chair （藤椅）
>
> - cane furniture （藤制家具）
>

> [!WARNING]
>
> - walking stick, canne （手杖；藤条；细长的茎）
>

# 专四核心词汇

## 2597. invade

`in'veid`  **侵略；侵袭；侵扰；涌入**

> [!NOTE]
>
> - The Romans invaded Britain 2,000 years ago. （2,000年前古罗马人入侵了英国。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, make inroads into （侵略；侵袭；侵扰；涌入）
>
> - make inroads into, intrude upon （侵略；侵入；侵袭；侵犯）
>

# 专四核心词汇

## 2598. lawn

`lɔ:n`  **草地；草坪**

> [!TIP]
>
> - lawn mower （割草机）
>
> - lawn tennis （草地网球）
>
> - lawn chair （（美）草坪躺椅）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - I spent all morning mowing the lawn (= cutting the grass ). （我整个上午都在修剪草坪。）
>
> - a carefully tended lawn （受到细心呵护的草坪）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, meadow （[建]草地；草坪）
>

# 专四核心词汇

## 2599. convenience

`kən'vi:njəns`  **便利；厕所；便利的事物**

> [!TIP]
>
> - for the convenience of （为了…的方便）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - for convenience （为了方便起见）
>
> - at your convenience （在你方便的时候）
>
> - at your earliest convenience （尽早；得便务请…从速）
>
> - convenience sampling （便利抽样；方便抽样；任意抽样）
>
> - at one's convenience （在某人方便之时）
>
> - public convenience （公共厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - Ready meals sell well because of their convenience. （即食餐因为方便销路好。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, bathroom, toilet （便利；厕所；便利的事物）
>

