# 专四核心词汇

## 3600. escort

`'eskɔ:t, i'skɔ:t`  **陪同；护航舰；护卫队；护送者**

`'eskɔ:t, i'skɔ:t`  **护送；陪同；为…护航**

> [!NOTE]
>
> - a police escort  （警察护卫队）
>

> [!WARNING]
>
> - guard （陪同；护航舰；护卫队；护送者）
>
> - accompany vt. （护送；陪同；为…护航）
>

# 专四核心词汇

## 3601. verify

`'verifai`  **核实；查证**

> [!TIP]
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - American forces will remain to verify compliance with the treaty. （美军将继续驻留，核查条约是否得到遵守。）
>

> [!WARNING]
>
> - touch bottom, check on （核实；查证）
>

# 专四核心词汇

## 3602. extension

`ik'stenʃən`  **延长；延期；扩大；伸展；电话分机**

> [!TIP]
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - by extension （相关地；引申开来）
>
> - extension service （推广服务）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - extension set （分机；增设装置）
>
> - research and extension （研究与推广）
>
> - extension number （分机号码）
>
> - extension of time （延期；延长时间；延长合约期）
>
> - file extension （文件扩展名；档案延伸）
>
> - extension methods （扩展方法）
>
> - university extension （大学附校；大学推广教育）
>
> - extension spring （拉簧；牵簧，牵引簧；拉伸弹簧）
>
> - extension line （延长线；分机线；引出线）
>
> - time extension （时间延长）
>
> - credit extension （援权（信用状期限延长））
>
> - extension cord （延长线；分机线绳）
>
> - hair extension （接发）
>
> - elastic extension （弹性伸长；弹性延伸）
>
> - extension telephone （n. 电话分机）
>

> [!NOTE]
>
> - a loft extension （增建的阁楼）
>

> [!WARNING]
>
> - delay, spread （延长；[经]延期；扩大；伸展；电话分机）
>

# 专四核心词汇

## 3603. longitude

`'lɔndʒitju:d, -tu:d`  **[地理] 经度；经线**

> [!TIP]
>
> - latitude and longitude （经纬度）
>
> - east longitude （东经）
>
> - west longitude （西经）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies at longitude 12˚ east. （这个镇位于东经12度。）
>

> [!WARNING]
>
> - lon, shute （[地理]经度；经线）
>

# 专四核心词汇

## 3604. clasp

`klɑ:sp, klæsp`  **扣子，钩子；握手**

`klɑ:sp, klæsp`  **紧抱；扣紧；紧紧缠绕**

> [!NOTE]
>
> - the firm clasp of her hand （她有力的握手）
>

> [!WARNING]
>
> - handshake, shake-hands （扣子，钩子；握手）
>
> - press, button （紧抱；扣紧；紧紧缠绕）
>
> - buckle, button up （扣住）
>

# 专四核心词汇

## 3605. excel

`ik'sel`  **超过；擅长**

> [!TIP]
>
> - excel in （v. 在……方面胜过；在……方面很擅长）
>
> - excel at （突出；擅长于）
>

> [!NOTE]
>
> - Mary was a better rider than either of them and she excelled at outdoor sports. （玛丽比他们俩骑得都好，她擅长户外运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, cap （优于，胜过；擅长）
>

# 专四核心词汇

## 3606. masculine

`'mæskjulin`  **男性的；阳性的；男子气概的**

`'mæskjulin`  **男性；阳性，阳性词**

> [!NOTE]
>
> - They’re nice curtains, but I’d prefer something a little more masculine. （这些窗帘很好，但我更喜欢男性化一点的。）
>
> - She has a very masculine voice. （她的嗓音非常男性化。）
>
> - Hunting was a typically masculine occupation. （打猎是典型的男性消遣活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - male, positive （[人类]男性的；阳性的；男子气概的）
>
> - mankind, maleness （[人类]男性；阳性，阳性词）
>

# 专四核心词汇

## 3607. scaffolding

`'skæfəldiŋ, -fəu-`  **脚手架；搭脚手架的材料**

> [!TIP]
>
> - scaffolding instruction （支架式教学）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers have erected scaffolding around the base of the tower below the roadway. （工人们已经在车行道下的塔基四周竖起了脚手架。）
>

> [!WARNING]
>
> - false work, lding （脚手架；搭脚手架的材料）
>

# 专四核心词汇

## 3608. ballot

`'bælət`  **投票；投票用纸；投票总数**

`'bælət`  **投票；抽签决定**

> [!TIP]
>
> - by ballot （投票选举（或表决）；按抽签决定）
>
> - secret ballot （无记名投票）
>
> - ballot box （投票箱）
>
> - ballot for （抽签；为…投票）
>
> - ballot paper （选票；投票用纸）
>

> [!NOTE]
>
> - The party leader is elected by secret ballot . （政党领袖是通过无记名投票选举产生的。）
>
> - Workers at the plant held a ballot and rejected strike action. （工厂工人举行投票，否决了罢工行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, poll （投票；投票用纸；投票总数）
>
> - cast one's vote, poll （投票；抽签决定）
>
> - seek a vote （使投票表决；拉选票）
>

# 专四核心词汇

## 3609. outdated

`,aut'deitid`  **过时的；旧式的**

`,aut'deitid`  **使过时（outdate的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - outdated teaching methods （不合时宜的教学方法）
>
> - a factory with outdated equipment （设备陈旧的工厂）
>
> - His writing style is now boring and outdated. （他的写作风格如今已显得乏味而过时了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, demoded （过时的；旧式的）
>

# 专四核心词汇

## 3610. eliminate

`i'limineit`  **消除；排除**

> [!TIP]
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - eliminate noise （消除噪声）
>
> - eliminate illiteracy （扫盲，扫除文盲）
>

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator who eliminated all his rivals （铲除所有异己的残酷独裁者）
>

> [!WARNING]
>
> - avoid, exclude （消除；排除）
>

# 专四核心词汇

## 3611. awe

`ɔ:`  **使敬畏；使畏怯**

`ɔ:`  **敬畏**

> [!TIP]
>
> - stand in awe of （敬畏）
>

> [!NOTE]
>
> - The girls were awed by the splendour of the cathedral. （女孩们对大教堂的宏伟气势大为惊叹。）
>

> [!WARNING]
>
> - fear （敬畏）
>

# 专四核心词汇

## 3612. scythe

`saið`  **长柄大镰刀；钐刀**

`saið`  **用大镰刀割**

> [!NOTE]
>
> - Two men were attempting to scythe the long grass. （两个男人正试图割掉疯长的草。）
>

# 专四核心词汇

## 3613. equipped

`i'kwipt`  **装备；预备（equip的过去分词）；整装**

> [!TIP]
>
> - equipped with （装备着…；有…的配置）
>

> [!WARNING]
>
> - furnished （装备；预备（equip的过去分词）；整装）
>

# 专四核心词汇

## 3614. eternal

`i'tə:nəl`  **永恒的；不朽的**

> [!TIP]
>
> - eternal life （[宗]永生；来世）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - eternal city （永恒之城；不朽之城（罗马城的别称））
>
> - eternal law （永恒法）
>

> [!NOTE]
>
> - the Christian promise of eternal life （基督教承诺的永生）
>
> - She’s an eternal optimist (= she always expects that good things will happen ). （她永远是个乐观主义者。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, lasting, everlasting, undying, timeless （永恒的；不朽的）
>

# 专四核心词汇

## 3615. agony

`'æɡəni`  **苦恼；极大的痛苦；临死的挣扎**

> [!TIP]
>
> - agony of （(感情上的)突然而强烈的爆发，任何精神上的激动）
>
> - in agony （痛苦不堪）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>

> [!NOTE]
>
> - the agony of arthritis （关节炎的剧烈疼痛）
>

> [!WARNING]
>
> - unhappiness, vexation （苦恼；极大的痛苦；临死的挣扎）
>

# 专四核心词汇

## 3616. clan

`klæn`  **宗族；部落；集团**

> [!NOTE]
>
> - the Campbell clan （坎贝尔家族）
>
> - warring clans （交战的各氏族）
>

> [!WARNING]
>
> - nationality, collective, tribe （宗族；部落；集团）
>

# 专四核心词汇

## 3617. chin

`tʃin`  **下巴；聊天；引体向上动作**

`tʃin`  **用下巴夹住；与…聊天；在单杠上作引体向上动作**

> [!TIP]
>
> - chin oneself （(在单杠上)做引体向上动作）
>
> - chin up （振奋起来；引体向上）
>
> - double chin （n. 双下巴）
>

> [!NOTE]
>
> - He rubbed his chin thoughtfully. （他若有所思地抚摸着下巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chat, jaw （下巴；聊天；引体向上动作）
>
> - visit, dish （闲谈；作引体向上动作）
>

# 专四核心词汇

## 3618. trivial

`'triviəl`  **不重要的，琐碎的；琐细的**

> [!TIP]
>
> - trivial matters （无关重要的事情（trivial matter的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - a trivial sum （一笔极小的金额）
>

> [!WARNING]
>
> - small, unimportant （不重要的，琐碎的；琐细的）
>

# 专四核心词汇

## 3619. tile

`tail`  **瓷砖，瓦片**

`tail`  **铺以瓦；铺以瓷砖**

> [!TIP]
>
> - ceramic tile （n. 瓷砖（有釉或无釉的））
>
> - tile in （用砖片围住）
>
> - floor tile （地砖；铺地瓷砖）
>
> - glazed tile （釉面砖）
>
> - porcelain tile （瓷砖）
>
> - wall tile （墙面贴砖，壁面砖；贴面砖，瓷面砖）
>
> - tile floor （砖地；瓷砖地板）
>
> - tile roof （瓦屋顶）
>
> - roofing tile （屋面瓦；屋瓦；瓦）
>
> - tile adhesive （n. 花砖胶粘剂）
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - ground tile （地砖）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom tiles （浴室瓷砖）
>

> [!WARNING]
>
> - glazed brick （[建]瓷砖，瓦片）
>

# 专四核心词汇

## 3620. drugstore

`'drʌɡstɔ:`  **[药] 药房（常兼售化妆品、杂志等杂货）；（美）杂货店**

> [!WARNING]
>
> - pharmacy, dispensary （[药]药房（常兼售化妆品、杂志等杂货）；（美）杂货店）
>

# 专四核心词汇

## 3621. aisle

`ail`  **通道，走道；侧廊**

> [!TIP]
>
> - down the aisle （[口语] 沿教堂走道而去(至圣坛举行婚礼)）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like a window seat or an aisle seat (=  seat next to the aisle  ) ? （您想要靠窗的座位还是靠过道的座位？）
>

> [!WARNING]
>
> - door, exit, channel, route, walkway （[建]通道，走道；侧廊）
>

# 专四核心词汇

## 3622. ford

**浅滩；Ford：福特汽车公司**

**涉水而过**

> [!TIP]
>
> - henry ford （n. 亨利·福特（人名，福特公司创始人））
>
> - ford motor （福特汽车（美国汽车公司））
>
> - harrison ford （哈里森·福特（美国著名影星））
>
> - gerald ford （n. 杰拉尔德·福特（美国第38任总统））
>
> - ford foundation （福特基金会（私人慈善机构））
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>

> [!NOTE]
>
> - They were guarding the bridge, so we forded the river. （他们当时守着那座桥，我们就涉水过了那条河。）
>

> [!WARNING]
>
> - bank, shallow, decharge, shoaliness （浅滩）
>
> - squatter （涉水而过）
>

# 专四核心词汇

## 3623. blister

`'blistə`  **水泡；水疱；气泡；砂眼；起泡剂**

`'blistə`  **使起水泡；痛打；猛烈抨击**

> [!TIP]
>
> - blister packaging （泡罩包装；硬质泡沫塑料衬垫包装）
>
> - blister packing （气泡包装；起泡包装）
>
> - blister card （吸塑卡）
>
> - blister copper （粗铜；泡铜）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>

> [!NOTE]
>
> - New shoes always give me blisters. （我穿新鞋脚上总是起泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, blain （水泡；[医]水疱；[冶]气泡；砂眼；起泡剂）
>
> - light into, belabour （使起水泡；痛打；猛烈抨击）
>

# 专四核心词汇

## 3624. imperative

**必要的，不可避免的；紧急的；命令的，专横的；势在必行的；[语]祈使的**

**必要的事；命令；需要；规则；[语]祈使语气**

> [!TIP]
>
> - imperative sentence （祈使句；命令句）
>
> - imperative mood （祈使语气；命令语气；祈使式）
>

> [!NOTE]
>
> - It is imperative that politicians should be good communicators. （政治家应该是很好的沟通者，这很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - necessary, urgent, essential, emergency, instant （必要的，势在必行的；命令的；紧急的）
>
> - necessity, instruction, need, request, order （需要；命令；祈使语气；规则）
>

# 专四核心词汇

## 3625. heritage

`'heritidʒ`  **遗产；传统；继承物；继承权**

> [!TIP]
>
> - cultural heritage （文化遗产）
>
> - natural heritage （自然遗产）
>
> - heritage preservation （遗产维护）
>
> - heritage foundation （传统基金会；遗产基金会）
>

> [!NOTE]
>
> - the importance of preserving the national heritage （保护民族遗产的重要性）
>
> - beautiful old buildings which are part of our heritage （属于我们遗产一部分的漂亮古建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, succession, inheritance, legacy （遗产；传统；继承物；继承权）
>

# 专四核心词汇

## 3626. armpit

`'ɑ:mpit`  **腋窝**

> [!TIP]
>
> - armpit hair （n. 腋毛）
>

> [!NOTE]
>
> - I shave my armpits every couple of days. （我每隔几天刮一次腋毛。）
>

> [!WARNING]
>
> - axilla （腋窝）
>

# 专四核心词汇

## 3627. pregnant

`'preɡnənt`  **怀孕的；富有意义的**

> [!TIP]
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - to be pregnant （怀孕）
>
> - pregnant solution （含贵重矿物溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - care for pregnant women （孕妇保健）
>
> - I knew right away that I was pregnant. （我立即明白我怀孕了。）
>
> - I thought I was too old to get pregnant . （我觉得自己年龄太大，已经不能怀孕了。）
>
> - I didn’t mean to get her pregnant (= make her pregnant ) . （我没想让她怀孕。）
>
> - His wife was heavily pregnant (= almost ready to give birth ) . （他的妻子即将临产。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyetic, childing （怀孕的；富有意义的）
>

# 专四核心词汇

## 3628. locker

`'lɔkə`  **柜，箱；上锁的人；有锁的橱柜；锁扣装置；有锁的存物柜**

> [!TIP]
>
> - locker room （衣帽间）
>

> [!NOTE]
>
> - a meat locker （肉类冷藏间）
>

> [!WARNING]
>
> - box, case （柜，箱；上锁的人；有锁的橱柜；锁扣装置；有锁的存物柜）
>

# 专四核心词汇

## 3629. uncompromising

`,ʌn'kɔmprəmaiziŋ`  **不妥协的，不让步的；坚定的**

> [!NOTE]
>
> - an uncompromising opponent of democratic reform （民主改革的坚决反对者）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, confirmed, firm, stable, decisive （不妥协的，不让步的；坚定的）
>

# 专四核心词汇

## 3630. communicative

`kə'mju:nikətiv`  **交际的；爱说话的，健谈的；无隐讳交谈的**

> [!TIP]
>
> - communicative competence （交际能力）
>
> - communicative function （交际功能，交际职能）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom wasn’t very communicative, and kept himself to himself. （汤姆不大善于言谈，不喜欢与人交往。）
>

> [!WARNING]
>
> - chinny, conversational （交际的；爱说话的，健谈的；无隐讳交谈的）
>

# 专四核心词汇

## 3631. gramophone

`'ɡræməfəun`  **留声机**

`'ɡræməfəun`  **用唱片录制；用唱机播放**

> [!TIP]
>
> - gramophone record （n. 唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a wind-up gramophone with a big horn. （...一台带大喇叭的发条式留声机。）
>

> [!WARNING]
>
> - phono （[电子]留声机）
>

# 专四核心词汇

## 3632. oyster

`'ɔistə`  **牡蛎，[无脊椎] 蚝；沉默寡言的人**

> [!TIP]
>
> - oyster sauce （蚝油，蚝油酱）
>
> - oyster mushroom （平菇；蚝蘑；侧耳（等于oyster cap））
>
> - oyster shell （牡蛎，牡蛎壳；贝壳）
>
> - pearl oyster （n. 珍珠贝（等于pearl shell））
>
> - oyster oil （蚝油）
>

> [!WARNING]
>
> - Gigas, ostracean （牡蛎，[无脊椎]蚝；沉默寡言的人）
>

# 专四核心词汇

## 3633. dogged

`'dɔgid`  **顽强的；顽固的**

`'dɔgid`  **跟踪；尾随（dog的过去式）**

> [!TIP]
>
> - let sleeping dogs lie （[口语]莫惹是非，别惹麻烦，不自找麻烦；别多事[亦作 don't wake a sleeping dog]）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - dog food （狗食；一文不值，分文不值）
>
> - rain cats and dogs （下倾盆大雨）
>
> - big dog （看门狗；[美俚]大人物）
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - black dog （沮丧）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - dog my cats （[美国口语] 我可赌咒；见鬼）
>
> - barking dog （狂吠的狗，吠犬）
>
> - police dog （警犬）
>
> - get the dog （[英国英语]赢，胜）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - dog days （三伏天；大热天）
>
> - dog training （训狗）
>

> [!NOTE]
>
> - a dogged determination to succeed （不屈不挠的成功决心）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, stubborn （顽强的；顽固的）
>

# 专四核心词汇

## 3634. rhetoric

`'retərik`  **修辞，修辞学；华丽的词藻**

`'retərik`  **花言巧语的**

> [!NOTE]
>
> - The speech was dismissed by some people as merely political rhetoric . （有些人认为这场演讲只是华而不实的政治空谈。）
>

> [!WARNING]
>
> - trope, eloquence （[语]修辞，修辞学；华丽的词藻）
>
> - smooth-tongued, plausible （花言巧语的）
>

# 专四核心词汇

## 3635. victor

`'viktə`  **胜利者**

> [!TIP]
>
> - victor hugo （维克多雨果（法国小说家））
>

> [!NOTE]
>
> - After the game the victors returned in triumph. （比赛结束后，得胜者凯旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - winner, conqueror （胜利者）
>

# 专四核心词汇

## 3636. neglect

`ni'ɡlekt`  **疏忽，忽视；忽略**

`ni'ɡlekt`  **疏忽，忽视；怠慢**

> [!TIP]
>
> - neglect of （疏忽）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - She smoked and drank, neglected the children, and left the clothes unmended. （她抽烟喝酒，既不照顾孩子，也不缝补衣服。）
>
> - a neglected garden （疏于打理的花园）
>
> - The building has been badly neglected. （这栋大楼严重疏于维护。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, be forgetful of （疏忽，忽视；忽略）
>
> - omission, oversight （疏忽，忽视；怠慢）
>

# 专四核心词汇

## 3637. hereby

`,hiə'bai`  **以此方式，据此；特此**

> [!NOTE]
>
> - I hereby agree to the conditions of this contract. （我同意此合同的条款，特此声明。）
>

> [!WARNING]
>
> - thereunder （以此方式，据此；特此）
>

# 专四核心词汇

## 3638. bossy

`'bɔsi`  **专横的；浮雕装饰的；爱指挥他人的**

`'bɔsi`  **母牛；牛犊**

> [!NOTE]
>
> - her loud bossy sister （她那个爱管人的大嗓门姐姐）
>

> [!WARNING]
>
> - imperious, presumptuous （专横的；浮雕装饰的；爱指挥他人的）
>
> - cow, crummie （母牛；牛犊）
>

# 专四核心词汇

## 3639. compete

`kəm'pi:t`  **竞争；比赛；对抗**

> [!NOTE]
>
> - He will be competing in the 100-metre race. （他将参加100米比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - contest, war, cope （竞争；比赛；对抗）
>

# 专四核心词汇

## 3640. latter

`'lætə`  **后者的；近来的；后面的；较后的**

`'lætə`  **(Latter)人名；(英、德、捷)拉特**

> [!TIP]
>
> - latter half （下半时）
>
> - latter end （n. 结束部分；末端；死）
>

> [!NOTE]
>
> - In the latter case, buyers pay a 15% commission. （在后一种情况下，买家付15%的佣金。）
>

> [!WARNING]
>
> - back, rear （后者的；近来的；后面的；较后的）
>

# 专四核心词汇

## 3641. cosmic

`'kɔzmik`  **宇宙的（等于cosmical）**

> [!TIP]
>
> - cosmic ray （宇宙线）
>
> - cosmic dust （宇宙尘埃）
>
> - cosmic radiation （宇宙辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the cosmic laws governing our world. （…主宰我们世界的宇宙法则。）
>

> [!WARNING]
>
> - universal, mundane （宇宙的（等于cosmical））
>

# 专四核心词汇

## 3642. evidence

`'evidəns`  **证据，证明；迹象；明显**

`'evidəns`  **证明**

> [!TIP]
>
> - in evidence （明显的；[法]作为证据）
>
> - give evidence （作证）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - on evidence （adv. 有证据）
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>
> - material evidence （物证；主要证据）
>
> - clear evidence （明显证据）
>
> - direct evidence （直接证据）
>
> - ample evidence （充分证据）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - concrete evidence （证据确凿；具体的证据）
>
> - convincing evidence （令人信服的证据）
>
> - physical evidence （物证）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - anecdotal evidence （轶事证据）
>
> - circumstantial evidence （间接证据；旁证）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>

> [!NOTE]
>
> - Murrow’s evidence was enough to convict Hayes of murder. （默罗的证词足以证明海斯犯了谋杀罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, proof, breath （[法]证据，证明；迹象；明显）
>
> - demonstrate, prove, argue, bear witness to （证明）
>

# 专四核心词汇

## 3643. statement

`'steitmənt`  **声明；陈述，叙述；报表，清单**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

# 专四核心词汇

## 3644. nevertheless

`,nevəðə'les`  **然而，不过；虽然如此**

`,nevəðə'les`  **然而，不过**

> [!NOTE]
>
> - What you said was true. It was, nevertheless, a little unkind. （你说的都是实话，只不过有点刻薄。）
>

> [!WARNING]
>
> - though, natheless （然而，不过；虽然如此）
>
> - whereas, however, while, but, yet （然而，不过）
>

# 专四核心词汇

## 3645. systematic

**系统的；体系的；有系统的；[图情] 分类的；一贯的，惯常的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - They went about their business in a systematic way. （他们按部就班地做生意。）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

# 专四核心词汇

## 3646. radically

`'rædikəli`  **根本上；彻底地；以激进的方式**

> [!NOTE]
>
> - Things have to change, and change radically, in our economy and how we live our lives. （我们的经济和我们的生活方式必须改变，而且要从根本上改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - thoroughly, entirely, primarily, completely, fully （根本上；彻底地；以激进的方式）
>

# 专四核心词汇

## 3647. capacity

`kə'pæsəti`  **能力；容量；资格，地位；生产力**

> [!TIP]
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - capacity for （…的能力）
>
> - carrying capacity （承载能力；载运容量）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - high capacity （大容量）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - processing capacity （处理能力；处理容量）
>
> - heat capacity （热容；热容量）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - loading capacity （负荷容量；载荷能力）
>
> - handling capacity （吞吐量；处理能力；处理容量）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - adsorption capacity （吸附容量；吸附能力）
>
> - financial capacity （经济能力；财政的承受能力）
>
> - capacity building （能力建设；能力建构）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - manufacturing capacity （制造能力）
>
> - system capacity （系统容量；系统运能）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had seating capacity for about 80. （这房间能坐80个人左右。）
>
> - The orchestra played to a capacity crowd (= the largest number of people who can fit into a hall, theatre etc ) . （管弦乐队为满场的观众演奏。）
>
> - All the hotels were filled to capacity . （所有的宾馆都住满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, competence, membership, status, productivity （能力；[物]容量；资格，地位；生产力）
>

# 专四核心词汇

## 3648. faculty

`'fækəlti`  **科，系；能力；全体教员**

> [!TIP]
>
> - faculty member （教职工）
>
> - faculty and staff （教职员）
>
> - faculty and students （教师和学生）
>
> - university faculty （（大学的）系；大学教授团；全体教员）
>
> - faculty of law （法学院；法律系）
>
> - faculty of arts （文学院；艺术学院）
>
> - faculty meeting （教师会议；教授会议）
>
> - faculty of science （理学院；科学院；自然科学系）
>
> - adaptive faculty （适应能力，适应力）
>
> - mental faculty （智力）
>
> - on the faculty （职员之一；（院校）系里的成员）
>
> - faculty of engineering （工学院）
>
> - elaborative faculty （n. 思考能力）
>

> [!NOTE]
>
> - Both faculty and students oppose the measures. （教师和学生都反对这些措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, competence, department, power （科，系；能力；全体教员）
>

# 专四核心词汇

## 3649. skirmish

`'skə:miʃ`  **小冲突，小规模战斗；小争论**

`'skə:miʃ`  **进行小规模战斗；发生小争论**

> [!NOTE]
>
> - Border skirmishes between India and Pakistan were common. （印巴边境的小冲突曾经是常有的事。）
>
> - They were skirmishing close to the minefield now. （他们当时正在雷区附近小规模交火。）
>

# 专四核心词汇

## 3650. syntax

`'sintæks`  **语法；句法；有秩序的排列**

> [!TIP]
>
> - syntax analysis （语法分析）
>
> - syntax error （语法错误；句法误差）
>
> - syntax tree （语法树；句法树）
>

> [!NOTE]
>
> - His grammar and syntax, both in oral and written expression, were much better than the average. （无论在口头还是笔头上，他的语法和句法都非常出众。）
>

> [!WARNING]
>
> - grammar, phraseology （语法；[计][语]句法；有秩序的排列）
>

# 专四核心词汇

## 3651. parachute

`'pærə,ʃu:t`  **降落伞**

`'pærə,ʃu:t`  **跳伞**

> [!TIP]
>
> - golden parachute （金降落伞；黄金降落伞）
>
> - parachute jump （跳伞）
>

> [!NOTE]
>
> - a parachute jump （跳伞）
>

> [!WARNING]
>
> - chute （[航]降落伞）
>
> - to bail out （跳伞）
>

# 专四核心词汇

## 3652. thereafter

`,ðεər'ɑ:ftə, -'æf-`  **其后；从那时以后**

> [!NOTE]
>
> - 10,000 men had volunteered by the end of September; thereafter, approximately 1,000 men enlisted each month. （到9月底时已有10,000人志愿参军，此后，每个月差不多有1,000人应征入伍。）
>
> - Sophie was born in France, but shortly thereafter her family moved to the United States. （索菲出生在法国，但不久以后她全家就移居到了美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - subsequently, thenceforth （其后；从那时以后）
>

# 专四核心词汇

## 3653. deflect

`di'flekt`  **使转向；使偏斜；使弯曲**

> [!NOTE]
>
> - He deflected the blow with his forearm. （他用前臂挡开了打来的一拳。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, curve （使转向；使偏斜；使弯曲）
>
> - swing, turn towards （转向；偏斜）
>

# 专四核心词汇

## 3654. den

`den`  **贼窝，私室；兽穴，窝巢；小房间**

`den`  **藏到洞里；住在肮脏简陋的小房间里**

`den`  **把……赶进洞穴**

> [!TIP]
>
> - den of thieves （贼窝）
>
> - gambling den （赌场）
>

> [!NOTE]
>
> - corrupt gambling dens （藏污纳垢的赌窟）
>

> [!WARNING]
>
> - sanctum, little room （贼窝，私室；兽穴，窝巢；小房间）
>

# 专四核心词汇

## 3655. muscle

`'mʌsl`  **肌肉；力量**

`'mʌsl`  **加强；使劲搬动；使劲挤出**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - skeletal muscle （n. 骨骼肌；骨肌）
>
> - muscle strength （肌肉强度）
>
> - cardiac muscle （n. [解]心肌）
>
> - muscle cell （肌细胞）
>
> - heart muscle （心肌）
>
> - muscle contraction （肌肉收缩；肌收缩）
>
> - muscle tissue （肌肉组织；肌组织）
>
> - muscle fiber （肌纤维，肌肉纤维）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - muscle tone （肌张力；肌肉紧张度）
>
> - on the muscle （[美国俚语]）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - muscle spasm （肌肉痉挛）
>
> - abdominal muscle （腹肌）
>
> - muscle protein （肌蛋白，肌肉蛋白）
>
> - papillary muscle （乳头状肌）
>
> - pectoral muscle （胸肌）
>
> - adductor muscle （收肌；肉柱；内收肌）
>
> - muscle spindle （n. 肌梭；肌纺锤）
>

> [!NOTE]
>
> - Relax your stomach muscles , then stretch again. （放松腹部肌肉，然后再绷紧。）
>
> - Regular exercise will help to strengthen your muscles . （经常锻炼有助于强健肌肉。）
>
> - Rooney has pulled a muscle in his thigh and won’t play tomorrow. （鲁尼大腿肌肉拉伤，明天不能参赛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, force, might, power, beef （肌肉；力量）
>
> - enhance, cement, build up （加强；使劲搬动；使劲挤出）
>

# 专四核心词汇

## 3656. takeaway

`'teikə,wei`  **外卖的；外吃的**

`'teikə,wei`  **外卖食品；外卖餐馆**

> [!NOTE]
>
> - Married couples spend more time eating together, sit in front of the TV more and often order takeaway ready meals while exercising less. （调查发现，已婚夫妇一起吃饭、坐著看电视的时间增多，他们经常叫外卖，同时锻鍊次数减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - carryout （外卖的；外吃的）
>
> - carryout （外卖食品；外卖餐馆）
>

# 专四核心词汇

## 3657. symbol

`'simbəl`  **象征；符号；标志**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 专四核心词汇

## 3658. cone

`kəun`  **圆锥体，圆锥形；[植] 球果**

`kəun`  **使成锥形**

> [!TIP]
>
> - cone crusher （圆锥破碎机）
>
> - cone angle （锥角，圆锥角；锥体角度）
>
> - circular cone （圆锥，圆锥体）
>
> - double cone （双锥区；对顶圆锥；对顶锥）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - cone type （n. 锥形（扬声器））
>
> - truncated cone （截锥；截头锥；斜截锥）
>
> - cone penetration test （针入度试验；锥体贯入度试验；触探试验）
>
> - inner cone （内锥；内层）
>
> - pine cone （n. 松果；松球）
>
> - cone shell （锥形薄壳；牙轮壳体；鸡心螺）
>
> - cone valve （[化]锥形阀）
>
> - nose cone （n. （火箭或飞弹）前锥体；头锥）
>
> - traffic cone （锥形交通路标，交通锥标）
>
> - cone winder （锥形筒子络纱机；斜筒式络筒机；宝塔筒子络纱机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...orange traffic cones. （…橙色的交通锥形警示标。）
>

> [!WARNING]
>
> - conoid, strobilus （圆锥体，圆锥形；[植]球果）
>
> - taper （使成锥形）
>

# 专四核心词汇

## 3659. famine

`'fæmin`  **饥荒；饥饿，奇缺**

> [!NOTE]
>
> - the great potato famine in Ireland （爱尔兰严重的土豆荒）
>
> - A million people are facing famine . （一百万人正面临饥荒。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunger, fames （饥荒；饥饿，奇缺）
>

# 专四核心词汇

## 3660. gutter

`'ɡʌtə`  **排水沟；槽；贫民区**

`'ɡʌtə`  **流；形成沟**

`'ɡʌtə`  **贫贱的；粗俗的；耸人听闻的**

> [!TIP]
>
> - in the gutter （[美国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The gutters were blocked and overflowing. （排水沟堵住了，水都溢出来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - drainage ditch, barrel-drain （[建]排水沟；槽；贫民区）
>
> - stream （流；形成沟）
>
> - douse （开沟于…；弄熄）
>
> - low, coarse （贫贱的；粗俗的；耸人听闻的）
>

# 专四核心词汇

## 3661. object

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **目标；物体；客体；宾语**

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **提出…作为反对的理由**

> [!TIP]
>
> - object oriented （面向对象的；对象趋向的；物件导向的）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>
> - controlled object （被控对象，受控对象；控制对象）
>
> - material object （实物）
>
> - single object （单一对象；单个物体）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - object oriented programming （面向目标程序设计）
>
> - object detection （对象检测，目标检测）
>
> - data object （数据对象；资料物件）
>
> - no object （不成问题；不在话下；不计较）
>
> - direct object （n. 直接宾语；直接客体）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - test object （被试品；测试对象）
>
> - source object （源对象；来源物体）
>
> - object space （物体空间；物方）
>
> - object type （n. 对象类型）
>
> - object file （n. 目标文件）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - solid object （立体物）
>

> [!NOTE]
>
> - an everyday object such as a spoon （调羹之类的日常用品）
>
> - a small metal object （一个小金属物件）
>
> - scientists studying plants, animals, or inanimate objects （研究植物、动物或无生命物体的科学家）
>

> [!WARNING]
>
> - target, goal, end, cause, aim （目标；物体；客体；[语]宾语）
>
> - refuse, sit down on （反对；拒绝）
>

# 专四核心词汇

## 3662. sprain

`sprein`  **扭伤**

`sprein`  **扭伤**

> [!NOTE]
>
> - I fell down the steps and sprained my ankle . （我从台阶上摔下来，扭伤了脚踝。）
>
> - Rubin suffered a right ankle sprain when she rolled over on her ankle. （鲁宾摔倒时身体压到了脚踝上导致右脚踝扭伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - twist, rick （[外科]扭伤）
>
> - strain, stremma （[外科]扭伤）
>

# 专四核心词汇

## 3663. explore

`ik'splɔ:`  **探索；探测；探险**

> [!NOTE]
>
> - Management need to explore ways of improving office security. （管理层需要探讨如何加强办事处的安全措施。）
>
> - I’m going to explore the possibility of a part-time job. （我要好好想想兼职工作的可能性。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, probe into （探索；探测；探险）
>
> - probe into, search after （探索；探测；探险）
>

# 专四核心词汇

## 3664. intervene

`,intə'vi:n`  **干涉；调停；插入**

> [!TIP]
>
> - intervene in （干预；插手；调停）
>

> [!NOTE]
>
> - The army will have to intervene to prevent further fighting. （军队将不得不干预以阻止进一步的战斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence in, meddle in （干涉；调停；插入）
>

# 专四核心词汇

## 3665. hoover

**吸尘器**

**用吸尘器打扫**

> [!TIP]
>
> - hoover dam （胡佛水坝（美国最高的水坝，位于科罗拉多河下游））
>

# 专四核心词汇

## 3666. declaration

`,deklə'reiʃən`  **（纳税品等的）申报；宣布；公告；申诉书**

> [!TIP]
>
> - customs declaration （报关单；申报关税）
>
> - declaration of independence （独立宣言）
>
> - declaration form （n. 申报单）
>
> - tax declaration （申报纳税，纳税申报）
>
> - export declaration （出口申报单）
>
> - joint declaration （联合声明；联合公报）
>
> - customs declaration form （n. 报关单；通关申报表格）
>
> - import declaration （进口报单；进口声明书）
>
> - declaration of war （宣战）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - variable declaration （变数宣告；变量声明）
>
> - final declaration （最后声明；确定申告）
>
> - declaration of conformity （符合标准声明）
>
> - function declaration （功能说明；函数说明）
>

> [!NOTE]
>
> - a ceasefire declaration （停火声明）
>
> - Under Islamic law it was possible to divorce by simple declaration. （从前按照伊斯兰法律，作简单的声明就可以离婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, announcement （（纳税品等的）[税收]申报；宣布；公告；[法]申诉书）
>

# 专四核心词汇

## 3667. acrobat

`'ækrəbæt`  **杂技演员，特技演员；随机应变者；翻云覆雨者，善变者**

> [!WARNING]
>
> - posturer, tumbler （杂技演员，特技演员；随机应变者；翻云覆雨者，善变者）
>

# 专四核心词汇

## 3668. milestone

`'mailstəun`  **里程碑，划时代的事件**

> [!NOTE]
>
> - He said the launch of the party represented a milestone in Zambian history. （他说该党的成立代表着赞比亚历史上的一个里程碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - landmark, milliarium （[交]里程碑，划时代的事件）
>

# 专四核心词汇

## 3669. illegitimate

`,ili'dʒitimət, ,ili'dʒitimeit`  **私生的；非法的；不合理的**

`,ili'dʒitimət, ,ili'dʒitimeit`  **认做私生子；认为违法**

`,ili'dʒitimət, ,ili'dʒitimeit`  **非嫡出子；庶子**

> [!TIP]
>
> - illegitimate child （非婚生子女，私生子）
>

> [!NOTE]
>
> - his illegitimate son （他的私生子）
>

> [!WARNING]
>
> - unreasonable, unlawful （私生的；非法的；不合理的）
>

# 专四核心词汇

## 3670. sawmill

`'sɔ:mil`  **锯木厂；锯木机**

> [!NOTE]
>
> - So I felt some stirrings of anxiety when the stocky, bearded sawmill owner pulled up to the house with a flatbed trailer stacked with oak timbers. （可当粗壮的、满脸胡茬的锯木厂厂主将装满橡木料的平板拖车停在我家门前的时候，忽地有一丝莫名的焦虑掠过我的脑际。）
>

> [!WARNING]
>
> - lumbermill, timber mill （[木]锯木厂；锯木机）
>

# 专四核心词汇

## 3671. exclusively

`ik'sklu:sivli`  **唯一地；专有地；排外地**

> [!NOTE]
>
> - ...an exclusively male domain. （…一个由男性独占的领域。）
>

> [!WARNING]
>
> - solely （唯一地；专有地；排外地）
>

# 专四核心词汇

## 3672. radar

`'reidə`  **[雷达] 雷达，无线电探测器**

> [!TIP]
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - phased array radar （相控阵雷达）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - doppler radar （多普勒雷达）
>
> - radar image （雷达影像）
>
> - radar detection （雷达侦测）
>
> - imaging radar （成像雷达；测绘雷达）
>
> - radar transmitter （雷达发射器）
>
> - under the radar （在雷达下；低调神秘）
>
> - radar screen （雷达防线，雷达网）
>
> - radar tracking （雷达跟踪）
>
> - surveillance radar （监视雷达）
>
> - tracking radar （跟踪雷达；追踪雷达）
>
> - radar receiver （[电子学]雷达接收器）
>
> - radar altimeter （雷达高度计）
>
> - radar beam （雷达射束）
>
> - coherent radar （相干雷达；同调雷达）
>
> - marine radar （航海雷达）
>

> [!NOTE]
>
> - The coastline can now be monitored by radar. （现在能用雷达监测海岸线了。）
>
> - We could see the plane quite clearly on the radar screen. （我们在雷达屏幕上可清晰地看到飞机。）
>

# 专四核心词汇

## 3673. calculate

`'kælkjuleit`  **计算；以为；作打算**

> [!TIP]
>
> - calculate on （指望；期待）
>
> - be calculated for （适合于……；为适合…而设计的）
>

> [!NOTE]
>
> - These instruments calculate distances precisely. （这些仪器计算距离非常精确。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, cast （计算；以为；作打算）
>
> - expect, propose, forecast, cast, find （计算；预测；认为；打算）
>

# 专四核心词汇

## 3674. derelict

`'derilikt`  **玩忽职守的；无主的；被抛弃了的**

`'derilikt`  **遗弃物；玩忽职守者；被遗弃的人**

> [!NOTE]
>
> - Her body was found dumped in a derelict warehouse less than a mile from her home. （她的尸体被发现丢在离她家不到一英里的一座废弃的仓库里。）
>

> [!WARNING]
>
> - ownerless, masterless （玩忽职守的；无主的；被抛弃了的）
>
> - Ishmael （遗弃物；玩忽职守者；被遗弃的人）
>

# 专四核心词汇

## 3675. expertise

`,ekspə:'ti:z`  **专门知识；专门技术；专家的意见**

> [!TIP]
>
> - technical expertise （专业技术）
>

> [!NOTE]
>
> - She was not an accountant and didn't have the expertise to verify all of the financial details. （她不是会计，不具有核查所有这些财政细目的专业知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - special knowledge, professional knowledge （专门知识；专门技术；专家的意见）
>

# 专四核心词汇

## 3676. turnpike

`'tə:npaik`  **[税收] 收费高速公路；收税关卡**

> [!NOTE]
>
> - the New Jersey Turnpike （新泽西付费高速公路）
>

# 专四核心词汇

## 3677. mob

`mɔb`  **暴民，暴徒；民众；乌合之众**

`mɔb`  **大举包围，围攻；蜂拥进入**

> [!NOTE]
>
> - They were immediately surrounded by the mob. （他们立刻被那帮暴民包围了。）
>
> - The leadership had been criticized for giving in to mob rule (= when a mob controls the situation rather than the government or the law ) . （领导层被批评屈服于暴民统治。）
>

> [!WARNING]
>
> - mass, clamjamfry （暴民，暴徒；民众；乌合之众）
>
> - beleaguer （大举包围，围攻；蜂拥进入）
>

# 专四核心词汇

## 3678. depart

`di'pɑ:t`  **离开；出发，起程；违反；去世**

`di'pɑ:t`  **逝世的**

> [!TIP]
>
> - depart from （离开；开出；从……出发）
>
> - depart for （开往…；去往…；动身去…）
>

> [!NOTE]
>
> - Flights by Air Europe depart Gatwick on Tuesdays. （欧洲航空公司的航班每逢周二从盖特威克机场起飞。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, split, vary, quit, get out （离开；出发，起程；违反；去世）
>

# 专四核心词汇

## 3679. kneel

`ni:l`  **跪下，跪**

> [!TIP]
>
> - kneel down （下跪；跪倒）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom knelt down and patted the dog. （汤姆跪下来轻轻拍了拍那只狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop to one's knees, go down on one's knees （跪下，跪）
>

# 专四核心词汇

## 3680. stammer

`'stæmə`  **口吃；结结巴巴地说**

`'stæmə`  **口吃；结巴**

> [!NOTE]
>
> - Whenever he was angry, he would begin to stammer slightly. （他一生气说话就开始有点结巴。）
>
> - Ben stammered out an apology. （本结结巴巴地道了个歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - titubate, stumble over （口吃；结结巴巴地说）
>
> - impediment, mogilalia （口吃；结巴）
>

# 专四核心词汇

## 3681. epoch

`'i:pɔk, 'epək`  **[地质] 世；新纪元；新时代；时间上的一点**

> [!TIP]
>
> - pleistocene epoch （更新世）
>
> - holocene epoch （全新世）
>
> - miocene epoch （[地质]中新世）
>
> - glacial epoch （[地]冰川期；冰河时期）
>

> [!NOTE]
>
> - the Victorian epoch （维多利亚时代）
>
> - The king’s death marked the end of an epoch. （这位国王的去世标志着一个时代的结束。）
>
> - the beginning of a new epoch （新纪元的开始）
>

> [!WARNING]
>
> - new age, New-Era （[地质]世；新纪元；新时代；时间上的一点）
>

# 专四核心词汇

## 3682. grease

`ɡri:s`  **涂脂于；贿赂**

`ɡri:s`  **油脂；贿赂**

> [!TIP]
>
> - lubricating grease （滑脂；润滑脂；润滑膏）
>
> - grease the wheels （v. 使顺利进行；贿赂）
>
> - oil and grease （油脂）
>
> - grease lubrication （n. 滑脂润滑；油脂润滑）
>
> - lithium grease （[化]锂基润滑脂）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - grease gun （黄油枪，滑脂枪）
>
> - silicone grease （硅脂；硅润滑脂）
>
> - high temperature grease （高温润滑脂；高温润滑油）
>
> - grease spots （油斑（纸病）（grease spot的复数））
>

> [!NOTE]
>
> - His hair is thick with grease. （他的头发油腻腻的。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamper with, buy over （涂脂于；贿赂）
>
> - lipid, fix （油脂；贿赂）
>

# 专四核心词汇

## 3683. eyeglass

`'aiɡlɑ:s`  **眼镜；镜片**

> [!NOTE]
>
> - Contact lenses were once thought to be eyeglass killers. （隐形眼镜一度被认为是普通眼镜的杀手。）
>
> - Some of the tycoons that skipped town including Hu Fulin owner of Zhejiang Center Group a major eyeglass maker were convinced or coerced into coming back. （一些失踪的企业主，包括胡福林（音），浙江中心集团（一家主要的镜片制造商）的老板，在劝说或强迫之下返回了企业。）
>

> [!WARNING]
>
> - googs, eye-glasses （眼镜；镜片）
>

# 专四核心词汇

## 3684. liner

`'lainə`  **班轮，班机；衬垫；画线者**

> [!TIP]
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - inner liner （内衬；橡胶密封层；气密层）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - steel liner （钢衬）
>
> - ocean liner （远洋班轮；远洋定期客轮）
>
> - liner hanger （衬管悬挂器）
>
> - kraft liner （牛皮纸板）
>
> - eye liner （眼线膏）
>
> - liner plate （衬板；垫板）
>
> - bearing liner （轴承衬）
>
> - slotted liner （割缝衬管）
>
> - paper liner （纸衬片；挂面纸）
>
> - release liner （离型膜；防粘衬里）
>

> [!NOTE]
>
> - a dustbin liner （垃圾袋）
>
> - nappy liners （尿布衬垫）
>

> [!WARNING]
>
> - pad, airliner （[水运]班轮，[航]班机；[机][铁路]衬垫；画线者）
>

# 专四核心词汇

## 3685. wrestling

`'resliŋ`  **摔跤；扭斗**

`'resliŋ`  **摔跤；格斗（wrestle的ing形式）；与…摔跤；使劲移动**

> [!TIP]
>
> - sumo wrestling （相扑）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a championship wrestling match. （…一项摔跤锦标赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - rassle （摔跤；扭斗）
>
> - rassling （摔跤；格斗（wrestle的ing形式）；与…摔跤；使劲移动）
>

# 专四核心词汇

## 3686. dewdrop

`'dju:drɔp`  **露珠；露滴**

> [!NOTE]
>
> - dewdrops sparkling in the morning sunlight （晨曦中闪烁的露珠）
>

# 专四核心词汇

## 3687. tame

`teim`  **驯服的；平淡的；乏味的；顺从的**

`teim`  **驯养；使变得平淡；制服**

`teim`  **(Tame)人名；(捷)塔梅**

> [!NOTE]
>
> - Most of the criticism has been pretty tame. （评论的大部分内容很乏味。）
>
> - I decided that teaching was too tame for me. （我最终认为教书对我来说太枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, docile （驯服的；平淡的；乏味的；顺从的）
>
> - domesticate, bring under （驯养；使变得平淡；制服）
>

# 专四核心词汇

## 3688. hitherto

`,hiðə'tu:`  **迄今；至今**

> [!NOTE]
>
> - a species of fish hitherto unknown in the West （迄今在西方还不为人知的一种鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - hereunto, erenow （迄今；至今）
>

# 专四核心词汇

## 3689. stabilize

`'steibilaiz`  **使稳固，使安定**

> [!TIP]
>
> - stabilize prices （稳定物价；平抑物价）
>
> - stabilize the market （稳定市场）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient’s condition has now stabilized. （病人的情况现已稳定下来了。）
>
> - an attempt to stabilize the economy （稳定经济的努力）
>

# 专四核心词汇

## 3690. saunter

`'sɔ:ntə, 'sɑ:n-`  **漫步；闲逛**

`'sɔ:ntə, 'sɑ:n-`  **闲逛；漫步**

> [!NOTE]
>
> - We watched our fellow students saunter into the building. （我们看着同学们漫步走进了那栋楼。）
>

> [!WARNING]
>
> - bummel, stroll （漫步；闲逛）
>
> - lig, knock around （闲逛；漫步）
>

# 专四核心词汇

## 3691. essay

`'esei, e'sei`  **散文；试图；随笔**

`'esei, e'sei`  **尝试；对…做试验**

> [!TIP]
>
> - essay test （n. 申论方式测验）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked Jason to write an essay about his hometown. （我们让杰森写一篇关于他家乡的短文。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, prose （散文；试图；随笔）
>
> - sample, have a try （尝试；对…做试验）
>

# 专四核心词汇

## 3692. favourite

**特别受喜爱的**

**特别喜爱的人（或物）**

> [!NOTE]
>
> - a child’s favourite toy （孩子最喜欢的玩具）
>
> - What’s your favourite colour? （你最喜欢什么颜色？）
>
> - a favorite spot for picnickers （野餐者最喜欢的地方）
>

# 专四核心词汇

## 3693. credible

`'kredəbl`  **可靠的，可信的**

> [!NOTE]
>
> - Her excuse was barely credible. （她的借口无法让人信服。）
>
> - a credible alternative to nuclear power （原子能的可靠替代物）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, reliable, tried, honest, safe （可靠的，可信的）
>

# 专四核心词汇

## 3694. spiral

`'spaiərəl`  **螺旋；旋涡；螺旋形之物**

`'spaiərəl`  **螺旋形的；盘旋的**

`'spaiərəl`  **使成螺旋形；使作螺旋形上升**

> [!TIP]
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - spiral case （蜗壳；水轮机蜗壳）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - spiral flow （螺旋流）
>
> - spiral pipe （螺旋管）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - spiral angle （捻角；螺线角；蜗线角）
>
> - spiral chute （蜗旋滑槽；螺旋斜槽）
>
> - spiral spring （螺旋弹簧）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>
> - spiral classifier （螺旋分级机）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - spiral line （螺旋线）
>
> - logarithmic spiral （[数]对数螺线）
>
> - spiral type （n. 螺旋式）
>
> - spiral casing （蜗壳）
>
> - spiral weld （螺旋形焊缝）
>
> - spiral curve （螺旋曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The maze is actually two interlocking spirals. （这个迷宫实际上是两个连锁的螺旋体。）
>
> - ...a spiral staircase. （…一段旋梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, helix （[机]螺旋；旋涡；螺旋形之物）
>
> - helical, gyroidal （螺旋形的；盘旋的）
>

# 专四核心词汇

## 3695. Mars

`mɑ:z`  **战神；[天] 火星**

> [!NOTE]
>
> - the enormous volcanoes known to exist on Mars （已知在火星上存在的大量火山）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Planet （火星；战神）
>

# 专四核心词汇

## 3696. convince

`kən'vins`  **说服；使确信，使信服**

> [!NOTE]
>
> - Her arguments didn’t convince everyone, but changes were made. （她的论点不能说服每个人，但还是引起了一些变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure, reason, satisfy, argue （说服；使确信，使信服）
>

# 专四核心词汇

## 3697. sack

`sæk`  **麻布袋；洗劫**

`sæk`  **解雇；把……装入袋；劫掠**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - the sack of Rome in 1527 （1527年对罗马城的劫掠）
>

> [!WARNING]
>
> - gunny bag, burlap bag （麻布袋；洗劫）
>
> - get the boot, dehire （解雇；把……装入袋；劫掠）
>

# 专四核心词汇

## 3698. blot

`blɔt`  **吸墨水；弄上墨渍或污渍**

`blɔt`  **污点，污渍；墨水渍**

> [!TIP]
>
> - blot out （完全清除（思想、记忆等）；遮盖）
>
> - western blot （蛋白质印迹）
>

> [!NOTE]
>
> - Before applying makeup, blot the face with a tissue to remove any excess oils. （化妆之前，用纸巾吸干脸上所有过多的油。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, dirty （涂污，弄脏；用吸墨纸弄干（或除去））
>
> - jaup, tainture （污点，污渍；墨水渍）
>

# 专四核心词汇

## 3699. thanksgiving

**感恩**

> [!TIP]
>
> - thanksgiving day （感恩节）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>

> [!NOTE]
>
> - I gather all my thanksgiving and delight into my walking. （我将我所有的感恩和愉悦注入到走路中。）
>

