# 专四核心词汇（正序版）

## 2400. opportunity

`,ɔpə'tju:niti`  **时机，机会**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - equal opportunity （机会均等）
>
> - opportunity cost （机会成本）
>
> - business opportunity （商业机会）
>
> - take the opportunity （利用机会，抓住机会）
>
> - golden opportunity （绝好的机会）
>
> - unique opportunity （唯一机会；极难得的机会）
>
> - employment opportunity （就业机会）
>
> - investment opportunity （投资机会）
>
> - job opportunity （工作机会，就业机会）
>
> - opportunity to see （广告能见机率；看见机会）
>
> - economic opportunity （经济机会）
>
> - land of opportunity （机会之地；机遇之地）
>
> - at the first opportunity （一有机会；尽快）
>
> - opportunity to perform （实践的机会；表现机会）
>
> - photo opportunity （拍照机会；（名人政要等）接受媒体拍照的时间）
>
> - opportunity loss （机会损失）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - at the earliest opportunity （一有机会；尽快）
>

> [!NOTE]
>
> - There are fewer opportunities for new graduates this year. （今年新毕业的大学生就业机会较少。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasion, chance, opening, room （时机，机会）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2401. opposition

`,ɔpə'ziʃən`  **反对；反对派；在野党；敌对**

> [!TIP]
>
> - in opposition to （反对；与…相反）
>
> - opposition party （反对党；在野党）
>
> - binary opposition （二元对立；二项对立；相对关系）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>

> [!NOTE]
>
> - He is confident in his ability to overcome all opposition with his personal charm. （他自信有能力以个人魅力来化解一切反对力量。）
>
> - The proposals have aroused the opposition of teachers. （这些建议引起了教师们的反对。）
>
> - Strong opposition resulted in rejection of the bill. （在强烈反对下这项议案遭到否决。）
>
> - Plans to turn the site into a £600 million leisure complex have met with stiff opposition. （将该处改造成造价六亿英镑的综合性休闲大楼的计划遭到了激烈的反对。）
>
> - Much public opposition to the new law remained. （公众对这项新法律仍存在普遍的反对情绪。）
>
> - Workers found themselves in opposition to local interests. （工人们发现自己与当地人的利益存在冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - recusation, objection to sth （反对；反对派；在野党；敌对）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2402. oppress

`ə'pres`  **压迫，压抑；使……烦恼；使……感到沉重**

> [!NOTE]
>
> - native tribes oppressed by the authorities （受到当局压迫的土著部落）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on （压迫，压抑；使……烦恼；使……感到沉重）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2403. optics

`'ɔptiks`  **[光] 光学**

> [!TIP]
>
> - geometrical optics （几何光学）
>
> - adaptive optics （自适应光学；适应性光学仪器（天文学使用的镜子，其形状可以改变以补偿光线受大气之扭曲））
>
> - nonlinear optics （非线性光学）
>
> - quantum optics （量子光学）
>
> - physical optics （物理光学）
>
> - geometric optics （几何光学）
>
> - integrated optics （集成光学；积体光学；集成光路）
>
> - fibre optics （纤维光学（等于fiber optics））
>
> - wave optics （[化]波动光学）
>
> - applied optics （应用光学）
>
> - precision optics （精密光学部件）
>

> [!NOTE]
>
> - The key to success is the combination of transformation optics with another promising new field of science known as plasmonics. （成功的关键是转变的光学与另一个有希望的表面电浆子场组合，被称为新的科学。）
>
> - But it was, ironically, not until the invention of the laser in 1960 that understanding the quantum nature of optics became crucial. （但是，具有讽刺意义的是，直到1960年激光发明后，认识光学的量子本质才变得至关重要。）
>
> - One essential tool is adaptive optics technology, which, in effect, takes the twinkle out of the stars, thus providing sharper images from telescopes on the ground than would otherwise be possible. （一个重要的工具就是自适应光学技术，实际上就是通过地面上的望远镜将恒星的闪耀去除，从而比采用其他方法能提供更为明显的图像。）
>

> [!WARNING]
>
> - photics （[光]光学）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2404. optimal

`'ɔptiməl`  **最佳的；最理想的**

> [!TIP]
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - optimal control （最优控制）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - optimal allocation （最优配置）
>
> - optimal process （最优过程）
>
> - optimal condition （最适条件；最适当条件）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - optimal performance （最佳操作）
>
> - optimal control theory （最优控制理论）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>
> - optimal position （最优位置）
>
> - optimal output （最佳产量）
>

> [!WARNING]
>
> - first-rank （最佳的；最理想的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2405. option

`'ɔpʃən`  **[计] 选项；选择权；买卖的特权**

> [!TIP]
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - put option （出售选择权；卖出选择权；卖出期权）
>
> - call option （看涨期权；购买选择权）
>
> - option pricing model （期权定价模式）
>
> - option market （期货买卖）
>
> - option contract （n. 期权合约；选择权契约）
>
> - the first option （最佳选择，第一选择）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - option to purchase （购买选择权）
>
> - soft option （轻松的选择；较为方便的出路）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - european option （欧式期权；欧式选择权）
>
> - american option （现货期权；美式选择权）
>
> - purchase option （进货选择权）
>
> - default option （[计]缺省选择）
>
> - have no option but （不得不，被迫，除…之外别无他法）
>
> - alternative option （替代，替代物；比较选择方案）
>
> - at one's option （随意）
>
> - standard option （标准选择；标准选件）
>
> - configuration option （配置选项）
>

> [!NOTE]
>
> - There are a number of options available. （有多种选择。）
>
> - He had two options. （他有两种选择。）
>
> - This was not the only option open to him. （这并非是他的唯一选择。）
>
> - Teenage mothers often have no option but to (= have no other choice except to ) live with their parents. （少女妈妈往往别无选择，只能与父母同住。）
>

> [!WARNING]
>
> - election, choice （[计]选项；选择权；买卖的特权）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2406. orchard

`'ɔ:tʃəd`  **果园；果树林**

> [!TIP]
>
> - orchard road （乌节路（新加坡最出名的购物街道））
>
> - seed orchard （种子园，采种园）
>

> [!NOTE]
>
> - a cherry orchard （樱桃园）
>

> [!WARNING]
>
> - grove （[园艺]果园；果树林）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2407. ordeal

`ɔ:'di:l, 'ɔ:di:l`  **折磨；严酷的考验；痛苦的经验**

> [!NOTE]
>
> - He was beginning to wonder if he would survive the ordeal. （他开始怀疑自己能否熬过这场磨难。）
>
> - Teresa had a transplant in 1989 and was just recovering from that ordeal when she suffered a brain hemorrhage. （特雷莎在1989年做了一次移植手术，而正当她刚刚从那可怕的磨难中逐渐恢复时，又患了脑溢血。）
>
> - Soon the whole terrifying ordeal would be over. （这场恐怖的磨难很快就会过去的。）
>

> [!WARNING]
>
> - illusage, torture （折磨；严酷的考验；痛苦的经验）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2408. order

`'ɔ:də`  **命令；顺序；规则；[贸易] 定单**

`'ɔ:də`  **命令；整理；定购**

> [!TIP]
>
> - in order （整齐，秩序井然；按顺序；状况良好）
>
> - order of （约为，大约；订货；注尺寸顺序）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - market order （[经]市场定购单）
>
> - of the order of （大约；达到…的程度）
>
> - on order （在定购中（已定而尚未交货的））
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - high order （adj. 高阶的；高位的）
>
> - put in order （整理，检修）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - out of order （发生故障；次序颠倒）
>
> - order from （[法]定货单）
>
> - purchase order （订购单，采购订单）
>
> - of the first order （最高级的）
>
> - good order （情况正常；整齐有序）
>
> - on the order of （属于…同类的；与…相似的；近似）
>
> - order by （以…排序）
>
> - new order （新秩序）
>

> [!NOTE]
>
> - There seemed to be no logical order to the sections. （这几部分似乎没有逻辑顺序。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, telling, regulation, word （[军]命令；顺序；规则；[贸易]定单）
>
> - require, command, arrange （[军]命令；整理；定购）
>
> - command （[军]命令；[贸易]定货）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2409. ore

`ɔ:`  **矿；矿石**

> [!TIP]
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - ore deposit （矿床；矿层）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - ore body （矿体）
>
> - copper ore （铜矿）
>
> - ore dressing （选矿；造矿）
>
> - manganese ore （锰矿石，锰矿；硬锰砂）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - tin ore （锡矿（石）；锡矿砂）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - ore bearing （含矿的）
>
> - sulphide ore （硫化矿）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - zinc ore （锌矿；锌矿砂；锌矿石）
>
> - fine ore （粉矿；细矿石）
>
> - ore block （矿块；矿段；矿体）
>
> - ore fines （粉矿；矿石颗粒）
>
> - rich ore （富矿，好矿；富矿石）
>

> [!NOTE]
>
> - iron ore （铁矿石）
>
> - veins of rich ore （富矿脉）
>

> [!WARNING]
>
> - mine （[矿物]矿；矿石）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2410. organ

`'ɔ:ɡən`  **[生物] 器官；机构；风琴；管风琴；嗓音**

> [!TIP]
>
> - administrative organ （行政机关；管理机构）
>
> - organ transplantation （器官移植）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - procuratorial organ （检察机关）
>
> - target organ （目标器官；靶瀑）
>
> - reproductive organ （生殖器；生殖器官）
>
> - government organ （n. 官报）
>
> - electronic organ （电子琴）
>
> - organ system （器官系统）
>
> - sex organ （性器官）
>
> - sensory organ （感觉器官；感觉器官；感觉瀑）
>
> - internal organ （内脏，内脏器官）
>
> - pipe organ （管风琴）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - part organ （n. 党报）
>
> - genital organ （生殖器）
>
> - organ pipe （管风琴；[医]风琴管）
>
> - floral organ （花器；花瀑）
>
> - artificial organ （人工器官；人造脏器；人工瀑）
>

> [!NOTE]
>
> - the decision-making organs （决策机关）
>

> [!WARNING]
>
> - machinery, apparatus, voice, house （[生物]器官；机构；风琴；管风琴；嗓音）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2411. orient

`'ɔ:riənt, 'əu-, 'ɔ:rient`  **使适应；确定方向；使朝东**

`'ɔ:riənt, 'əu-, 'ɔ:rient`  **东方；东方诸国**

`'ɔ:riənt, 'əu-, 'ɔ:rient`  **东方的**

> [!TIP]
>
> - orient express （东方快车）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at the street names, trying to orient herself. （她看看街名，试图确定自己的方位。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, condition, suit, season （使适应；确定方向；使朝东）
>
> - east （东方；东方诸国）
>
> - eastern （东方的）
>
> - to the east （向东）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2412. origin

`'ɔridʒin, 'ɔ:-`  **起源；原点；出身；开端**

> [!TIP]
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - place of origin （原产地；起运地点）
>
> - origin of life （生命的起源；生命起源）
>
> - point of origin （原点，起始点；起火点）
>
> - plant origin （植物来源）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - animal origin （动物来源）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - marine origin （海成；海相成因）
>
> - data origin （数据源）
>
> - humble origin （卑微的出身）
>
> - noise origin （噪声源）
>

> [!NOTE]
>
> - The tradition has its origins in the Middle Ages. （这一传统源于中世纪。）
>
> - old folk tales of unknown origin （起源不明的古老民间传说）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, extraction, dawn （起源；[数]原点；出身；开端）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2413. originate

`ə'ridʒəneit`  **引起；创作**

> [!TIP]
>
> - originate from （发源于）
>
> - originate in （vt. 起源于（发生于））
>

> [!NOTE]
>
> - The technique was originated by an Italian artist. （这种技艺由一位意大利艺术家首创。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, occasion, operate （引起；创作）
>
> - happen, occur, proceed （发源；发生；起航）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2414. ornament

`'ɔ:nəmənt, 'ɔ:nəment`  **装饰；[建][服装] 装饰物；教堂用品**

`'ɔ:nəmənt, 'ɔ:nəment`  **装饰，修饰**

> [!NOTE]
>
> - a shelf covered with books and ornaments （摆满书籍和装饰品的架子）
>
> - a cabinet in which she kept her collection of china ornaments （她放置瓷器摆设收藏品的柜子）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, adornment （[建][服装]装饰；装饰物；教堂用品）
>
> - paint, hang, modify, bedeck （[建][服装]装饰，修饰）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2415. orphan

`'ɔ:fən`  **孤儿的；无双亲的**

`'ɔ:fən`  **孤儿**

`'ɔ:fən`  **使成孤儿**

> [!NOTE]
>
> - The war has left thousands of children as orphans. （这场战争使成千上万的孩子成为孤儿。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2416. orthodox

**正统的；传统的；惯常的；东正教的**

**正统的人；正统的事物**

> [!TIP]
>
> - orthodox church （n. 东正教；希腊正教）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - russian orthodox （俄罗斯东正教）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - orthodox judaism （正统派犹太教）
>

> [!NOTE]
>
> - orthodox medical treatments （传统疗法）
>
> - He challenged the orthodox views on education. （他对传统的教育观念提出了质疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, classic, frequent, confirmed （正统的；传统的；惯常的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2417. ostrich

`'ɔ:stritʃ, 'ɔ-`  **鸵鸟；鸵鸟般的人**

> [!TIP]
>
> - ostrich skin （鸵鸟皮）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2418. otherwise

**否则；另外；在其他方面**

**另外的；其他方面的；原本，本来**

**其他；如果不；然后**

> [!TIP]
>
> - or otherwise （或相反；或其反面）
>
> - and otherwise （等等）
>
> - otherwise than （不像；除…外；与…不同）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to go now, otherwise you’ll miss your bus. （你现在就得走，要不然就赶不上公共汽车了。）
>
> - Put your coat on, otherwise you’ll get cold. （穿上外套，不然你会着凉的。）
>

> [!WARNING]
>
> - else, extra （否则；另外；在其他方面）
>
> - another, elsewise （另外的；其他方面的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2419. ounce

`auns`  **盎司；少量；雪豹**

> [!TIP]
>
> - troy ounce （金衡制盎司）
>

> [!NOTE]
>
> - One ounce of almonds contains nearly half the recommended daily amount. （一盎司杏仁大约包含每日需求量的一半。）
>
> - I knew every ounce would weigh on me like a little anchor, so I was determined not to include a single item that was unnecessary or superfluous. （我意识到每盎司的重量都会成为一个小小的船锚压迫着我，所以我决定不带任何一样不必要的或多余的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, tad （[金融]盎司；少量；雪豹）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2420. outbreak

`'autbreik, ,aut'breik`  **（战争的）爆发；（疾病的）发作**

`'autbreik, ,aut'breik`  **爆发**

> [!NOTE]
>
> - a cholera outbreak （霍乱的爆发）
>

> [!WARNING]
>
> - explosion, burst, fit （（战争的）爆发；（疾病的）发作）
>
> - burst, blow up （爆发）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2421. outcome

`'autkʌm`  **结果，结局；成果**

> [!TIP]
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - therapeutic outcome （治疗结果）
>
> - learning outcome （学习结果；学习成果）
>

> [!NOTE]
>
> - People who had heard the evidence at the trial were surprised at the outcome. （在审判过程中听过证词的人都对此结果感到吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - product, result, conclusion, event, feedback （结果，结局；成果）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2422. outdated

`,aut'deitid`  **过时的；旧式的**

`,aut'deitid`  **使过时（outdate的过去式和过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - outdated teaching methods （不合时宜的教学方法）
>
> - a factory with outdated equipment （设备陈旧的工厂）
>
> - His writing style is now boring and outdated. （他的写作风格如今已显得乏味而过时了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, demoded （过时的；旧式的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2423. outlaw

`'autlɔ:`  **歹徒；罪犯；亡命之徒；被剥夺法律保护者**

`'autlɔ:`  **宣布…为不合法；将…放逐；剥夺…的法律保护**

> [!NOTE]
>
> - Jesse was an outlaw, a bandit, a criminal. （杰西曾是个逃犯、土匪、罪犯。）
>
> - In some states gambling was outlawed. （在一些州赌博被宣布为非法。）
>
> - The German government has outlawed some fascist groups. （德国政府已宣布一些法西斯团体为非法。）
>

> [!WARNING]
>
> - gangster, plug-ugly （歹徒；罪犯；亡命之徒；被剥夺法律保护者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2424. outlet

`'autlet, -lit`  **出口，排放孔；[电] 电源插座；销路；发泄的方法；批发商店**

> [!TIP]
>
> - air outlet （排气口）
>
> - outlet temperature （出口温度）
>
> - outlet pressure （出口压力）
>
> - outlet pipe （出口管；排水管，去水管；排气管）
>
> - outlet water （废水；排水）
>
> - gas outlet （气体出口）
>
> - outlet valve （排出阀）
>
> - power outlet （电源输出口，插座）
>
> - retail outlet （零售商店；零售门路）
>
> - discharge outlet （排放口；排水出路）
>
> - wall outlet （n. 【电工】壁装电源插座）
>
> - electrical outlet （n. 插座）
>
> - sales outlet （销售部；销售网点）
>
> - outlet line （输出线；出口管线）
>
> - oil outlet （出油口）
>
> - delivery outlet （输出口）
>
> - outlet velocity （出口速度）
>
> - outlet opening （排出口；出油口）
>
> - drainage outlet （排水出口）
>
> - exhaust outlet （排风口；排气口）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the largest retail outlet in the city. （…该市最大的零售专卖店。）
>

> [!WARNING]
>
> - exit, market, way out （出口，排放孔；[电]电源插座；[贸易]销路；发泄的方法；批发商店）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2425. outline

`'autlain`  **轮廓；大纲；概要；略图**

`'autlain`  **概述；略述；描画…轮廓**

> [!TIP]
>
> - in outline （◎画…的草图(或轮廓)）
>
> - general outline （大纲，概要）
>
> - outline form （外形；洞缘形）
>
> - outline view （n. 大纲视图）
>
> - outline map （略图）
>
> - outline plan （纲要计划）
>
> - outline drawing （外形图；轮廓图）
>
> - outline dimension （外形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - a research proposal outline （研究计划梗概）
>

> [!WARNING]
>
> - profile, program, brief, contour （轮廓；大纲；概要；略图）
>
> - summarize, sum up （概述；略述；描画…轮廓）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2426. outlook

`'autluk, ,aut'luk`  **展望；观点；景色**

`'autluk, ,aut'luk`  **比……好看；用目光压倒**

`'autluk, ,aut'luk`  **朝外看**

> [!TIP]
>
> - outlook on （对…的看法；对…眺望）
>
> - world outlook （世界观）
>
> - outlook for （…的前途；…的远景）
>
> - outlook on life （人生观）
>
> - market outlook （市场前景；市场展望）
>
> - economic outlook （经济前景）
>
> - mental outlook （n. 精神境界，精神面貌）
>
> - positive outlook （乐观看法）
>
> - optimistic outlook （乐观的前景）
>
> - microsoft outlook （个人邮件及资讯管理软件）
>
> - on the outlook for （◎注视着）
>

> [!NOTE]
>
> - Exercise will improve your looks and your outlook. （运动将会改善你的外在形象和人生态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, scenery, perspective, picture, eye （展望；观点；景色）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2427. output

`'autput, ,aut'put`  **输出，输出量；产量；出产**

`'autput, ,aut'put`  **输出**

> [!TIP]
>
> - output power （[化]输出功率）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - output value （n. 输出值，产值）
>
> - power output （功率输出；电源输出）
>
> - high output （高输出；高产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - output data （输出数据）
>
> - output current （输出电流）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - signal output （信号输出；输出信号）
>
> - data output （数据输出）
>
> - economic output （经济产出；经济产量，流量）
>
> - output torque （输出转矩；输出力矩；输出扭矩）
>
> - output file （输出文件）
>
> - value of industrial output （工业产值）
>
> - production output （生产量）
>
> - daily output （日产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Output is up 30% on last year. （产量比去年提高了30%。）
>

> [!WARNING]
>
> - export, crop, harvest, yield （[计]输出，输出量；[经]产量；出产）
>
> - export, bulk out （[计]输出）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2428. outrageous

`aut'reidʒəs`  **粗暴的；可恶的；令人吃惊的**

> [!NOTE]
>
> - By diplomatic standards, this was outrageous behaviour. （按外交标准，这是不可接受的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - bearish, abhorrent （粗暴的；可恶的；令人吃惊的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2429. outset

`'autset`  **开始；开端**

> [!TIP]
>
> - at the outset （开始；起初）
>
> - from the outset （从一开始）
>

> [!NOTE]
>
> - It was clear from the outset that there were going to be problems. （从一开始就很清楚会有问题出现的。）
>
> - It’s better to get something in writing right at the outset. （最好一开始就有个书面的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, threshold, opening, conception, origin （开始；开端）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2430. outskirts

`'autskə:ts`  **市郊，郊区**

> [!NOTE]
>
> - On the extreme northwestern outskirts of the city stands the Buddhist temple. （那所佛教寺院位于市郊的最西北角。）
>
> - Why not escape city noises and enter the peace of outskirts with our weekend trip? （为什么不参加我们的周末旅行，走出城市的喧闹，步入郊外的宁静呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - suburban district, banlieue （市郊，郊区）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2431. outstanding

`,aut'stændiŋ`  **杰出的；显著的；未解决的；未偿付的**

`,aut'stændiŋ`  **未偿贷款**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - outstanding work （出色的工作）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - shares outstanding （净发股票；流通在外股票）
>
> - outstanding balance （未清余额）
>
> - outstanding debt （未偿还的债务）
>
> - outstanding claims （未决赔款，货币索取权）
>
> - outstanding question （未决问题）
>
> - outstanding amount （债务总额，未偿还部分）
>
> - outstanding share （流通在外的股票；已发行股票）
>

> [!NOTE]
>
> - an outstanding example of a 13th-century castle （13世纪城堡的杰出典范）
>
> - an outstanding success （了不起的成功）
>
> - His performance was outstanding. （他的表演相当出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, excellent, obvious, brilliant, marked （杰出的；显著的；未解决的；[会计][经]未偿付的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2432. oven

`'ʌvən`  **炉，灶；烤炉，烤箱**

> [!TIP]
>
> - coke oven （炼焦炉）
>
> - microwave oven （微波炉）
>
> - oven gas （焦炉煤气）
>
> - coke oven gas （焦炉煤气）
>
> - drying oven （干燥箱）
>
> - electric oven （n. 电烤炉；电烘炉）
>
> - oven heating （烘箱加热；加热固化）
>
> - vacuum oven （真空干燥箱，真空烘箱；真空电炉）
>
> - micro-wave oven （微波炉）
>
> - baking oven （n. 烘箱）
>
> - gas oven （煤气炉；烤箱）
>
> - electromagnetic oven （电磁炉）
>
> - air oven （烘箱，烤箱；热空气箱）
>
> - toaster oven （烤炉；烤箱）
>
> - electronic oven （电烤箱，电子炉）
>
> - curing oven （固化炉；硬化炉；熟化炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Preheat the oven to 200 degrees C. （把烤箱预热至200摄氏度。）
>
> - Press the mixture onto the bread and bake in a hot oven for ten minutes. （把混合料抹在面包上，然后在烤箱内高温烘烤10分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - furance, kiln （[炉窑]炉，灶；烤炉，烤箱）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2433. overall

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **全部的；全体的；一切在内的**

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **全部地；总的说来**

`'əuvərɔ:l, ,əuvə'rɔ:l`  **工装裤；罩衫**

> [!TIP]
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - overall quality （综合质量；总的质量）
>
> - overall development （综合开发）
>
> - overall planning （整体规划；全面规划）
>
> - overall design （总体设计；总设计）
>
> - overall performance （整体性能；总指标）
>
> - overall level （总电平）
>
> - overall structure （总体结构，整体结构）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - overall analysis （全分析）
>
> - overall system （[计]总体系统）
>
> - overall strength （总强度）
>
> - overall evaluation （综合评价）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - overall efficiency （总效率）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - overall cost （总成本；全部成本；总值）
>
> - overall view （全景；透视图）
>
> - overall project （整个项目；全面计划方案）
>
> - overall risk （综合险，整体风险）
>

> [!NOTE]
>
> - The overall cost of the exhibition was £400,000. （展览会的全部费用是40万英镑。）
>
> - The overall result is an increase in population. （总的结果是人口增加。）
>
> - An overall winner and a runner-up were chosen. （总冠军和第二名被选了出来。）
>
> - We don’t want all the details now, just the overall picture. （现在我们不需要全部细节，只要知道大致的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, corporate, total, universal （全部的；全体的；一切在内的）
>
> - outright （全部地；总的说来）
>
> - jeans, jea （工装裤；罩衫）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2434. overcast

`'əuvəkɑ:st, -kæst, ,əuvə'kɑ:st, -'kæst`  **阴天的；阴暗的；愁闷的**

`'əuvəkɑ:st, -kæst, ,əuvə'kɑ:st, -'kæst`  **使沮丧；包缝；遮蔽**

> [!TIP]
>
> - overcast sky （阴天）
>

> [!NOTE]
>
> - a chilly overcast day （一个寒冷的阴天）
>
> - The sky was overcast and a light rain began to fall. （天空阴云密布，并下起了小雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloudy, dull （[气象]阴天的；阴暗的；愁闷的）
>
> - shadow, shield （使沮丧；包缝；遮蔽）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2435. overcome

`,əuvə'kʌm`  **克服；胜过**

> [!TIP]
>
> - overcome difficulties （克服困难；战胜困难）
>

> [!NOTE]
>
> - He struggled to overcome his shyness. （他努力克服自己的羞怯。）
>
> - Her financial problems could no longer be overcome. （她的经济困难再也无法解决。）
>

> [!WARNING]
>
> - exceed, cap, surmount （克服；胜过）
>
> - rise above, get over sth （克服；得胜）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2436. overcrowd

`,əuvə'kraud`  **使过度拥挤；把…塞得过满**

> [!NOTE]
>
> - Do not overcrowd the fish. （不要过度拥挤的鱼。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2437. overdo

`,əuvə'du:`  **把…做得过分；使过于疲劳；对…表演过火；夸张**

> [!NOTE]
>
> - Analysts believe that worries about the economy are overdone. （分析人士认为对经济的担忧有些过火了。）
>
> - Use a few drawings and photographs, but don’t overdo it. （可使用一些图画和照片，但不要太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - put it on, pile it on （把…做得过分；使过于疲劳；对…表演过火；夸张）
>
> - ham （做得过分；表演过火）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2438. overdue

`'əuvə'dju:`  **过期的；迟到的；未兑的**

> [!TIP]
>
> - overdue payment （逾期未支付款；过期付款）
>
> - overdue fine （滞纳金；过期罚金）
>

> [!NOTE]
>
> - an overdue gas bill （逾期未付的煤气账单）
>
> - The library books are overdue. （图书馆的书过期未还。）
>
> - The baby was a week overdue (= it was expected to be born a week ago ). （宝宝超过预产期有一周了。）
>

> [!WARNING]
>
> - past-due, expired （过期的；迟到的；未兑的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2439. overflow

`,əuvə'fləu, 'əuvəfləu`  **溢出；泛滥；充溢**

`,əuvə'fləu, 'əuvəfləu`  **充满，洋溢；泛滥；超值；溢值**

> [!TIP]
>
> - buffer overflow （缓冲区溢出）
>
> - overflow valve （溢流阀）
>
> - overflow weir （溢流堰）
>
> - overflow with （充满着）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - overflow tank （溢流罐）
>
> - overflow pipe （下导管，溢流管）
>

> [!NOTE]
>
> - The drains flooded and water overflowed down the main street. （下水道被淹，水溢到了大街上。）
>
> - The river had overflowed its banks. （河水漫堤了。）
>

> [!WARNING]
>
> - spill over, flow over （[计]溢出；泛滥；充溢）
>
> - filled with, fresh, flood, flow, fullness （充满，洋溢；泛滥；超值；溢值）
>
> - spill （[计]使溢出；使泛滥；使充溢）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2440. overgrown

`,əuvə'ɡrəun`  **蔓生的；生长过快的**

`,əuvə'ɡrəun`  **生长过度（overgrow的过去分词）**

> [!NOTE]
>
> - a lawn with overgrown grass （杂草丛生的草地）
>

> [!WARNING]
>
> - sprawling （蔓生的；生长过快的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2441. overhear

`,əuvə'hiə`  **无意中听到；偷听**

> [!NOTE]
>
> - I overheard part of their conversation. （我碰巧听到了他们谈话的部分内容。）
>
> - I couldn’t help overhearing your argument. （我无意中听到了你们的争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - happen to hear, listen in on （无意中听到；偷听）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2442. overlap

`,əuvə'læp, 'əuvəlæp`  **重叠；重复**

`,əuvə'læp, 'əuvəlæp`  **部分重叠；部分的同时发生**

> [!TIP]
>
> - overlap ratio （纵向重合度；重叠比）
>
> - overlap joint （搭接接头；重迭结合）
>
> - overlap region （重叠区；重叠区域）
>

> [!NOTE]
>
> - a large degree of overlap （很大程度上的重叠）
>
> - When the bag is folded, the bottom overlaps one side. （把包折叠起来时，其底部与一边就重合了。）
>
> - Overlap the slices carefully so there are no gaps. （把薄片小心地叠放在一起，那样就没有间隙。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, segistration （重叠；重复）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2443. overleaf

`'əuvəli:f`  **在次页；在背面**

`'əuvəli:f`  **背面的；次页的**

> [!NOTE]
>
> - See the diagram overleaf. （参见背面的示意图。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear （背面的；次页的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2444. overlook

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上**

`,əuvə'luk, 'əuvəluk`  **忽视；眺望**

> [!NOTE]
>
> - It is easy to overlook a small detail like that. （那样的小细节很容易被忽略。）
>
> - Nobody could overlook the fact that box office sales were down. （谁也无法忽视票房销售额在下降这个事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2445. overnight

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **通宵；突然；昨晚**

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **晚上的；通宵的；前夜的**

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **头天晚上；一夜的逗留**

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **连夜快递**

`,əuvə'nait, 'əuvənait`  **过一夜**

> [!NOTE]
>
> - He became a millionaire overnight. （他一夜之间就成了百万富翁。）
>

> [!WARNING]
>
> - short, pop （通宵；突然；昨晚）
>
> - all-night （晚上的；通宵的；前夜的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2446. overrule

`,əuvə'ru:l`  **否决；统治；对…施加影响**

> [!NOTE]
>
> - The House of Lords overruled the decision of the Court of Appeal. （上议院推翻了上诉法院的判决。）
>
> - They have the power to overrule the local council. （他们有权否决地方议会的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - rule against, vote down （否决；统治；对…施加影响）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2447. oversea

`'əuvə'si:`  **外国的；在海外的**

`'əuvə'si:`  **国外；向国外，向海外**

> [!TIP]
>
> - oversea chinese （海外华人）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a treason terror of the seasonal oversea seafood is reasonable. （认为季节性的海外海鲜的价格是合理的就是背叛。）
>
> - It's a treason that terror of the seasonal oversea seafood is reasonable. （认为季节性的海外海鲜的价格是合理的就是背叛。）
>
> - Joshua Russell: Some oversea workers have done so well, they've been able to outsouce their own outsourced works to those even poorer than themselves. （一些海外"接包"人员进展得相当好，他们已经能够将接到的外包工作再外包给那些甚至比他们自己还穷困的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, external （外国的；在海外的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2448. overseas

`'əuvə'si:z`  **在海外，海外**

`'əuvə'si:z`  **海外的，国外的**

> [!TIP]
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - overseas market （海外市场）
>
> - overseas investment （海外投资）
>
> - overseas trade （海外贸易；对外贸易）
>
> - overseas student （留学生）
>
> - overseas travel （国外旅游，海外旅行）
>
> - returned overseas chinese （归侨）
>
> - overseas department （海外部）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>
> - overseas assets （海外资产）
>
> - overseas bank （国外银行）
>
> - overseas call （国际电话）
>
> - overseas chinese affairs office （侨务办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - Chris is going to work overseas. （克里斯要去国外工作。）
>
> - Most applications came from overseas. （大部分申请来自海外。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond the sea （在海外，海外）
>
> - transmarine, off-shore （海外的，国外的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2449. overtake

`,əuvə'teik`  **赶上；压倒；突然来袭**

> [!NOTE]
>
> - He pulled out to overtake the van. （他把车驶出所在车道想超过那辆小货车。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up with, to catch up （赶上；压倒；突然来袭）
>
> - cut in （超车）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2450. overthrow

`,əuvə'θrəu, 'əuvəθrəu`  **推翻；倾覆；瓦解**

`,əuvə'θrəu, 'əuvəθrəu`  **推翻；打倒；倾覆**

> [!NOTE]
>
> - They were charged with plotting the overthrow of the state. （他们被控密谋颠覆国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - capsizal, disintegration （推翻；倾覆；瓦解）
>
> - floor, fell （推翻；打倒；倾覆）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2451. overtime

`'əuvətaim, ,əuvə'taim`  **[劳经] 加班时间；延长时间；加时赛**

`'əuvətaim, ,əuvə'taim`  **超时的；加班的**

`'əuvətaim, ,əuvə'taim`  **使超过时间**

`'əuvətaim, ,əuvə'taim`  **加班地**

> [!TIP]
>
> - work overtime （加班）
>
> - overtime pay （加班费）
>
> - overtime work （加班加点工作，超时工作）
>
> - overtime working （加班工作）
>
> - overtime payment （加班工资）
>

> [!NOTE]
>
> - six hours’ overtime （六小时的加班）
>
> - They’re working overtime to get the job finished. （他们正在加班赶工。）
>
> - He’s been doing a lot of overtime recently. （他近来加班很多。）
>
> - Many employees work countless hours of unpaid overtime. （许多员工无偿加班无数个小时。）
>
> - Many of our offices will be working on overtime until the end of the year. （我们的许多办事处都要加班到年底。）
>

> [!WARNING]
>
> - extension of time （[劳经]加班时间；延长时间）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2452. overturn

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **推翻；倾覆；破坏**

`,əuvə'tə:n, 'əuvətə:n`  **倾覆；周转；破灭**

> [!NOTE]
>
> - Leslie jumped to her feet, overturning her chair. （莱斯莉一跃而起，碰倒了椅子。）
>
> - His car overturned, trapping him inside. （他的汽车发生侧翻，把他困在了里面。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, throw down （推翻；倾覆；破坏）
>
> - tip, throw down （推翻；倾覆）
>
> - capsizal, turn-round （倾覆；周转；破灭）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2453. overweight

`'əuvəweit, 'əuvə'weit, ,əuvə'weit`  **超重的；过重的**

`'əuvəweit, 'əuvə'weit, ,əuvə'weit`  **使负担过重**

`'əuvəweit, 'əuvə'weit, ,əuvə'weit`  **超重**

> [!NOTE]
>
> - He is slightly overweight. （他略微超重。）
>

> [!WARNING]
>
> - superheavy （[交]超重的；过重的）
>
> - load down （使负担过重）
>
> - superheavy （[交]超重）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2454. overwhelm

**淹没；压倒；受打击；覆盖；压垮**

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （压倒；淹没；受打击）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2455. owing

`'əuiŋ`  **未付的；欠着的**

`'əuiŋ`  **欠；把…归功于（owe的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - You need to pay the amount owing, plus the interest. （你需要付清欠款，外加利息。）
>

> [!WARNING]
>
> - unliquidated （[会计]未付的；欠着的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2456. owl

`aul`  **猫头鹰；枭；惯于晚上活动的人**

> [!TIP]
>
> - night owl （猫头鹰；熬夜的人）
>

> [!WARNING]
>
> - howlet, mopoke （[鸟]猫头鹰；枭；惯于晚上活动的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2457. oxide

`'ɔksaid`  **[化学] 氧化物**

> [!TIP]
>
> - zinc oxide （n. 氧化锌）
>
> - nitric oxide （氧化一氮）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - ethylene oxide （环氧乙烷；乙撑氧）
>
> - aluminum oxide （氧化铝；铝氧土（等于alumina））
>
> - propylene oxide （氧化丙烯）
>
> - magnesium oxide （[化]氧化镁）
>
> - ferric oxide （三氧化二铁，氧化铁）
>
> - aluminium oxide （氧化铝）
>
> - calcium oxide （氧化钙，生石灰）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - tin oxide （二氧化锡）
>
> - titanium oxide （三氧化钛）
>
> - copper oxide （[医]氧化铜）
>
> - nitrous oxide （[化]一氧化二氮；笑气（等于laughing gas））
>
> - oxide layer （氧化层）
>
> - manganese oxide （氧化锰）
>
> - cobalt oxide （氧化钴）
>

> [!NOTE]
>
> - iron oxide （氧化铁）
>

> [!WARNING]
>
> - oxyde （[化学]氧化物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2458. oyster

`'ɔistə`  **牡蛎，[无脊椎] 蚝；沉默寡言的人**

> [!TIP]
>
> - oyster sauce （蚝油，蚝油酱）
>
> - oyster mushroom （平菇；蚝蘑；侧耳（等于oyster cap））
>
> - oyster shell （牡蛎，牡蛎壳；贝壳）
>
> - pearl oyster （n. 珍珠贝（等于pearl shell））
>
> - oyster oil （蚝油）
>

> [!WARNING]
>
> - Gigas, ostracean （牡蛎，[无脊椎]蚝；沉默寡言的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2459. ozone

`'əuzəun`  **[化学] 臭氧；新鲜的空气**

> [!TIP]
>
> - ozone layer （【气】臭氧层）
>
> - ozone generator （臭氧发生器）
>
> - ozone hole （臭氧层空洞（等于ozone low））
>
> - ozone depletion （臭氧消耗；臭氧枯竭）
>
> - atmospheric ozone （大气臭氧）
>
> - ozone resistance （耐臭氧；抗臭氧性）
>
> - ozone treatment （臭氧处理）
>

> [!NOTE]
>
> - These wonders can be observed only from space, because ozone and water in the Earth’s atmosphere absorb light at those wavelengths. （这些奇观只有在宇宙中才能观察到，因为地球大气层中的臭氧和水会吸收这些波长。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2460. pace

**一步；步速；步伐；速度**

**踱步；缓慢而行**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - He quickened his pace , longing to be home. （他加快步伐，盼望着早点回到家中。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2461. pact

`pækt`  **协定；公约；条约；契约**

> [!TIP]
>
> - trade pact （贸易协定）
>
> - warsaw pact （华沙公约）
>

> [!NOTE]
>
> - the Warsaw pact （华沙条约）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, treaty, compact （协定；公约；条约；契约）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2462. pad

`[pæd]`  **衬垫；护具；便笺簿；填补**

`[pæd]`  **步行；放轻脚步走**

> [!TIP]
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - pad printing （移印）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - cotton pad （化装棉；棉褥）
>
> - on the pad （◎在公路上抢劫）
>
> - rubber pad （橡胶垫）
>
> - foot pad （脚垫；鞋垫）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - writing pad （n. 书写纸）
>
> - heating pad （电热垫；取暖电毯）
>
> - touch pad （触摸板）
>
> - scouring pad （百洁布；擦洗用的钢丝绒）
>
> - launching pad （发射台；起飞坪；出发点）
>
> - bearing pad （轴承垫，乌金轴瓦；轴瓦）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - memo pad （记事簿，便笺）
>
> - note pad （记事本；便条本）
>
> - tilting pad （可倾瓦块；扇形支座；倾斜垫）
>

> [!NOTE]
>
> - Use an abrasive pad for stubborn stains. （用百洁布擦洗顽固污渍。）
>

> [!WARNING]
>
> - liner, interleaver （[机]衬垫；便笺簿；填补；印色盒）
>
> - foot, hoof it （步行；放轻脚步走）
>
> - step, fill up （填补；走）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2463. paddock

`'pædək`  **围场；小牧场**

> [!NOTE]
>
> - The family kept horses in the paddock in front of the house. （这家人在房子前面的小围场养马。）
>

> [!WARNING]
>
> - enclosure, ranchette （围场；小牧场）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2464. page

`peidʒ`  **页；记录；大事件，时期；男侍者**

`peidʒ`  **给…标页码**

> [!TIP]
>
> - web page （网页）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - page in （置入分页；页入）
>
> - next page （后页，下一页）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - page number （页号，页码）
>
> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - last page （末页，最后一页）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - printed page （打印页面）
>
> - blank page （空白页）
>
> - current page （n. 当前页；现行页面）
>
> - cover page （封面页）
>
> - book page （书评专页；书页）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - turn the page （翻页）
>
> - full page （整个页面）
>
> - page size （页面大小，版面尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）
>
> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）
>
> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）
>
> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）
>
> - leaf, glance through （翻书页，浏览）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2465. pager

`'peidʒə`  **寻呼机，呼机**

> [!NOTE]
>
> - Scores of messages on his pager have not been answered. （他寻呼机上的许多信息都还没有回复。）
>

> [!WARNING]
>
> - Beep-Pager （寻呼机，呼机）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2466. pagoda

`pə'ɡəudə`  **（东方寺院的）宝塔；印度的旧金币**

> [!TIP]
>
> - pagoda tree （塔状树；国槐）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2467. pail

`peil`  **桶，提桶**

> [!TIP]
>
> - a pail of water （一桶水）
>

> [!NOTE]
>
> - a milk pail （牛奶桶）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, bucket （桶，[轻]提桶）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2468. painkiller

`'pein,kilə`  **止痛药**

> [!NOTE]
>
> - an overdose of painkillers （过量止痛药）
>

> [!WARNING]
>
> - killer （止痛药）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2469. pajamas

`pə'dʒɑ:məz`  **睡衣；宽长裤**

> [!WARNING]
>
> - pyjamas, pj's （睡衣；宽长裤）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2470. palm

`pɑ:m`  **手掌；棕榈树；掌状物**

`pɑ:m`  **将…藏于掌中**

> [!TIP]
>
> - palm oil （n. 棕榈油）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - palm tree （棕榈树）
>
> - palm springs （棕榈泉（美国加州））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - oil palm （油棕；油棕榈树）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - palm leaf （n. 棕榈叶）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - coconut palm （[植]椰树；椰子树）
>
> - date palm （[植]枣椰树）
>
> - golden palm （n. 金棕榈奖（戛纳电影节的奖项之一））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>
> - palm wax （棕榈蜡）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - palm computer （掌上电脑）
>
> - betel palm （［植］槟榔（树））
>

> [!NOTE]
>
> - He held the pebble in the palm of his hand . （他把那颗卵石握在手心里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vola （手掌；[林]棕榈树；掌状物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2471. pamphlet

`'pæmflit`  **小册子**

> [!NOTE]
>
> - a political pamphlet （政治宣传册）
>

> [!WARNING]
>
> - booklet, tract （小册子）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2472. pane

`pein`  **窗格；边；面；窗格玻璃；嵌板**

`pein`  **装窗玻璃于；镶嵌板于**

> [!TIP]
>
> - window pane （n. 窗玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - a window pane （一块窗玻璃）
>
> - a pane of glass （一块玻璃）
>

> [!WARNING]
>
> - rim, planum （窗格；边；面；[建]窗格玻璃；嵌板）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2473. panel

`'pænl`  **仪表板；嵌板；座谈小组，全体陪审员**

`'pænl`  **嵌镶板**

> [!TIP]
>
> - control panel （[计]控制面板）
>
> - on the panel （◎[英国英语]已登记为替参加国民健康保险者治病的医生）
>
> - panel data （固定样本数据）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - plasma display panel （等离子显示板）
>
> - panel method （小样本连续研究法；盘区开采法；[化]板块法）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - panel of experts （专家小组）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - wall panel （护墙板，墙板）
>
> - lcd panel （液晶显示屏幕）
>
> - operation panel （操作面板；操纵板）
>
> - glass panel （镶嵌玻璃；玻璃嵌板）
>

> [!NOTE]
>
> - He assembled a panel of scholars to advise him. （他集结了一个学者小组为他出谋划策。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia board, instrument board （仪表板；[建]嵌板；座谈小组，全体陪审员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2474. panic

`'pænik`  **恐慌，惊慌；大恐慌**

`'pænik`  **恐慌的；没有理由的**

`'pænik`  **使恐慌**

> [!TIP]
>
> - no panic （[美国俚语]不大高明；平凡）
>
> - panic disorder （惊恐性障碍，恐慌症）
>
> - in panic （惊慌的）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - financial panic （金融恐慌；经济恐慌）
>
> - panic button （应急开关；紧急保险按钮）
>
> - panic buying （抢购，恐慌性抢购）
>

> [!NOTE]
>
> - a feeling of sheer panic （惊恐万分的感觉）
>
> - She got into a panic when she couldn’t find the tickets. （她找不到票，慌了起来。）
>
> - The whole nation is in a state of panic following the attacks. （袭击过后整个国家一片恐慌。）
>
> - She suffers from terrible panic attacks . （她时常会出现一阵极度慌乱之感。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm （恐慌，惊慌；[金融]大恐慌）
>
> - unfounded （恐慌的；没有理由的）
>
> - flurry （使恐慌）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2475. panorama

`,pænə'rɑ:mə`  **全景，全貌；全景画；概论**

> [!NOTE]
>
> - Horton looked out over a panorama of fertile valleys and gentle hills. （霍顿眺望着那一片肥沃山谷和平缓山脉的景象。）
>

> [!WARNING]
>
> - panoramic view, overall view （全景，全貌；全景画；概论）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2476. pants

**裤子**

> [!TIP]
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - hot pants （紧身短裤；热裤）
>
> - short pants （短裤）
>
> - wear the pants （掌权当家（尤指妇女））
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing dark blue pants and a white sweater. （她穿着深蓝色长裤和白色毛衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - britches, short trousers （裤子；短裤）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2477. paperweight

`'peipəweit`  **书镇；压纸器；镇纸**

> [!WARNING]
>
> - letterweight （书镇；压纸器；镇纸）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2478. parachute

`'pærə,ʃu:t`  **降落伞**

`'pærə,ʃu:t`  **跳伞**

> [!TIP]
>
> - golden parachute （金降落伞；黄金降落伞）
>
> - parachute jump （跳伞）
>

> [!NOTE]
>
> - a parachute jump （跳伞）
>

> [!WARNING]
>
> - chute （[航]降落伞）
>
> - to bail out （跳伞）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2479. parade

`pə'reid`  **游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场**

`pə'reid`  **游行；炫耀；列队行进**

> [!TIP]
>
> - on parade （受检阅；在游行）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - join the parade （[美国英语]学时髦；跟着大众行动）
>
> - hit parade （最流行的一批）
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - parade ground （练兵场；阅兵场）
>
> - carnival parade （狂欢节队伍）
>

> [!NOTE]
>
> - a victory parade （胜利游行）
>
> - the St Patrick’s Day parade （圣帕特里克节庆祝游行）
>

> [!WARNING]
>
> - display, pageant （游行；阅兵；炫耀；行进；阅兵场）
>
> - show off, brag about （游行；炫耀；列队行进）
>
> - file, show off （游行；炫耀；列队行进）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2480. paradise

`'pærədais`  **天堂**

> [!TIP]
>
> - paradise lost （失乐园）
>
> - a paradise on earth （人间天堂）
>
> - fool's paradise （幻想；虚幻的乐境）
>
> - paradise island （天堂岛）
>
> - earthly paradise （地上乐园，人间天堂）
>
> - bird of paradise （极乐鸟；天堂鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - The Koran describes paradise as a place containing a garden of delight. （《古兰经》把天堂描绘成一个拥有快乐花园的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, Olympus （天堂）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2481. paradox

`'pærədɔks`  **悖论，反论；似非而是的论点；自相矛盾的人或事**

> [!NOTE]
>
> - It’s a paradox that in such a rich country there can be so much poverty. （在如此富有的国家却有这么多的贫穷现象，真是矛盾。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2482. parallel

`'pærəlel`  **平行线；对比**

`'pærəlel`  **使…与…平行**

`'pærəlel`  **平行的；类似的，相同的**

> [!TIP]
>
> - in parallel （并行的；[电]并联的；平行的）
>
> - parallel processing （[计]并行处理；平行加工）
>
> - parallel with （平行；与…比较）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - in parallel with （与…平行；与…同时）
>
> - parallel operation （并行操作；并联工作）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - parallel computation （平行计算；并行运算）
>
> - parallel in （并行输入；并网；并联输入）
>
> - parallel import （平行进口）
>
> - parallel computer （[计]并行计算机）
>
> - parallel structure （平行结构）
>
> - parallel plate （平行板）
>
> - parallel interface （[计]并行接口）
>
> - parallel flow （平行流；并流）
>
> - parallel communication （并行通信）
>
> - parallel transmission （[计]并行传输；平行传输）
>
> - massively parallel （巨大的并行）
>
> - parallel line （平行线；并联线路；并行线路）
>
> - parallel development （平行开发；平行演化）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the area south of the 38th parallel. （…38度纬线以南的地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrast （[天][数]平行线；对比）
>
> - same, uniform （[天][数]平行的；类似的，相同的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2483. paralyse

`'pærəlaiz`  **使……无力；使……麻痹；使……瘫痪**

> [!NOTE]
>
> - Her legs were partly paralysed in the crash. （在撞车事故中她的双腿部分瘫痪。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2484. paraphrase

**释义；解释；意译**

**释义**

> [!NOTE]
>
> - The last two clauses were an exact quote rather than a paraphrase of Mr. Forth's remarks. （最后两个分句是对福思先生言论的准确引用而不是改述。）
>

> [!WARNING]
>
> - rephrase （改述）
>
> - free translation （释义；意译）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2485. parenthesis

`[pəˈrenθɪsɪs]`  **插入语,插入成分**

> [!TIP]
>
> - in parenthesis （作为插入成分；插入的）
>

> [!NOTE]
>
> - In parenthesis, I should add that the results have not yet been proven. （插一句，我想补充的是这些结果还未得到证实。）
>

> [!WARNING]
>
> - interjection, round brackets （插入语；[语]圆括号；附带）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2486. parish

`'pæriʃ`  **教区**

> [!NOTE]
>
> - Father Doyle moved to a new parish. （多伊尔神父调到了新的教区。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2487. parliament

`'pɑ:ləmənt`  **议会，国会**

> [!TIP]
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - houses of parliament （n. 英国的国会大厦）
>
> - house of parliament （国会大厦）
>
> - parliament building （国会大厦（加拿大标志建筑））
>
> - parliament house （国会大厦）
>

> [!NOTE]
>
> - They demanded a free parliament and press. （他们要求议会自由和新闻自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, house （议会，国会）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2488. parlour

`'pa:lə`  **客厅；会客室；雅座**

> [!TIP]
>
> - beauty parlour （美容院；美容室）
>
> - funeral parlour （n. 殡仪馆）
>

> [!WARNING]
>
> - drawing-room, foreroom （客厅；会客室；雅座）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2489. part

**部分；角色；零件；一些；片段**

**分离；分配；分开**

**部分地**

**部分的**

> [!TIP]
>
> - part of （部分的；一部分）
>
> - in part （部分地；在某种程度上）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - three parts （四分之三）
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - on the part of （就...而言；由...所作出的；在...一边；由...所表现出的）
>
> - each part （每一部分；每联）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - part with （与…分开；舍弃）
>
> - upper part （上部）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - spare part （备件）
>

> [!NOTE]
>
> - For part of the day, you will be outside doing practical work. （你们每天将有一部分时间在户外实际操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - role, workers, portion, proportion, character （部分；角色；零件）
>
> - portion, separate from （分离；分配；分开）
>
> - break it down （断裂；分手）
>
> - half （部分地）
>
> - fractional, segmental （部分的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2490. partial

`'pɑ:ʃəl`  **局部的；偏爱的；不公平的**

> [!TIP]
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - partial pressure （分压；[物化]分压力）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - partial order （偏序；部分有序）
>
> - partial loss （部份损失）
>
> - partial product （部分产品；部分乘积）
>
> - partial load （部分负荷；分载）
>
> - partial eclipse （n. 偏食，日偏食）
>
> - partial view （局部视图，部分视图）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - partial equilibrium （局部平衡，部分均衡）
>
> - partial difference （偏差；偏增量）
>
> - partial shipments and transhipment （分批装运和转运）
>
> - partial contents （部分内容）
>
> - partial payment （部份支付；分批付款）
>
> - partial difference equation （偏差分方程）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition was only a partial success. （那次展会只获得部分成功。）
>
> - a partial solution to traffic congestion in Oxford （部分解决牛津地区交通拥堵问题的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - regional, local, unfair, topical （局部的；偏爱的；不公平的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2491. participate

**参与，参加；分享**

> [!TIP]
>
> - participate in （参加；分享）
>
> - participate in social activities （参与社会活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Some members refused to participate. （有些会员拒绝参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, take part in （参与，参加；分享）
>
> - share in, partake in （分享；分担）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2492. participle

`'pɑ:tisipl`  **分词**

> [!TIP]
>
> - past participle （过去分词）
>
> - present participle （现在分词）
>

> [!NOTE]
>
> - Teacher: "John, what is the past participle of the verb to ring?" （老师：“John，动词ring的过去分词是什么？”）
>
> - Some, like swonken (the past participle of swink, meaning “to toil”, but also used to mean coupling), have disappeared. （如swonken（swink之过去分词，意指”辛苦劳作，艰难进行“，但亦有”交媾“之意。） ，但swonken一词早已消失。）
>
> - So there will be a participle necessary. （于是就有了分词的必要。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2493. particle

`'pɑ:tikl`  **颗粒；[物] 质点；极小量；小品词**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - particle diameter （粒径；颗粒直径，粒子直径）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - particle velocity （粒子速度；质点（振动）速度）
>
> - particle board （刨花板，碎料板）
>
> - charged particle （带电粒子）
>
> - particle size analyzer （粒度分析仪，粒度分析器；颗粒大小分析仪）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - dust particle （尘粒；微尘）
>
> - average particle size （平均粒度）
>
> - particle dynamics （质点动力学）
>
> - particle size analysis （粒度分析）
>
> - elementary particle （基本粒子；元质点）
>
> - particle density （粒子密度）
>
> - spherical particle （球形颗粒）
>
> - suspended particle （悬浮颗粒；悬浮粒子；浮游质点）
>

> [!NOTE]
>
> - dust particles （尘埃）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, granule （颗粒；[物]质点；极小量；小品词）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2494. particular

`pə'tikjulə`  **特别的；详细的；独有的；挑剔的**

`pə'tikjulə`  **详细说明；个别项目**

> [!TIP]
>
> - in particular （尤其，特别）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - particular about （过分讲究的；难以取悦的）
>
> - particular average （单独海损（海上保险））
>
> - particular solution （[计]特解）
>
> - in every particular （在一切方面；每一项；每一点）
>
> - free from particular average （[法]单独海损不赔）
>

> [!NOTE]
>
> - In this particular case, no one else was involved. （这件事没有其他人牵涉其中。）
>
> - Most students choose one particular area for research. （大多数学生选择一个特定领域进行研究。）
>
> - a particular type of food （某一类食品）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, strict, detailed, special, exclusive （特别的；详细的；独有的；挑剔的）
>
> - detailed specification, detailed description （详细说明；个别项目）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2495. partition

`pɑ:'tiʃən`  **划分，分开；[数] 分割；隔墙；隔离物**

`pɑ:'tiʃən`  **[数] 分割；分隔；区分**

> [!TIP]
>
> - partition wall （隔断（墙），间隔墙）
>
> - partition off （分隔成；隔开）
>
> - partition coefficient （分配系数（等于distribution coefficient））
>
> - partition table （分区表；分割表）
>
> - partition board （隔板；隔墙板；间隔纸板）
>
> - partition function （[化]配分函数）
>
> - disk partition （磁盘分区）
>
> - hard disk partition （n. 硬盘分区）
>
> - partition ratio （分配比，分配系数；分隔比）
>
> - partition of unity （单位分解）
>
> - glass partition （玻璃隔板）
>
> - extended partition （n. 扩展分区）
>

> [!NOTE]
>
> - ...new offices divided only by glass partitions. （…仅仅用玻璃隔板隔开的新办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - division, segmentation （[计]划分，分开；[数]分割；[建]隔墙；隔离物）
>
> - segment, deleave （[数]分割；分隔；区分）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2496. passion

`'pæʃən`  **激情；热情；酷爱；盛怒**

> [!TIP]
>
> - passion for （对…的强烈爱好）
>
> - have a passion for （对…有强烈的爱好）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>
> - passion is sweet （激情很美；强烈的情感是甜蜜的）
>

> [!NOTE]
>
> - The issue arouses strong passions . （那件事激起了人们强烈的情绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, love, fire, warmth （激情；热情；酷爱；盛怒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2497. password

`'pɑ:swə:d, 'pæs-`  **密码；口令**

> [!TIP]
>
> - new password （新口令，新密码）
>
> - password protection （密码保护）
>
> - change password （修改口令）
>
> - password cracking （密码破解）
>
> - old password （原口令）
>
> - password file （口令文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Enter your password, then click on the ‘proceed’ icon. （键入密码，然后点击“继续”图标。）
>
> - Give your user name and password. （输入用户名和密码。）
>

> [!WARNING]
>
> - cryptogram, secret code （密码；[计][军]口令）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2498. paste

`peist`  **张贴，裱糊；用浆糊粘**

`peist`  **面团，膏；糊状物，[胶粘] 浆糊**

> [!TIP]
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - solder paste （焊膏；焊锡膏）
>
> - paste in （v. 粘上；粘住）
>
> - paste on （粘上，粘住）
>
> - color paste （色浆；色糊）
>
> - cut and paste （[计]剪贴）
>
> - soybean paste （豆瓣酱）
>
> - starch paste （淀粉糊）
>
> - silver paste （银膏；银汞膏）
>
> - sesame paste （芝麻酱，芝麻糊）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - hardened cement paste （硬化的水泥浆[建]）
>
> - paste into （粘贴入；粘贴到）
>
> - paste from （从...粘贴）
>
> - electrode paste （电极糊）
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - pigment paste （颜料膏）
>
> - conductive paste （导电胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Data can be pasted into word processing documents. （数据可以粘贴到文字处理文件中。）
>

> [!WARNING]
>
> - post （张贴，裱糊；用浆糊粘）
>
> - mash （面团，膏；糊状物，[胶粘]浆糊）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 2499. pastime

`'pɑ:staim`  **娱乐，消遣**

> [!NOTE]
>
> - Reading was her favourite pastime. （阅读是她最喜爱的消遣方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, recreation, pleasure, sport, occupation （娱乐，消遣）
>

