# 专四核心词汇

## 3300. scroll

`skrəul`  **卷轴，画卷；名册；卷形物**

`skrəul`  **成卷形**

> [!TIP]
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - scroll down （向下滚动；向下卷动）
>
> - silk scroll （绢本）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - horizontal scroll bar （[计]水平滚动条）
>
> - scroll case （螺旋形箱）
>
> - scroll up （向上滚动）
>

> [!NOTE]
>
> - Ancient scrolls were found in caves by the Dead Sea. （在死海边的洞穴里发现了古代的卷轴。）
>

> [!WARNING]
>
> - book, roll （卷轴，画卷；名册；卷形物）
>

# 专四核心词汇

## 3301. industrial

`in'dʌstriəl`  **工业的，产业的；从事工业的；供工业用的；来自勤劳的**

`in'dʌstriəl`  **工业股票；工业工人**

> [!TIP]
>
> - industrial structure （产业结构）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - industrial production （工业生产）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - industrial zone （工业区）
>
> - industrial design （工业设计）
>
> - industrial control （工业控制）
>
> - industrial automation （工业自动化）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - industrial revolution （工业革命，产业革命）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - industrial organization （产业组织；工业企业）
>
> - industrial area （工业地带）
>
> - industrial process （工业生产方法）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - industrial product （工业产品）
>
> - industrial company （工业公司）
>

> [!NOTE]
>
> - By 1900, Britain was a mainly industrial society. （到1900年英国已基本进入工业社会。）
>

# 专四核心词汇

## 3302. welfare

`'welfεə`  **福利；幸福；福利事业；安宁**

`'welfεə`  **福利的；接受社会救济的**

> [!TIP]
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - welfare system （福利体系）
>
> - welfare state （福利国家）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - economic welfare （经济福利）
>
> - welfare lottery （福利彩票）
>
> - general welfare （公共福利）
>
> - child welfare （儿童福利；保育）
>
> - on welfare （接受救济的；接受生活照顾的）
>
> - welfare work （福利工作）
>
> - welfare fund （n. 福利基金）
>
> - public welfare forest （公益林）
>
> - welfare facilities （福利设施）
>
> - social welfare function （社会福利函数；社会福利功能）
>
> - welfare cost （社会福利支出；福利费）
>

> [!NOTE]
>
> - Our only concern is the children’s welfare. （我们唯一关心的是孩子们的幸福。）
>
> - Child welfare services are well established and comprehensive. （儿童福利机构发展成熟、体系完善。）
>

> [!WARNING]
>
> - happiness, weal （福利；幸福；福利事业；安宁）
>

# 专四核心词汇

## 3303. statute

`'stætju:t, -tʃu:t`  **[法] 法规；法令；条例**

> [!TIP]
>
> - statute law （[经]成文法）
>
> - statute book （法令全书；法规汇编）
>

> [!NOTE]
>
> - Protection for the consumer is laid down by statute (= established by law ) . （保障消费者权益已有法律明文规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - act, ordinance （[法]法规；法令；条例）
>

# 专四核心词汇

## 3304. monarchy

`'mɔnəki`  **君主政体；君主国；君主政治**

> [!TIP]
>
> - constitutional monarchy （[法]君主立宪制度）
>
> - absolute monarchy （专制君主国；君主专制政体）
>

> [!NOTE]
>
> - the abolition of the monarchy （君主制的废除）
>

> [!WARNING]
>
> - Caesarism （君主政体；君主国；君主政治）
>

# 专四核心词汇

## 3305. move

**移动；步骤；迁居；策略**

**移动；搬家，迁移；离开**

> [!TIP]
>
> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）
>
> - move on （往前走，前进；出发，离开）
>
> - move in （生活于；周旋于；向内投）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - move into （移入；迁入新居）
>
> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）
>
> - make a move （走一步；开始行动；搬家）
>
> - move up （提升，上升；向前移动）
>
> - move towards （走向，接近）
>
> - move out （搬出；开始行动）
>
> - move away （离开；搬走，移开）
>
> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）
>
> - move away from （从…离开；抛弃）
>
> - move back （v. 退缩）
>
> - move through （穿过）
>
> - move about （走来走去；经常搬家）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - move out of （搬出；脱离；摆脱）
>
> - first move （第一步；先走）
>
> - move along （往里走；继续向前或后移动）
>

> [!NOTE]
>
> - Good gymnasts rehearse their moves mentally before a competition. （优秀的体操运动员赛前都会在心中默默地把动作过一遍。）
>
> - He made no move to come any nearer. （他没有再靠近。）
>
> - Martin made a move towards the door. （马丁朝门口挪了挪。）
>
> - One false move (= move in the wrong direction ) and I’ll shoot. （乱动一下我就开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）
>
> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）
>
> - remove, put, affect （移动；感动）
>

# 专四核心词汇

## 3306. redeem

`ri'di:m`  **赎回；挽回；兑换；履行；补偿；恢复**

> [!NOTE]
>
> - Olivier’s performance redeemed an otherwise second-rate play. （奥利维尔的表演补救了一出本是二流水平的戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, turn, restore, pay, repair （赎回；挽回；兑换；履行；补偿；恢复）
>

# 专四核心词汇

## 3307. Christ

`kraist`  **基督；救世主**

`kraist`  **天啊！**

> [!TIP]
>
> - jesus christ （耶稣基督）
>
> - body of christ （基督的身体；基督教会的总称）
>
> - before christ （公元前）
>
> - disciples of christ （基督门徒教会）
>
> - christ child （耶稣基督幼年的画像）
>

> [!NOTE]
>
> - a follower of Christ （耶稣的门徒）
>

# 专四核心词汇

## 3308. whip

`hwip`  **抽打；煽动；搅打（蛋，奶油）；彻底击败**

`hwip`  **鞭子；抽打；车夫；[机] 搅拌器**

> [!TIP]
>
> - whip and spur （快马加鞭地，火急地，以最快速度）
>
> - whip up （激起；鞭打）
>
> - whip in （驱赶；用鞭子把…往里赶）
>
> - crack the whip （以严厉手段命令(别人)，以严明纪律要求(别人)；对别人严厉地运用自己的影响(或权力)[亦称作 snap the whip]）
>
> - whip out （突然拿出，现出）
>

> [!NOTE]
>
> - He whipped the horse into a canter. （他抽了一下鞭子，马儿就小跑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, egg, leather （抽打；煽动；搅打（蛋，奶油）；彻底击败）
>
> - mixer, flagellum （[畜牧]鞭子；抽打；车夫；[机]搅拌器）
>
> - whirl （抽打；急走；拍击）
>

# 专四核心词汇

## 3309. perpetual

`pə'petʃuəl, -tju-`  **永久的；不断的；四季开花的；无期限的**

> [!TIP]
>
> - perpetual motion （[物]永恒运动）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - perpetual motion machine （永动机）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - perpetual inventory system （永续盘存制）
>

> [!NOTE]
>
> - the perpetual noise of the machines （机器连续不断的噪音）
>
> - a little girl with a perpetual smile （总是带着微笑的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, ceaseless, loud （永久的；不断的；四季开花的；无期限的）
>

# 专四核心词汇

## 3310. overlap

`,əuvə'læp, 'əuvəlæp`  **重叠；重复**

`,əuvə'læp, 'əuvəlæp`  **部分重叠；部分的同时发生**

> [!TIP]
>
> - overlap ratio （纵向重合度；重叠比）
>
> - overlap joint （搭接接头；重迭结合）
>
> - overlap region （重叠区；重叠区域）
>

> [!NOTE]
>
> - a large degree of overlap （很大程度上的重叠）
>
> - When the bag is folded, the bottom overlaps one side. （把包折叠起来时，其底部与一边就重合了。）
>
> - Overlap the slices carefully so there are no gaps. （把薄片小心地叠放在一起，那样就没有间隙。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, segistration （重叠；重复）
>

# 专四核心词汇

## 3311. tobacconist

`tə'bækənist`  **（主英）烟草商；烟草制品零售商**

# 专四核心词汇

## 3312. considered

`kən'sidəd`  **经过深思熟虑的；被尊重的**

> [!TIP]
>
> - considered as （被认为是…；被看作…）
>
> - considered opinion （信念；考虑后的意见）
>

> [!NOTE]
>
> - He hadn’t had time to form a considered opinion . （他还没有来得及细想出一个成熟的意见。）
>
> - The committee is meeting to prepare a considered response to the problem. （委员会正在开会，给这个问题研究出一个成熟的答复。）
>

# 专四核心词汇

## 3313. flowchart

`'fləu,tʃa:t`  **[工业] 流程图；作业图**

> [!NOTE]
>
> - The second decision in the flowchart asks if the package software is immediately useful. （流程图中的第二个决策就是询问数据包软件是否能立刻起作用。）
>
> - In this flowchart, the first decision you must make revolves around the important distinction between strategic and overhead. （在这个流程图中，您要做出的第一个决策就是战略和经费的重要区别。）
>
> - Most of the BPM tools are considered as either tools to draw a flowchart or a workflow modeler from business requirements, which generates some implementation artifacts like code. （大多数 BPM 工具被视为绘制流程图的工具或根据业务需求建模的工作流建模器，以生成一些类似代码的实现构件。）
>

# 专四核心词汇

## 3314. hasty

**轻率的；匆忙的；草率的；懈怠的**

**(Hasty)人名；(英)黑斯蒂**

> [!NOTE]
>
> - He soon regretted his hasty decision. （他很快就对自己仓促作出的决定感到后悔了。）
>
> - a hasty breakfast （匆忙吃下的一顿早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, rushed （轻率的；匆忙的；草率的；性怠的）
>

# 专四核心词汇

## 3315. enzyme

`'enzaim`  **[生化] 酶**

> [!TIP]
>
> - enzyme activity （酶活力）
>
> - immobilized enzyme （固定化酶）
>
> - enzyme engineering （[生]酶工程；[生]酶工程学）
>
> - enzyme preparation （[生]酶制剂）
>
> - enzyme immunoassay （[化]酶免疫分析法）
>
> - enzyme technology （酶工程学）
>
> - enzyme system （酶系统）
>
> - enzyme linked immunosorbent assay （酶联免疫吸附测定，酶标法）
>
> - restriction enzyme （限制性内切酶；限制酶）
>
> - digestive enzyme （消化酶）
>
> - enzyme reaction （酶反应）
>
> - antioxidant enzyme （抗氧化酶）
>
> - enzyme kinetics （酶动力学）
>
> - proteolytic enzyme （蛋白酶；蛋白水解酶；解朊酶）
>
> - hydrolytic enzyme （[化]水解酶；水解酵素）
>

> [!NOTE]
>
> - It is believed that it inhibits an enzyme that promotes cell proliferation in tumours. （据信它能抑制一种能在肿瘤中促进细胞增殖的酶的生成。）
>
> - This enzyme accumulates in the larvae to a level where it becomes toxic and kills them. （这种酶在幼虫体内积累到一定浓度，就会变得有毒并杀死它们。）
>
> - Apparently, though, CYP2E1 affects how sensitive the brain is to alcohol, perhaps because it —unlike the enzyme in the liver —generates free radicals, tiny molecules that can damage cells. （虽然表面上是这样，CYP2E1却影响着大脑对酒精的敏感度，或许因为它—不像在肝脏中的酶—产生了自由基，能损害细胞的微小分子。）
>

> [!WARNING]
>
> - zyme （[生化]酶）
>

# 专四核心词汇

## 3316. thigh

`θai`  **大腿，股**

> [!TIP]
>
> - thigh bone （股骨；腿节）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken thighs （鸡腿）
>

> [!WARNING]
>
> - upper leg （[解剖]大腿，股）
>

# 专四核心词汇

## 3317. absolute

`'æbsəlju:t, ,æbsə'lju:t`  **绝对的；完全的；专制的**

`'æbsəlju:t, ,æbsə'lju:t`  **绝对；绝对事物**

> [!TIP]
>
> - absolute value （绝对值）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - absolute power （绝对权力（电影名称））
>
> - absolute error （绝对误差）
>
> - absolute freedom （绝对自由）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - absolute discretion （绝对酌情决定权）
>
> - absolute deviation （绝对偏差）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - absolute monarchy （专制君主国；君主专制政体）
>
> - absolute right （[法]绝对权利）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - absolute number （绝对数）
>
> - absolute control （绝对掌控）
>
> - absolute difference （绝对差；绝对差别；绝对差分；绝对偏差）
>
> - absolute path （绝对路径；绝对航迹；绝对动路）
>
> - absolute pressure （[物]绝对压强）
>
> - absolute temperature （绝对温度）
>
> - absolute poverty （绝对贫困）
>

> [!NOTE]
>
> - I have absolute confidence in her. （我对她充满信心。）
>
> - We don’t know with absolute certainty that the project will succeed. （我们没有绝对的把握这个项目一定会成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, complete, full, positive, total （[数]绝对的；完全的；专制的）
>

# 专四核心词汇

## 3318. distrust

`di'strʌst`  **不信任**

`di'strʌst`  **不信任**

> [!NOTE]
>
> - She had every reason to distrust him. （她完全有理由不信任他。）
>

> [!WARNING]
>
> - mistrust （不信任）
>
> - nonconfidence （不信任）
>

# 专四核心词汇

## 3319. moonlight

**月夜的；有月光的**

**月光**

**兼职，夜袭**

> [!TIP]
>
> - by moonlight （借月光）
>
> - moonlight shadow （月光下的影子；月影）
>

> [!NOTE]
>
> - They walked along the road in the moonlight. （他们在月光下沿路散步。）
>

# 专四核心词汇

## 3320. unplug

`,ʌn'plʌɡ`  **去掉…的障碍物；拔去…的塞子或插头**

> [!NOTE]
>
> - Unplug the TV before you go to bed. （睡前拔下电视机的插头。）
>

# 专四核心词汇

## 3321. privilege

**特权；优待**

**给与…特权；特免**

> [!TIP]
>
> - special privilege （特权；特别优惠；特殊许可）
>

> [!NOTE]
>
> - He had no special privileges and was treated just like every other prisoner. （他不享受特权，待遇和任何其他犯人一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - franchise, peculiar （[计]特权；优待；基本权利）
>

# 专四核心词汇

## 3322. abandon

**放任；狂热**

**遗弃；放弃**

> [!TIP]
>
> - with abandon （恣意地，放纵地）
>
> - abandon ship （弃船）
>

> [!NOTE]
>
> - He approached life with reckless abandon–I don't think he himself knew what he was going to do next. （他以不计后果的放纵态度对待生活–我想他自己都不知道他接下来要做什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, mania （狂热；放任）
>
> - desert, yield, quit （遗弃；放弃）
>

# 专四核心词汇

## 3323. humid

`'hju:mid`  **潮湿的；湿润的；多湿气的**

> [!TIP]
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - humid air （湿空气）
>
> - humid heat （湿比热；湿润比热）
>

> [!NOTE]
>
> - Tokyo is extremely humid in mid-summer. （仲夏的东京十分潮湿。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, moisty （[气象][物]潮湿的；湿润的；多湿气的）
>

# 专四核心词汇

## 3324. cot

`kɔt`  **简易床；小屋；轻便小床**

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （简易床；小屋；轻便小床）
>

# 专四核心词汇

## 3325. doubtful

`'dautful`  **可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的**

> [!TIP]
>
> - doubtful of （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>
> - doubtful about （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - Prospects for a lasting peace remain doubtful. （持久和平的前景难料。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, questionable （可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的）
>

# 专四核心词汇

## 3326. buffalo

`'bʌfələu`  **[畜牧][脊椎] 水牛；[脊椎] 野牛（产于北美）；水陆两用坦克**

> [!TIP]
>
> - water buffalo （水牛）
>

> [!WARNING]
>
> - carabao, urus （[畜牧][脊椎]水牛；野牛（产于北美）；水陆两用坦克）
>

# 专四核心词汇

## 3327. asphalt

`'æsfælt`  **沥青；柏油**

`'æsfælt`  **以沥青铺**

`'æsfælt`  **用柏油铺成的**

> [!TIP]
>
> - asphalt pavement （沥青混凝土路面）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - modified asphalt （改性沥青；改良沥青）
>
> - emulsified asphalt （乳化沥青）
>
> - asphalt road （沥青柏油路）
>
> - asphalt content （沥青含量）
>
> - asphalt emulsion （沥青乳液）
>
> - petroleum asphalt （[化]石油沥青）
>
> - asphalt felt （油毡纸；沥青毡）
>
> - asphalt binder （沥青结合料；沥青粘结剂，沥青胶泥）
>
> - asphalt paver （沥青摊铺机；沥青铺洒机；地沥青）
>
> - asphalt plant （制造沥青装置）
>
> - mastic asphalt （沥青砂胶；石油沥青砂胶）
>
> - asphalt distributor （沥青洒布车；沥青喷洒机）
>
> - asphalt cement （沥青膏；地沥青胶泥；沥青水泥）
>

> [!NOTE]
>
> - Most streets are laid with asphalt. （多数街道是用柏油铺的。）
>
> - These comprise asphalt, tar and waxes. （其中包括沥青，焦油和蜡。）
>
> - I have told them that I run in the bike lanes of roads because asphalt is softer than concrete. （我告诉他们我常跑自行车道，因为我能感觉出柏油路面比混凝土路面更加柔软。）
>

> [!WARNING]
>
> - bitumen, chian （[材]沥青；[建]柏油）
>

# 专四核心词汇

## 3328. harden

`'hɑ:dən`  **变硬，变坚固；变坚强；变冷酷**

`'hɑ:dən`  **(Harden)人名；(英、德、罗、瑞典)哈登；(法)阿尔当**

> [!NOTE]
>
> - It will take about 24 hours for the glue to harden. （胶水干透大约需要24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - stiffen （变硬，变坚固；变坚强；变冷酷）
>

# 专四核心词汇

## 3329. warfare

`'wɔ:fεə`  **战争；冲突**

> [!TIP]
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - psychological warfare （心理战）
>
> - positional warfare （阵地战）
>
> - chemical warfare （化学战争）
>
> - acoustic warfare （音响战）
>
> - germ warfare （细菌战）
>
> - biological warfare （生物战；细菌战）
>
> - trench warfare （堑壕战）
>
> - mimic warfare （模拟战争）
>
> - submarine warfare （潜艇战）
>

> [!NOTE]
>
> - the realities of modern warfare （现代战争的真实面貌）
>

> [!WARNING]
>
> - war, interference, sword, conflict, collision （战争；冲突）
>

# 专四核心词汇

## 3330. siege

`si:dʒ`  **围攻；包围；围城；不断袭击；长期努力**

`si:dʒ`  **围攻；包围**

> [!TIP]
>
> - under siege （被包围）
>
> - lay siege to （包围，围攻；努力追求）
>
> - raise the siege （停止围攻；解围）
>

> [!NOTE]
>
> - The siege lasted almost four months. （这次封锁历时近四个月。）
>
> - a three-day police siege at a remote country cottage （警方对一座偏僻村舍历时三天的包围）
>

> [!WARNING]
>
> - besiegement, encirclement （围攻；包围；围城；不断袭击；长期努力）
>
> - invest, case （围攻；包围）
>

# 专四核心词汇

## 3331. Scotch

`skɔtʃ`  **苏格兰人的；苏格兰语的**

> [!TIP]
>
> - scotch pine （[生]苏格兰松树）
>
> - scotch whisky （苏格兰威士忌酒）
>
> - scotch tape （透明胶带）
>

> [!NOTE]
>
> - Down the bar, he tried it on the kid—he was drinking Scotch and water or something like that—and found out he could push him around. （酒保走到吧台另一端，询问起那个小伙——他喝的是掺水的苏格兰威士忌之类的东西——发觉可以向他成功兜售。）
>

> [!WARNING]
>
> - put down, stamp out （弄伤；制止转动；扑灭；镇压）
>
> - score, notch （刻痕）
>

# 专四核心词汇

## 3332. knowledgeable

`'nɔlidʒəbl`  **知识渊博的，有知识的；有见识的；聪明的**

> [!NOTE]
>
> - Do you think you are more knowledgeable about life than your parents were at your age? （父母在你这个年龄时，你认为你比他们更了解生活吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, wise, bright, clever, smart （知识渊博的，有知识的；有见识的；聪明的）
>

# 专四核心词汇

## 3333. herdsman

`'hə:dzmən`  **牧人**

> [!NOTE]
>
> - You don't need a humanistic education in order to become a herdsman. （要成为一个牧人，你不需要接受人文主义的教育。）
>
> - It became a bestseller in Iraq, and was even adapted into a musical, despite one alarming and improbable scene in which a female bear "copulates" with a herdsman. （它在伊拉克成了畅销书，甚至被改编成了音乐剧，尽管其中有一幕令人惊恐且匪夷所思——其中有一个牧人和一头母熊的人兽交。）
>
> - A herd of horses is what the herdsman wants to have. （这个牧人想拥有的是一群马。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrangler, vaquero （牧人）
>

# 专四核心词汇

## 3334. smear

`smiə`  **诽谤；弄脏；涂上；把…擦模糊**

`smiə`  **涂片；诽谤；污点**

> [!TIP]
>
> - pap smear （子宫颈抹片检查）
>
> - blood smear （血涂片；血液涂片）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to smear the party leadership （污蔑党领导的 企图）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, wrong, dirty （诽谤；弄脏；涂上；把…擦模糊）
>
> - scandal, personalities （[生物]涂片；诽谤；污点）
>
> - smudge （被弄脏）
>

# 专四核心词汇

## 3335. status

**地位；状态；情形；重要身份**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

# 专四核心词汇

## 3336. multinational

`,mʌlti'næʃənəl`  **跨国公司的；多国的**

`,mʌlti'næʃənəl`  **跨国公司**

> [!TIP]
>
> - multinational company （多国公司）
>
> - multinational corporation （跨国公司）
>
> - multinational enterprise （跨国公司）
>

> [!NOTE]
>
> - a multinational media corporation （跨国传媒公司）
>

> [!WARNING]
>
> - transnational corporation, international corporation, transnational company, transnational coorporation, worldwide corporation （跨国公司）
>

# 专四核心词汇

## 3337. illogical

`i'lɔdʒikəl`  **不合逻辑的；不合常理的**

> [!NOTE]
>
> - illogical and unreasonable fear （毫无道理的惧怕）
>

> [!WARNING]
>
> - incoherent （[计]不合逻辑的；不合常理的）
>

# 专四核心词汇

## 3338. assess

`ə'ses`  **评定；估价；对…征税**

> [!NOTE]
>
> - The test was to assess aptitude rather than academic achievement. （该测试将评估能力而不是学业成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, rate, value, prize （评定；估价；对…征税）
>

# 专四核心词汇

## 3339. congruent

**适合的，一致的；全等的；和谐的**

> [!NOTE]
>
> - They want to work in an organization whose values are congruent with their own. （他们想在一家与他们自己的价值观相同的组织里工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - adaptive, united, consistent, calculated, corresponding （[数]适合的，一致的；全等的；合谐的）
>

# 专四核心词汇

## 3340. beloved

`bi'lʌvid, -'lʌvd`  **心爱的；挚爱的**

`bi'lʌvid, -'lʌvd`  **心爱的人；亲爱的教友**

> [!NOTE]
>
> - He never recovered from the death of his beloved daughter. （他一直没有走出失去爱女的阴影。）
>
> - He’s always talking about his beloved computer! （他老是在谈论他的宝贝电脑！）
>

> [!WARNING]
>
> - blue-eyed （心爱的；挚爱的）
>
> - darling, the light of one's eyes （心爱的人；亲爱的教友）
>

# 专四核心词汇

## 3341. tribunal

`trai'bju:nəl, tri-`  **法庭；裁决；法官席**

> [!TIP]
>
> - arbitration tribunal （仲裁法庭）
>
> - arbitral tribunal （仲裁法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - The case of your redundancy will be heard by an independent tribunal. （你被裁员一案将由一个独立的审理委员会来审理。）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, finding （法庭；裁决；法官席）
>

# 专四核心词汇

## 3342. pearl

`pə:l`  **珍珠；珍珠色；杰出者；珍品**

`pə:l`  **镶珍珠的；珍珠状的**

`pə:l`  **采珍珠；成珍珠状**

> [!TIP]
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - oriental pearl （东方明珠；东方之珠；东方珍珠）
>
> - pearl powder （珍珠粉；珠光粉（化妆品用））
>
> - pearl harbor （珍珠港（美国夏威夷港口））
>
> - pearl necklace （珍珠项链）
>
> - black pearl （黑珍珠）
>
> - fresh water pearl （淡水珍珠）
>
> - pearl harbour （珍珠港）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - attack on pearl harbor （偷袭珍珠港）
>
> - pearl white （硝酸氧铋；氯化氧铋）
>
> - pearl pigment （珍珠颜料）
>
> - cultured pearl （n. 养殖珍珠）
>
> - pearl oyster （n. 珍珠贝（等于pearl shell））
>
> - pearl barley （珍珠麦，大麦粉粒）
>
> - pearl earring （珍珠耳环）
>

> [!NOTE]
>
> - a pearl necklace （珍珠项链）
>
> - {"GLOSS":["a necklace made of pearls"],"COLLOINEXA":["a string of pearls"]} （一串珍珠）
>
> - ...tiny pearl buttons. （…珍珠般的小扣子）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, perla （[水产]珍珠；珍珠色；杰出者；珍品）
>
> - perlitic （镶珍珠的；珍珠状的）
>
> - impearl （使成珠状；用珍珠装饰；使呈珍珠色）
>

# 专四核心词汇

## 3343. surprising

`sə'praiziŋ`  **令人惊讶的；意外的**

`sə'praiziŋ`  **使惊奇；意外发现（surprise的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - by surprise （出其不意地）
>
> - in surprise （惊奇地）
>
> - big surprise （大惊喜；大吃一惊）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - take by surprise （使吃惊；撞见；奇袭）
>
> - catch by surprise （使吃惊，使诧异，使感到意外）
>

> [!NOTE]
>
> - She told me a surprising thing. （她告诉我一件令人吃惊的事。）
>
> - A surprising number of his paintings have survived. （他的存世画作多得出奇。）
>
> - It is hardly surprising that new mothers often suffer from depression. （初为人母者常患上抑郁症是不足为奇的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sudden, unexpected （令人惊讶的；意外的）
>

# 专四核心词汇

## 3344. bias

`'baiəs`  **偏见；偏爱；斜纹；乖离率**

`'baiəs`  **使存偏见**

`'baiəs`  **偏斜的**

`'baiəs`  **偏斜地**

> [!TIP]
>
> - bias voltage （[电]偏压）
>
> - bias current （偏置电流；偏流）
>
> - on the bias （◎偏斜地，倾斜地，歪斜地）
>
> - bias circuit （偏置电路；偏压电路）
>
> - selection bias （选择性偏差）
>
> - substrate bias （衬底偏置）
>
> - reverse bias （反向偏压；逆向偏压；反偏压）
>
> - positive bias （正偏置，正偏压）
>
> - negative bias （负偏压）
>
> - current bias （栅流；电流偏置）
>
> - forward bias （[电]正向偏压；前向偏移）
>
> - cut on the bias （(裁缝等)斜裁，斜剪；斜切）
>

> [!NOTE]
>
> - Students were evaluated without bias. （对学生的评估都是公正的。）
>

> [!WARNING]
>
> - preference, favour （偏见；偏爱；斜纹；乖离率）
>
> - deflective （偏斜的）
>

# 专四核心词汇

## 3345. nerve

`nə:v`  **神经；勇气；[植] 叶脉**

`nə:v`  **鼓起勇气**

> [!TIP]
>
> - nerve oneself （鼓起勇气；振作）
>
> - optic nerve （视神经）
>
> - peripheral nerve （末梢神经，外周神经）
>
> - facial nerve （面神经；颜面神经）
>
> - sciatic nerve （n. 坐骨神经）
>
> - nerve cell （[解]神经细胞）
>
> - nerve root （神经根）
>
> - nerve fiber （n. 神经纤维；神经元）
>
> - sensory nerve （[医]感觉神经）
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - vagus nerve （[医]迷走神经；交感神经）
>
> - motor nerve （运动神经）
>
> - ulnar nerve （n. 尺神经；尺骨神经）
>
> - cranial nerve （n. 脑神经；颅神经）
>
> - median nerve （正中神经）
>
> - radial nerve （桡神经）
>
> - trigeminal nerve （三叉神经）
>
> - nerve center （[解]神经中枢；神经元）
>
> - nerve tissue （神经组织）
>
> - have no nerves （毫不紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - a condition which affects the nerves in the back （影响背部神经的疾病）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, heart （[解剖]神经；勇气；[植]叶脉）
>
> - take courage, get up the courage （鼓起勇气）
>

# 专四核心词汇

## 3346. calligraphy

`kə'liɡrəfi`  **书法；笔迹**

> [!NOTE]
>
> - His calligraphy is vigorous and forceful. （他的书法苍劲有力。）
>
> - His effortless calligraphy has an unconventional grace of its own. （他的书法， 信笔写来， 十分超脱。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, penmanship （[语]书法；笔迹）
>

# 专四核心词汇

## 3347. dolphin

`'dɔlfin`  **海豚**

> [!NOTE]
>
> - By hunting or gathering away from the group, both chimpanzee and dolphin moms ensure that what they find goes to their young. （黑猩猩和海豚妈妈们远离群体打猎和收集食物，并保证他们所找到的食物都给孩子们。）
>
> - Daniel: Yes, like a dolphin. （丹尼尔: 嗯，像海豚一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea hog, porpoise （[脊椎]海豚）
>

# 专四核心词汇

## 3348. Satan

`'seitən`  **撒旦（魔鬼）**

> [!NOTE]
>
> - Satan uses this secret aspect of the occult to weave his deception. （撒旦用这个秘密装出神秘的样子来编织它的骗术。）
>
> - If it convicts, then it is from God, but if it condemns then it is from Satan. （如果这是定罪，那么它就是来自于上帝；如果是谴责，这就是来自撒旦。）
>
> - Satan attempts to imitate this in the occult by making us feel special, as we are part of a secretive, hidden realm. （撒旦企图仿效这个秘密让我们感觉到特别，如同我们是秘密的一部分，隐藏在他的领域里。）
>

> [!WARNING]
>
> - devil, prince of darkness, Old Harry （撒旦；魔鬼）
>

# 专四核心词汇

## 3349. syringe

`'sirindʒ, sə'rindʒ`  **注射，冲洗**

`'sirindʒ, sə'rindʒ`  **注射器；洗涤器**

> [!TIP]
>
> - syringe pump （注射泵；注射器泵）
>
> - syringe needle （注射器针头）
>

> [!NOTE]
>
> - She grabs a syringe from her tray and stabs him in the arm. （她从托盘里拿出一个注射器刺入他的手臂上。）
>
> - He boiled his syringe and fired his knife to sterilize them. （他把注射器放到水中煮，把刀子放在火上烧来进行消毒。）
>
> - If HIV infected blood remains within the bore (inside) of the needle or in the syringe and someone else then uses it to inject themselves, that blood can be flushed into the bloodstream. （如果有被污染的血液残留在针的内孔或注射器里，然后有人使用它进行毒品注射的话，残留的血液可能会进入血液循环系统中。）
>

> [!WARNING]
>
> - to inject （注射，[医]冲洗）
>
> - injector, washer （注射器；[医]洗涤器）
>

# 专四核心词汇

## 3350. carry

`'kæri`  **拿，扛；携带；支持；搬运**

`'kæri`  **运载；[计] 进位；射程**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - Gina was carrying a small bunch of flowers. （吉娜拿着一小束花。）
>
> - Angela carried the child in her arms. （安杰拉把小孩抱在怀里。）
>
> - Let me carry that for you. （让我帮你拿吧。）
>
> - Jack carried his grandson up the stairs. （杰克把孙子抱上楼去。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

# 专四核心词汇

## 3351. throng

`θrɔŋ, θrɔ:ŋ`  **人群；众多**

`θrɔŋ, θrɔ:ŋ`  **群集；挤满**

`θrɔŋ, θrɔ:ŋ`  **拥挤的**

> [!NOTE]
>
> - She got lost in the throng. （她在人群中迷路了。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, mass （人群；众多）
>
> - burst at the seams, be packed with （群集；挤满）
>
> - host, pack （蜂拥而至；群集）
>
> - crowded, jammed （拥挤的）
>

# 专四核心词汇

## 3352. current

`'kʌrənt`  **现在的；流通的，通用的；最近的；草写的**

`'kʌrənt`  **（水，气，电）流；趋势；涌流**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - electric current （电流）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - alternating current (AC) （交流电）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - alternating current (ac) （交流电）
>
> - alternating current （交流电）
>
> - tidal current （潮流）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - current transformer （n. 电流变换器）
>
> - current production （流水作业；流水生产）
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - high current （电流过高；高强度电流）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - current control （电流控制；日常检查）
>
> - welding current （焊接电流）
>

> [!NOTE]
>
> - Current thinking suggests that toxins only have a small part to play in the build-up of cellulite. （流行的观点认为毒素只对脂肪团形成起很小的作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, now, universal, late, present （现在的；流通的，通用的；最近的；草写的）
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （（水，气，电）[流]流；趋势；涌流）
>

# 专四核心词汇

## 3353. sluggish

`'slʌɡiʃ`  **萧条的；迟钝的；行动迟缓的；懒惰的**

`'slʌɡiʃ`  **市况呆滞；市势疲弱**

> [!TIP]
>
> - sluggish economy （萧条的经济）
>
> - sluggish market （呆滞的市面）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex woke late, feeling tired and sluggish. （亚历克斯醒得很晚，感到很倦怠。）
>
> - Economic recovery has so far been sluggish. （经济复苏的速度目前仍然缓慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, depressed, lazy （萧条的；迟钝的；行动迟缓的；懒惰的）
>

# 专四核心词汇

## 3354. kidnap

`'kidnæp`  **绑架；诱拐；拐骗**

> [!NOTE]
>
> - Police appealed for wit­nesses after a woman was kidnapped at gunpoint. （一名妇女遭到持枪绑架，警方呼吁目击者挺身而出。）
>

> [!WARNING]
>
> - spirit, abduct （绑架；诱拐；拐骗）
>

# 专四核心词汇

## 3355. pail

`peil`  **桶，提桶**

> [!TIP]
>
> - a pail of water （一桶水）
>

> [!NOTE]
>
> - a milk pail （牛奶桶）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, bucket （桶，[轻]提桶）
>

# 专四核心词汇

## 3356. nasty

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **下流的；肮脏的；脾气不好的；险恶的**

`['nɑ:sti, 'næs-]`  **令人不快的事物**

> [!NOTE]
>
> - a nasty temper （坏脾气）
>
> - the nasty things that were being written about her （人们描述的那些关于她的坏事情）
>
> - There’s a nasty streak in her character. （她性格中有令人讨厌的一面。）
>
> - Drivers often have a nasty habit of driving too close to cyclists. （司机常有一个坏习惯，就是车开得离骑自行车的人太近。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （肮脏的；下流的；险恶的；脾气不好的）
>

# 专四核心词汇

## 3357. strip

`strip`  **剥夺；剥去；脱去衣服**

`strip`  **带；条状；脱衣舞**

> [!TIP]
>
> - strip of （剥夺）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - steel strip （钢带）
>
> - gaza strip （加沙地带）
>
> - strip steel （带钢）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - strip mining （露天开采）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>
> - strip method （带状法，截片法）
>
> - metal strip （铁带，钢带；金属条）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - sealing strip （封密条；汽封片）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - strip off （脱衣；脱去；剥落）
>
> - comic strip （连载漫画；四格漫画）
>
> - strip foundation （条形地基；长条基础）
>
> - strip club （脱衣舞夜总会）
>
> - test strip （试验片；测试条）
>

> [!NOTE]
>
> - Strip the beds and wash the sheets. （把床单撤下来清洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, destitute of （剥夺；剥去；脱去衣服）
>
> - belt, band （带；条状；脱衣舞）
>

# 专四核心词汇

## 3358. terminate

`'tə:mineit`  **使终止；使结束；解雇**

`'tə:mineit`  **结束的**

> [!TIP]
>
> - terminate a contract （终止合约）
>

> [!NOTE]
>
> - The court ruled that the contract must be terminated. （法庭裁决该合同必须终止。）
>
> - a woman’s decision on whether or not to terminate the pregnancy （女子关于是否终止妊娠的决定）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, drop, kill （使终止；使结束；解雇）
>
> - result, drop, determine, pass, set （结束，终止；结果）
>
> - ended, closing, over, past, concluding （结束的）
>

# 专四核心词汇

## 3359. squeeze

`skwi:z`  **挤；紧握；勒索**

`skwi:z`  **压榨；紧握；拥挤；佣金**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

# 专四核心词汇

## 3360. item

**条款，项目；一则；一件商品（或物品）**

**又，同上**

**记下；逐条列出**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - construction item （施工项目，建设项目）
>
> - item by item （逐项；逐条）
>
> - project item （工程项目）
>
> - data item （[计]数据项；[计]资料项）
>
> - item number （项目编号；品目号，项目号；产品编号）
>
> - news item （新闻条目）
>
> - test item （测验项目）
>
> - end item （成品，最终产品）
>
> - line item （排列项）
>
> - item description （项目描述）
>
> - item analysis （项目分析；题目分析；心理测验项目分析）
>
> - item response theory （项目反应理论）
>
> - collector's item （收藏家收集的对象）
>
> - item design （[自]项目设计）
>
> - inspection item （[化]检验项目）
>
> - special item （特别项目，特殊项目）
>
> - additional item （增列项目）
>
> - design item （设计项目）
>

> [!NOTE]
>
> - He opened the cardboard box and took out each item. （他打开纸板箱把里面的物品一一拿出来。）
>
> - The store is having a sale on furniture and household items. （这家商店正在减价出售家具和家居用品。）
>
> - luxury items such as exotic spices and perfumes （异国香料和香水之类的奢侈品）
>
> - The original 1965 bottle is now a collector’s item (= one of a set of objects people like to collect because they are interesting or valuable ). （这瓶1965年生产的原装酒现在是收藏品。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, provision, clause, article （[法]条款，项目；一则）
>

# 专四核心词汇

## 3361. overdo

`,əuvə'du:`  **把…做得过分；使过于疲劳；对…表演过火；夸张**

> [!NOTE]
>
> - Analysts believe that worries about the economy are overdone. （分析人士认为对经济的担忧有些过火了。）
>
> - Use a few drawings and photographs, but don’t overdo it. （可使用一些图画和照片，但不要太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - put it on, pile it on （把…做得过分；使过于疲劳；对…表演过火；夸张）
>
> - ham （做得过分；表演过火）
>

# 专四核心词汇

## 3362. disc

`disk`  **圆盘，[电子] 唱片（等于disk）**

`disk`  **灌唱片**

> [!TIP]
>
> - intervertebral disc （椎间盘）
>
> - compact disc （光碟机，激光唱片）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - valve disc （阀碟）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - optical disc （光盘；光具盘；频闪观测盘）
>
> - disc cutter （盘形铣刀，盘形滚刀；磨削圆锯；圆盘刀具）
>
> - optic disc （视神经盘）
>
> - clutch disc （离合器片；离合圆盘）
>
> - hard disc （硬盘）
>
> - disc drive （磁盘驱动器）
>
> - rotating disc （转盘）
>
> - disc player （激光放像机（等于videodisc player））
>
> - friction disc （磨擦圆盘）
>
> - slipped disc （[医]椎间盘突出）
>
> - laser disc （激光盘；雷射影碟）
>
> - protrusion of intervertebral disc （椎间盘突出）
>
> - disc filter （过滤纸片）
>
> - circular disc （圆盘）
>
> - cutting disc （切割片；圆盘刀；磨片）
>

> [!NOTE]
>
> - three keys attached to a metal disc （穿在金属圆盘上的三把钥匙）
>

> [!WARNING]
>
> - circular disk, phonograph record （圆盘，[电子]唱片（等于disk））
>

# 专四核心词汇

## 3363. cluster

`'klʌstə`  **群；簇；丛；串**

`'klʌstə`  **群聚；丛生**

> [!TIP]
>
> - cluster analysis （聚类分析；群集分析）
>
> - a cluster of （一群；一组；一串）
>
> - cluster sampling （分组取样；类集抽样；巢式抽样法）
>
> - star cluster （星团）
>
> - hierarchical cluster analysis （层序聚类分析）
>
> - server cluster （[计算机]服务器群集）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - gene cluster （基因簇，一组相同或者相似的基因）
>
> - open cluster （疏散星团，银河星团）
>
> - cluster bomb （子母弹；集束炸弹）
>
> - globular cluster （球状星团）
>
> - instrument cluster （仪表组；仪表板）
>
> - virgo cluster （室女座星系团；处女座星系团）
>
> - cluster headache （丛集性头痛；组合性头痛；头痛群）
>
> - consonant cluster （辅音连缀；辅音音丛）
>

> [!NOTE]
>
> - a diamond cluster ring （群镶钻戒）
>

> [!WARNING]
>
> - gang, bunch, qun （群；[植]簇；丛；串）
>
> - bush （群聚；丛生）
>
> - converge （使聚集；聚集在某人的周围）
>

# 专四核心词汇

## 3364. glimmer

`'ɡlimə`  **微光；闪光；少许**

`'ɡlimə`  **闪烁；发微光**

> [!NOTE]
>
> - In the east there is the slightest glimmer of light. （东方有一丝闪烁的微光。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, touch （微光；闪光；少许）
>
> - spark, coruscate （闪烁；发微光）
>

# 专四核心词汇

## 3365. shiver

`'ʃivə`  **颤抖，战栗；碎片**

`'ʃivə`  **颤抖；哆嗦；打碎**

> [!NOTE]
>
> - A shiver ran through (= went through ) me. （我浑身一阵颤抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, debris （颤抖，战栗；碎片）
>
> - quake, judder （颤抖；哆嗦；打碎）
>
> - quaver, to break up （颤抖；打碎）
>

# 专四核心词汇

## 3366. inner

`'inə`  **内部的；内心的；精神的**

`'inə`  **内部**

> [!TIP]
>
> - inner mongolia （n. 中国内蒙古）
>
> - inner surface （内表面）
>
> - inner wall （内壁；内衬墙）
>
> - inner world （内心世界；精神世界）
>
> - inner diameter （内径）
>
> - inner ring （内圈，内环）
>
> - inner ear （内耳）
>
> - inner layer （内层）
>
> - inner tube （轮胎之内胎）
>
> - inner quality （n. 内在素质，内在质量）
>
> - inner city （市中心区，市中心）
>
> - inner space （内部空间；内心世界；（海面以下的）海洋空间；内宇宙空间（位于地球与外层空间之间））
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - inner lining （内衬）
>
> - inner management （内部管理）
>
> - inner circle （核心集团）
>
> - inner link （内在联系；内链节）
>
> - inner core （内核；内心）
>
> - inner liner （内衬；橡胶密封层；气密层）
>
> - inner beauty （内在美）
>

> [!NOTE]
>
> - an inner room （内室）
>
> - inner London （伦敦中心区）
>
> - the inner ear （内耳）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, mental, inside, spiritual （内部的；内心的；精神的）
>
> - interior, inside （内部）
>

# 专四核心词汇

## 3367. guilty

`'ɡilti`  **有罪的；内疚的**

> [!TIP]
>
> - guilty of （有……之过错；对……感到内疚）
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>
> - feel guilty about （感到愧疚）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - guilty party （有罪一方当事人）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked self-conscious and guilty. （她看上去很不自然，很内疚的样子。）
>
> - It was his guilty conscience that made him offer to help. （他是因为良心上过意不去才提出帮忙的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinful, culpable （有罪的；内疚的）
>

# 专四核心词汇

## 3368. image

`'imidʒ`  **影像；想象；肖像；偶像**

`'imidʒ`  **想象；反映；象征；作…的像**

> [!TIP]
>
> - image processing （图像处理；图象加工）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - image segmentation （图像分割，图象分割法；局部图象分析法）
>
> - image quality （图像质量；图像品质）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - image analysis （图象分析；映象分析）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - image compression （影像压缩，图像压缩）
>
> - color image （彩色图像）
>
> - original image （原始图像）
>
> - image registration （[计]图象配准；光栅重合）
>
> - image enhancement （图象增强）
>
> - image reconstruction （图象再现）
>
> - binary image （二进制映象）
>
> - company image （公司形象；公司商誉）
>
> - image sensor （图像传感器）
>
> - image processing system （影像处理系统；图像形成装置）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - public image （公众形象；公共形象；群众心目中的形象）
>

> [!NOTE]
>
> - She peered closely at her image in the mirror. （她仔细检视镜子中自己的映像。）
>

> [!WARNING]
>
> - icon, portrait （影像；想象；肖像；偶像）
>
> - indicate, vision, glass, figure （想象；反映；象征；作…的像）
>

# 专四核心词汇

## 3369. outstanding

`,aut'stændiŋ`  **杰出的；显著的；未解决的；未偿付的**

`,aut'stændiŋ`  **未偿贷款**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - outstanding work （出色的工作）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - shares outstanding （净发股票；流通在外股票）
>
> - outstanding balance （未清余额）
>
> - outstanding debt （未偿还的债务）
>
> - outstanding claims （未决赔款，货币索取权）
>
> - outstanding question （未决问题）
>
> - outstanding amount （债务总额，未偿还部分）
>
> - outstanding share （流通在外的股票；已发行股票）
>

> [!NOTE]
>
> - an outstanding example of a 13th-century castle （13世纪城堡的杰出典范）
>
> - an outstanding success （了不起的成功）
>
> - His performance was outstanding. （他的表演相当出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, excellent, obvious, brilliant, marked （杰出的；显著的；未解决的；[会计][经]未偿付的）
>

# 专四核心词汇

## 3370. accessory

`ək'sesəri`  **配件；附件；[法] 从犯**

`ək'sesəri`  **副的；同谋的；附属的**

> [!TIP]
>
> - accessory equipment （辅助设备）
>
> - accessory nerve （副神经）
>
> - accessory ingredient （助剂；配合剂）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom accessories such as mirrors and towel-rails （镜子和毛巾架等浴室配件）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, mating parts （配件；附件；[法]从犯）
>
> - deputy, vice, subsidiary, auxiliary （副的；同谋的；[昆]附属的）
>

# 专四核心词汇

## 3371. referee

`,refə'ri:`  **裁判员；调解人；介绍人**

`,refə'ri:`  **仲裁；担任裁判**

> [!TIP]
>
> - chief referee （总裁判；主裁判；裁判长）
>

> [!NOTE]
>
> - His headmaster agreed to act as his referee. （他的校长同意做他的推荐人。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, pacifier （裁判员；调解人；介绍人）
>
> - go between, reconcile （为…当裁判；调停）
>

# 专四核心词汇

## 3372. reef

`ri:f`  **暗礁；[地质] 矿脉；收帆**

`ri:f`  **收帆；缩帆**

> [!TIP]
>
> - coral reef （珊瑚礁）
>
> - barrier reef （堡礁；堤礁）
>
> - great barrier reef （大堡礁）
>
> - reef limestone （礁灰岩）
>
> - reef flat （礁坪，浅石滩；平坦礁）
>
> - submerged reef （暗礁）
>

> [!NOTE]
>
> - a proposal to protect several miles of thousand-year-old coral reef （保护绵延数英里的千年古珊瑚礁的提案）
>

> [!WARNING]
>
> - covers, rock （[海洋][水运]暗礁；[地质]矿脉；收帆）
>

# 专四核心词汇

## 3373. smokeless

`'sməuklis`  **无烟的；不冒烟的**

> [!TIP]
>
> - smokeless tobacco （无烟烟草）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a handful of studies have analyzed the heart effects of smokeless tobacco, and the findings are not as strong as the researchers expected. （只有少数的几个研究分析了无烟烟草对健康的影响，得出来的结并不如所预期的那样联系紧密。）
>
> - If you smoke or use smokeless tobacco, your dentist or dental hygienist can show you where a sore, spot, patch or lump is most likely to appear. （如果你吸烟或者无烟烟草，你的牙医或牙科保健师会告诉你哪里很可能会出现溃疡，斑片，碎屑或者肿块。）
>

# 专四核心词汇

## 3374. downpour

`'daunpɔ:`  **倾盆大雨；注下**

> [!NOTE]
>
> - ...sheltering from a sudden downpour of rain. （…躲避一场突如其来的瓢泼大雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - driving rain, gullywasher （倾盆大雨；注下）
>

# 专四核心词汇

## 3375. favourable

`'feivərəbl`  **有利的，顺利的；赞成的**

`'feivərəbl`  **有利**

> [!TIP]
>
> - favourable for （有帮助的，有利于）
>
> - favourable price （优惠价格；合宜价格）
>
> - favourable terms （优惠（有利）条件）
>
> - favourable balance （顺差）
>
> - favourable exchange （顺汇）
>

> [!NOTE]
>
> - The disease spreads quickly under favourable conditions . （这种病在合适的条件下会传播得很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, advantageous, smooth （有利的，顺利的；赞成的）
>
> - adventage, profitableness （有利）
>

# 专四核心词汇

## 3376. conscience

`'kɔnʃəns`  **道德心，良心**

> [!TIP]
>
> - a clear conscience （问心无愧）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - have no conscience （没有良心；不辨是非）
>
> - social conscience （社会道德）
>
> - in all conscience （凭良心；当然；公平地说）
>
> - have a clear conscience （问心无愧）
>
> - in good conscience （凭良心；公平地）
>

> [!NOTE]
>
> - Well, at least I can face them all with a clear conscience (= the knowledge that you have done nothing wrong ) . （好吧，至少我可以问心无愧地面对他们所有人。）
>
> - I can’t tell you what to do – it’s a matter of conscience (= something that you must make a moral judgment about ) . （我不能告诉你怎么办——这是良心问题。）
>
> - a crisis of conscience among medical staff (= a situation in which it is very difficult to decide what is the right thing to do ) （医务人员中的良心危机）
>

# 专四核心词汇

## 3377. honesty

`'ɔnisti`  **诚实，正直**

> [!NOTE]
>
> - a politician of rare honesty and courage （具备少见的诚实及勇气的政治家）
>

> [!WARNING]
>
> - integrity, truth, good faith, righteousness, veracity （诚实，正直）
>

# 专四核心词汇

## 3378. amiss

`ə'mis`  **有毛病的，有缺陷的；出差错的**

`ə'mis`  **错误地**

`ə'mis`  **(Amiss)人名；(英)埃米斯**

> [!TIP]
>
> - to come amiss （不受欢迎，不称心）
>

> [!NOTE]
>
> - Their instincts warned them something was amiss. （他们的直觉警告他们某些地方不对头。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficient, disabled （有毛病的，有缺陷的；出差错的）
>
> - wrong, in error, incorrectly, mistakenly, falsely （错误地）
>

# 专四核心词汇

## 3379. deathly

`'deθli`  **死一般的；致命的**

`'deθli`  **死了一样地；非常**

> [!NOTE]
>
> - A deathly silence hung over the square. （死一般的静寂笼罩着广场。）
>
> - Bernadette turned deathly pale. （贝尔纳黛特变得如死般地惨白。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, fatal, deadly （死一般的；致命的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （死了一样地；非常）
>

# 专四核心词汇

## 3380. delusion

`di'lu:ʒən`  **迷惑，欺骗；错觉；幻想**

> [!NOTE]
>
> - I was under the delusion that he intended to marry me. （我有一种错觉，他要娶我。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, befuddlement （迷惑，欺骗；错觉；幻想）
>

# 专四核心词汇

## 3381. notify

`'nəutifai`  **通告，通知；公布**

> [!TIP]
>
> - notify party （到货受通知人）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - The skipper notified the coastguard of the tragedy. （船长通知了海岸警卫队这一灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, post, publish （通告，通知；公布）
>

# 专四核心词汇

## 3382. evil

`'i:vəl`  **邪恶的；不幸的；有害的；讨厌的**

`'i:vəl`  **罪恶，邪恶；不幸**

> [!TIP]
>
> - evil spirit （恶魔；妖精）
>
> - speak evil of （说坏话；诽谤）
>
> - do evil （作恶；为非作歹；干坏事；造孽）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - axis of evil （邪恶轴心）
>
> - resident evil （生化危机（原为日本恐怖游戏，后改编为电影））
>
> - evil deeds （邪恶的行为；邪行）
>
> - evil intention （歹意；罪恶的动机）
>
> - evil eye （n. 有些人具有目视他人而使之遭殃的能力；恶毒眼光）
>
> - evil thoughts （邪念）
>
> - evil consequence （恶果）
>
> - evil wind （阴风；贼风）
>
> - social evil （n. 对社会大众有害的事物；社会恶习）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>

> [!NOTE]
>
> - an evil dictator responsible for the deaths of millions （应对数百万人之死负责的邪恶独裁者）
>
> - his evil deeds （他的恶行）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, ill, black, ugly, wicked （邪恶的；不幸的；有害的；讨厌的）
>
> - sin, disaster, crime, grief （罪恶，邪恶；不幸）
>

# 专四核心词汇

## 3383. offspring

`'ɔfspriŋ, 'ɔ:-`  **后代，子孙；产物**

> [!NOTE]
>
> - a young mother trying to control her offspring （一个想管住自己孩子的年轻妈妈）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation, fruit, seed （[生物]后代，子孙；产物）
>

# 专四核心词汇

## 3384. doubtless

`'dautlis`  **无疑地；确定地；大概，多半**

`'dautlis`  **无疑的；确定的**

> [!NOTE]
>
> - Doubtless there would be lots of rumours. （无疑会谣言四起。）
>

> [!WARNING]
>
> - easily, no doubt, probably, clearly, possibly （无疑地；确定地；大概，多半）
>
> - established, fixed, defined, certain, positive （无疑的；确定的）
>

# 专四核心词汇

## 3385. workload

`'wə:kləud`  **工作量**

> [!NOTE]
>
> - She’s struggling to cope with the heavy workload . （她在努力应付繁重的工作量。）
>

> [!WARNING]
>
> - load, working capacity （工作量）
>

# 专四核心词汇

## 3386. threshold

`'θreʃhəuld`  **入口；门槛；开始；极限；临界值**

> [!TIP]
>
> - threshold value （[计]阈值；门限值；界限值）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - pain threshold （[生理]痛阈）
>
> - threshold voltage （阈值电压；[物]阈电压）
>
> - on the threshold of （在...的开端）
>
> - threshold current （[电]阈值电流）
>
> - lower threshold （n. 下辨别阈）
>
> - detection threshold （探测限界，检测阈）
>
> - threshold level （阈电平）
>
> - threshold effect （门槛效应；识阈效应）
>
> - visual threshold （视觉阈）
>
> - tax threshold （所得税起征点）
>
> - hearing threshold （听阈）
>
> - alarm threshold （报警阈值；警戒点）
>
> - threshold energy （能限；阈能）
>
> - excitation threshold （兴奋阈；激励阈值）
>
> - threshold dose （[放射]阈剂量）
>

> [!NOTE]
>
> - She opened the door and stepped across the threshold. （她打开门，跨过门槛。）
>

> [!WARNING]
>
> - entry, conception, limitation, beginning, opening （入口；[建]门槛；开始；极限；临界值）
>

# 专四核心词汇

## 3387. armour

`'ɑ:mə`  **盔甲；装甲；护面**

> [!TIP]
>
> - body armour （护身防弹衣；排雷服）
>

> [!NOTE]
>
> - a knight wearing a suit of armour （全身披挂的骑士）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, helmets （盔甲；装甲；护面）
>

# 专四核心词汇

## 3388. depot

`'depəu, 'di:-`  **仓库；停车场；航空站**

`'depəu, 'di:-`  **把…存放在储藏处**

`'depəu, 'di:-`  **药性持久的**

> [!TIP]
>
> - oil depot （[化]油库）
>
> - grain depot （粮食仓库，粮库）
>
> - home depot （家得宝（美国家居连锁店）；机务本段，（机车）基本段）
>
> - container depot （货柜箱装卸站）
>
> - passenger depot （客运站）
>
> - office depot （办公用品（公司总部设于美国））
>

> [!NOTE]
>
> - the company’s distribution depot （公司的发货仓库）
>
> - a fuel storage depot （燃料储存仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - airport, warehouse （[建][经]仓库；停车场；航空站）
>

# 专四核心词汇

## 3389. legend

`'ledʒənd`  **传奇；说明；图例；刻印文字**

> [!TIP]
>
> - urban legend （n. 都市传奇，传闻）
>
> - legend group （n. 联想集团（现名为lenovo））
>

> [!NOTE]
>
> - Local legend has it that (= says that ) the island was the original Garden of Eden. （当地传说这个岛就是伊甸园的原型。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, romance, illustration （传奇；说明；[测]图例；刻印文字）
>

# 专四核心词汇

## 3390. flute

**长笛；【工程设计】(刀具的)出屑槽**

**用长笛吹奏**

> [!TIP]
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy trilled on a flute. （男孩在长笛上吹颤音。）
>
> - He played a nice tune on the flute. （他吹奏了一首优美的笛子曲。）
>

# 专四核心词汇

## 3391. trombone

`trɔm'bəun, 'trɔmb-`  **长号，伸缩喇叭**

> [!WARNING]
>
> - trumbone, slush pump （长号，伸缩喇叭）
>

# 专四核心词汇

## 3392. hinge

**铰链，折叶；关键，转折点；枢要，中枢**

**用铰链连接；依…为转移；给…安装铰链；（门等）装有蝶铰**

> [!TIP]
>
> - plastic hinge （塑性铰）
>
> - hinge on （以…为转移，靠…转动）
>
> - door hinge （门铰链）
>
> - hinge joint （铰链接合）
>
> - concealed hinge （暗式链条）
>
> - spring hinge （弹簧铰链）
>
> - hinge pin （铰链销；折页轴；销轴）
>
> - hinge line （枢纽线，铰合线；蝶铰线）
>

> [!NOTE]
>
> - The top swung open on well-oiled hinges. （盖子在上好油的折叶上一下子弹开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, crux （[机]铰链；枢纽；关键）
>

# 专四核心词汇

## 3393. ideal

`ai'diəl`  **理想的；完美的；想象的；不切实际的**

`ai'diəl`  **理想；典范**

> [!TIP]
>
> - ideal gas （理想气体）
>
> - ideal solution （理想溶液）
>
> - ideal world （理想世界）
>
> - ideal point （理想点；假点；伪点）
>
> - ideal type （理想类型，理想型）
>
> - ideal system （理想系统，想象系统）
>
> - ideal fluid （[焊]理想铃；无粘性流体）
>
> - ideal value （n. 理想值）
>
> - ideal source （理想电源）
>
> - ideal money （虚拟货币）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - ideal jobs （理想职业）
>
> - ideal self （理想自我）
>

> [!NOTE]
>
> - advice on how to reach your ideal weight （如何达到理想体重的建议）
>
> - The scheme offers an ideal opportunity for youngsters to get training. （该计划为年轻人提供了获得培训的极好机会。）
>
> - With so much rain, conditions are far from ideal. （雨水这么多，天气情况很不理想。）
>

> [!WARNING]
>
> - perfect, full, unreasonable, dream （[数]理想的；完美的；想象的；不切实际的）
>
> - pink, quintessence （[数]理想；典范）
>

# 专四核心词汇

## 3394. duster

`'dʌstə`  **抹布，掸子；除尘器；打扫灰尘的人**

> [!TIP]
>
> - feather duster （羽毛掸帚；鸡毛帚）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaning rag, dishcloth （抹布，掸子；[环境]除尘器；打扫灰尘的人）
>

# 专四核心词汇

## 3395. windscreen

`'windskri:n`  **汽车挡风玻璃**

> [!TIP]
>
> - windscreen wiper （挡风玻璃刮水器；风档雨雪刷）
>

> [!NOTE]
>
> - My daughter painted a scarlet bear on the windscreen of our car. （我女儿在我们的挡风玻璃上画了一只鲜红的小熊。）
>
> - As she was thrown forward, the cake went right through the windscreen and landed on the road. （当她由于惯性向前一冲的时候，蛋糕被甩出了挡风玻璃，落到马路上。）
>
> - A single piece of glass stretches from the hood to the rear, acting as hood, windscreen, roof, and rear window. （一整块玻璃覆盖从引擎盖到车的后部，可以充当引擎盖，挡风玻璃，天窗和后窗。）
>

# 专四核心词汇

## 3396. preach

`pri:tʃ`  **说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输**

`pri:tʃ`  **说教**

> [!NOTE]
>
> - He traveled the southern states, preaching the gospel . （他游历南方各州宣讲福音。）
>

> [!WARNING]
>
> - drum in （说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输）
>
> - boost, sermonize （说教；讲道；鼓吹；宣扬）
>
> - homily （说教）
>

# 专四核心词汇

## 3397. steer

`stiə`  **控制，引导；驾驶**

`stiə`  **阉牛**

> [!TIP]
>
> - steer clear of （避开；绕开）
>

> [!NOTE]
>
> - He was steering with only one hand. （他只用一只手在驾驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制，引导；驾驶）
>
> - to navigate （驾驶，掌舵；行驶）
>

# 专四核心词汇

## 3398. lobby

`'lɔbi`  **大厅；休息室；会客室；游说议员的团体**

`'lɔbi`  **对……进行游说**

> [!TIP]
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - lobby for （游说议员；为…游说）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - lift lobby （升降机大堂；升降机门廊）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel lobby （宾馆大堂）
>
> - I’ll meet you in the entrance lobby. （我们在入口大厅见。）
>

> [!WARNING]
>
> - sala, salle （大厅；休息室；会客室；游说议员的团体）
>

# 专四核心词汇

## 3399. poll

`pəul`  **投票；民意测验；投票数；投票所**

`pəul`  **投票；剪短；对…进行民意测验；获得选票**

`pəul`  **无角的；剪过毛的；修过枝的**

> [!TIP]
>
> - opinion poll （民意测验；选举投票）
>
> - go to the polls （去投票处投票）
>
> - public opinion poll （民意测验）
>
> - gallup poll （n. 盖洛普民意测验）
>
> - poll tax （人头税）
>
> - straw poll （n. 测验民意的投票）
>

> [!NOTE]
>
> - A recent poll found that 80% of Californians support the governor. （最近的一项民意调查发现80%的加利福尼亚人支持州长。）
>
> - Polls indicate that education is the top issue with voters. （民意调查显示，教育是选民心中的头等大事。）
>
> - Labour is ahead in the polls. （工党在民意调查中处于领先地位。）
>
> - The latest public opinion poll showed that 25% of us consider ourselves superstitious. （最新的民意调查显示我们中有25%的人认为自己迷信。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, referendums （投票；民意测验；投票数；投票所）
>
> - crop, cast one's vote （投票；剪短；对…进行民意测验；获得选票）
>
> - cast one's vote, ballot （投票）
>
> - hummel, hornless （无角的；剪过毛的；修过枝的）
>

