# 专四核心词汇（正序版）

## 3100. scythe

`saið`  **长柄大镰刀；钐刀**

`saið`  **用大镰刀割**

> [!NOTE]
>
> - Two men were attempting to scythe the long grass. （两个男人正试图割掉疯长的草。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3101. seafood

`'si:fud`  **海鲜；海味；海产食品**

> [!NOTE]
>
> - a seafood restaurant （海鲜餐馆）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3102. seal

`si:l`  **密封；印章；海豹；封条；标志**

`si:l`  **密封；盖章**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - Check seals on fridges and freezers regularly. （定期检查冰箱和冰柜的密封装置。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3103. seam

`si:m`  **缝；接缝**

`si:m`  **缝合；接合；使留下伤痕**

> [!TIP]
>
> - coal seam （煤层）
>
> - welding seam （焊缝；对接焊缝）
>
> - weld seam （焊缝）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - welded seam （焊缝；熔接缝）
>
> - seam welding （[化]缝焊）
>
> - side seam （侧缝；侧骨；摆缝；水平焊缝）
>
> - longitudinal seam （纵接缝；纵向焊缝；纵向缝）
>
> - seam line （接缝线；模缝线）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - circular seam （环缝）
>
> - seamed with （用…而留下伤疤；因…而长了皱纹）
>
> - spiral seam （螺旋缝）
>
> - gassy seam （瓦斯煤层）
>

> [!NOTE]
>
> - She was repairing Billy’s trousers, where the seam had come undone. （她在补比利裤子的开线处。）
>
> - Join the shoulder seams together. （把肩部缝起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joining, juncture （缝；接缝）
>
> - cement, piece, joint （缝合；接合；使留下伤痕）
>
> - gap, spring off （裂开；产生裂缝）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3104. seaport

`'si:pɔ:t`  **海港；港口都市**

> [!TIP]
>
> - south street seaport （n. 南街海港（美国纽约））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Baltic seaport of Rostock. （...波罗的海沿岸的海港城市罗斯托克。）
>

> [!WARNING]
>
> - harbor, ocean port （海港；港口都市）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3105. seashore

`'si:ʃɔ:`  **海滨；海岸**

`'si:ʃɔ:`  **海滨的；在海滨的**

> [!NOTE]
>
> - She takes her inspiration from shells and stones she finds on the seashore. （她从她在海岸边发现的贝壳和石头里获取灵感。）
>

> [!WARNING]
>
> - shore, oceanfront （[海洋]海滨；海岸）
>
> - littoral （[海洋]海滨的；在海滨的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3106. seasick

`'si:sik`  **晕船的**

> [!NOTE]
>
> - It was quite rough at times, and she was seasick. （海上有时波涛汹涌，她就晕船。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3107. seasickness

`'si:siknis`  **晕船**

> [!NOTE]
>
> - Seaborne financial investors could be in for a bout of seasickness. （海运业务的金融投资者可能会有些晕船。）
>
> - After the second day, recovered from seasickness, the full passenger list was in evidence, and the more he saw of the passengers the more he disliked them. （过了第二天，晕船的都恢复过来，全船旅客都—一露了面。 他越和旅客们来往就越不喜欢他们。）
>
> - I focused on the horizon through my porthole or sought solace in Darwin’s Beagle journal:he suffered terribly from seasickness, and he was at sea for nearly five years. （我把注意力集中在舷窗外的海平线上，或者从想象达尔文的比格尔海峡之旅中寻求一点安慰：达尔文因晕船痛苦不堪，但是他坚持在海上呆了五年。）
>

> [!WARNING]
>
> - pelagism, naupathia （晕船）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3108. seasoning

`'sizəniŋ`  **调味品；佐料；风干；增添趣味的东西**

> [!TIP]
>
> - in season （应时的；当令）
>
> - rainy season （雨季）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - out of season （过时；不合时宜；失去时机）
>
> - growing season （生长期，生育期；生长季节）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - for a season （一会儿）
>
> - winter season （冬季）
>
> - busy season （旺季）
>
> - summer season （夏季）
>
> - festive season （欢乐季节）
>
> - hot season （n. 炎热的季节）
>
> - low season （淡季）
>
> - peak season （旺季）
>
> - cold season （冷季；寒季）
>
> - breeding season （繁殖期；繁殖季节；生殖季）
>
> - off season （淡季；非生产季节）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix the meat with the onion, carrot, and some seasoning. （将肉、洋葱、胡萝卜及一些佐料拌在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - condiment, dressing （[食品]调味品；佐料；风干；增添趣味的东西）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3109. seat

`si:t`  **座位；所在地；职位**

`si:t`  **使…坐下；可容纳…的；使就职**

> [!TIP]
>
> - back seat （后座）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - valve seat （阀座，气门座）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - take a seat （坐下；就坐）
>
> - have a seat （坐下；就坐）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - seat ring （阀座；阀座环；阀座圈）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - front seat （前座；车前座；前座椅）
>
> - driver's seat （驾驶员的座位）
>
> - take a back seat （处于默默无闻的地位；处于次要地位；退居二线）
>
> - seat cover （座套；盖板；座椅套）
>
> - hot seat （电椅；尴尬的局面）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - seat back （座椅靠背）
>
> - in the driver's seat （处于统治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - I was in the back seat and Jo was driving. （我在后座，乔开车。）
>
> - a 10,000-seat stadium （万人体育场）
>
> - People were shifting in their seats, looking uncomfortable. （人们在座位上动来动去，看上去不大自在。）
>
> - He waved toward a chair, and seated himself at the desk. （他朝一把椅子一挥手，在桌旁坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - place, pew （座位；所在地；职位）
>
> - put in （使…坐下；可容纳…的；使就职）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3110. seaward

`'si:wəd`  **向海的；朝海的**

`'si:wəd`  **向海；往海那边**

`'si:wəd`  **临海位置；朝海方向**

> [!NOTE]
>
> - Keep to the seaward side of the path. （沿着路上靠海的一侧走。）
>
> - A barge was about a hundred yards away, waiting to return seaward. （一艘驳船停在约100码远的地方，等待返海回航。）
>
> - It faced seawards to the north. （它面向北方，朝着海。）
>

> [!WARNING]
>
> - oceanward （[海洋]向海的；朝海的）
>
> - offshore （[海洋]向海；往海那边）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3111. seaweed

`'si:wi:d`  **海藻，海草**

> [!TIP]
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>

> [!NOTE]
>
> - So the next time you see a chunk of seaweed ... notice the beauty of it, yes. （所以下次你碰见一大片海藻时，要毫不犹豫的欣赏它的美。）
>
> - The crabs come closer to shore at this time of year, Child said, where they feed on the seaweed. （这些螃蟹每年这个时间，要来到这里海岸的边上，恰尔特说，它们以吃海藻为生。）
>
> - In many places, like Japan, people get iodine from seafood, seaweed, vegetables grown in iodine-rich soil or animals that eat grass grown in that soil. （像日本等许多地方，人们通过食用海鲜、海藻得到碘，还可以从生长在高碘土壤里的蔬菜或食草动物那里得到碘。）
>

> [!WARNING]
>
> - varech, sea wrack （海藻，[植]海草）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3112. secondary

`'sekəndəri`  **第二的；中等的；次要的；中级的**

`'sekəndəri`  **副手；代理人**

> [!TIP]
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - secondary market （二级市场；次级市场）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - secondary education （中等教育）
>
> - secondary industry （第二产业，次级产业）
>
> - technical secondary school （中专学校）
>
> - secondary flow （二次流）
>
> - secondary structure （二级结构；次生结构）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - secondary air （[化]二次风；二次空气）
>
> - secondary refining （二次精炼）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - secondary circuit （二次电路，次级电路）
>
> - secondary treatment （二级处理；次级处理）
>
> - secondary voltage （二次电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - secondary processing （二次加工）
>
> - secondary stress （次应力；次重音）
>
> - secondary porosity （次生孔隙度）
>
> - secondary data （次级资料；二手数据；二级信息）
>

> [!NOTE]
>
> - the novel’s secondary characters （这本小说中的次要人物）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, supporting, middle, minor, moderate （[数][地质]第二的；中等的；[电]次要的；中级的）
>
> - deputy, agent, factor, proxy （副手；代理人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3113. secretarial

`,sekrə'tεəriəl`  **秘书的；书记的；部长的**

> [!TIP]
>
> - secretarial science （文书学）
>

> [!NOTE]
>
> - a secretarial course （秘书课程）
>
> - secretarial college （秘书专科学校）
>

> [!WARNING]
>
> - ministerial, clerical （秘书的；书记的；部长的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3114. sector

`'sektə`  **部门；扇形，扇区；象限仪；函数尺**

`'sektə`  **把…分成扇形**

> [!TIP]
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - financial sector （财政部门）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>
> - banking sector （银行业；银行部门）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - service sector （服务部门，服务行业；服务业）
>
> - manufacturing sector （制造业；制造部门）
>
> - third sector （第三部门）
>
> - economic sector （经济部门；经济成份）
>
> - commercial sector （商业部门；商界）
>
> - boot sector （n. 引导扇区；启动磁区）
>
> - informal sector （非正式部门）
>
> - tertiary sector （第三产业（服务业）；第三产业部门）
>
> - sector gear （[机]扇形齿轮，扇形轮）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the nation's manufacturing sector. （…该国的制造部门。）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, department （部门；扇形，扇区；象限仪；函数尺）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3115. secular

**世俗的；长期的；现世的；不朽的**

**修道院外的教士，(对宗教家而言的) 俗人**

> [!TIP]
>
> - secular variation （长期变化）
>
> - secular trend （长期趋势）
>

> [!NOTE]
>
> - secular education （世俗教育）
>
> - our modern secular society （我们的现代世俗社会）
>

> [!WARNING]
>
> - chronic, long time, standing, eternal, lay （世俗的；长期的；现世的；不朽的）
>
> - minister, priest, preacher （牧师）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3116. secureness

**停止工作**

# 专四核心词汇（正序版）

## 3117. security

`si'kjuəriti`  **安全；保证；证券；抵押品**

`si'kjuəriti`  **安全的；保安的；保密的**

> [!TIP]
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - public security （公共安全）
>
> - security system （安全系统）
>
> - network security （网络安全；网络安全性；网络保密）
>
> - for security （为了安全）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - in security （安全地）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - security management （安全管理）
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - as security （作为抵押品）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - data security （数据安全性）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - computer security （计算机安全）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - security guard （保安人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial was held under tight security . （这场审讯是在戒备森严的情况下进行的。）
>
> - lax security at airline check-in desks （登机手续柜台松懈的安全措施）
>
> - terrorist activity that is a threat to national security （威胁国家安全的恐怖活动）
>
> - The prison was ordered to tighten security after a prisoner escaped yesterday. （昨天一名囚犯越狱后，该监狱被勒令加强安全措施。）
>
> - The Security Commission investigates breaches of security . （安全委员会对违反安全规定的事项进行调查。）
>
> - We have been asked not to say anything for security reasons . （出于安全考虑，我们被要求守口如瓶。）
>
> - The security forces opened fire, killing two people. （保安部队开枪打死了两个人。）
>
> - The thief was caught on a security camera . （小偷被保安摄像机当场拍了下来。）
>
> - There are strict security checks on everyone entering the Opera House. （每个人进入歌剧院都要接受严格的安全检查。）
>
> - A large number of homes lack adequate security measures . （许多住宅都未采取足够的安全措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - safety, assurance, certification, commitment, guarantee （[安全]安全；保证；证券；抵押品）
>
> - safe, restricted （[安全]安全的；保安的；保密的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3118. seed

`si:d`  **种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由**

`si:d`  **播种；结实；成熟；去…籽**

> [!TIP]
>
> - in seed （◎撒过种的，播过种的）
>
> - sesame seed （芝麻籽，芝麻种子）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - sunflower seed （香瓜子，葵花子；向日葵籽）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - lotus seed （莲子，莲芯）
>
> - seed bank （种子库；种子银行）
>
> - raise up seed （繁殖后代）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - seed vigor （种子生活力）
>
> - mustard seed （芥菜籽）
>
> - seed treatment （种子处理；种子处理试验；拌种剂，种子处理剂）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - seed dormancy （种子休眠）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - pumpkin seed （南瓜子；西葫芦子）
>
> - seed crystal （n. 晶种；籽晶）
>
> - cassia seed （决明子；决明子粉末）
>
> - seed cake （种子饼；香饼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been top seed for the past two years. （他在过去两年中一直是头号种子选手。）
>

> [!WARNING]
>
> - foundation, child （[植]种子；根据；精液；萌芽；子孙；原由）
>
> - sow, gather head （播种；结实；成熟；去…籽）
>
> - sow （播种；（植物）结实）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3119. seek

`si:k`  **寻求；寻找；探索；搜索**

> [!TIP]
>
> - seek for （v. 寻找；追求；探索）
>
> - seek out （找出；搜出；想获得）
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - seek help （寻求帮助，求助）
>
> - seek after （追求；探索）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - seek redress （要求赔偿；寻求解决办法）
>
> - seek through （v. 搜查遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the President will seek re-election ? （你认为总统会谋求连任吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, try to find （寻求；寻找；探索；搜索）
>
> - explore, cast about for （寻找；探索；搜索）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3120. seemingly

`'si:miŋli`  **看来似乎；表面上看来**

> [!NOTE]
>
> - There is seemingly nothing we can do to stop the plans going ahead. （看样子我们无法阻止这些计划的实施。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3121. segment

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **分割**

`'seɡmənt, seɡ'ment, 'seɡment`  **段；部分**

> [!TIP]
>
> - market segment （细分市场；市场区隔；分块市场）
>
> - line segment （n. 线段）
>
> - soft segment （软链段，柔性链段）
>
> - posterior segment （后段）
>
> - lower segment （下段；下节）
>
> - segment length （段长）
>
> - code segment （代码段；程序段，程序码区段）
>
> - short segment （短音段）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the poorer segments of society. （…社会中的较贫困阶层。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut up, divide up （分割）
>
> - dan, proportion, part, portion, percent （[计]段；部分）
>
> - to cut up, deleave （分割）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3122. seizure

**没收；夺取；捕获；（疾病的）突然发作**

> [!TIP]
>
> - epileptic seizure （[医]癫痫发作）
>

> [!NOTE]
>
> - drugs seizures （查获毒品）
>

> [!WARNING]
>
> - taking, capture （没收；夺取；捕获）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3123. seldom

`'seldəm`  **很少，不常**

> [!TIP]
>
> - seldom or never （极难得,简直不,几乎不：

He seldom or never drinks.
他简直可以说滴酒不沾。）
>

> [!NOTE]
>
> - Karen had seldom seen him so angry. （卡伦很少见他这么生气过。）
>

> [!WARNING]
>
> - scarcely ever （很少，不常）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3124. selection

`si'lekʃən`  **选择，挑选；选集；精选品**

> [!TIP]
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - selection process （选拔过程）
>
> - selection criteria （选择标准；选拔准则）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - selection theory （选择学说）
>
> - personnel selection （人员甄选）
>
> - selection pressure （选择压；选择压力；选拔压力）
>
> - for your selection （任您选择）
>
> - selection committee （选拔委员会）
>
> - automatic selection （自动拨号，自动选择）
>
> - target selection （目标选择）
>
> - dynamic selection （n. 动态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - The judges have made their final selection. （评委已经作出最后的评选。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, choice, pick （选择，挑选；选集；精选品）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3125. selfish

`'selfiʃ`  **自私的；利己主义的**

> [!NOTE]
>
> - How can you be so selfish? （你怎能这样自私？）
>
> - selfish behaviour （自私的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - hardfisted, asocial （自私的；利己主义的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3126. seller

`'selə`  **卖方，售货员**

> [!TIP]
>
> - best seller （畅销书或唱片；畅销书作者）
>
> - short seller （卖空者）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a flower seller. （…一个卖花的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - salesman, bargainor （卖方，售货员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3127. semester

`si'mestə`  **学期；半年**

> [!TIP]
>
> - fall semester （秋季班，秋季学期）
>
> - spring semester （春季学期）
>

> [!NOTE]
>
> - the fall semester （秋季学期）
>

> [!WARNING]
>
> - session, term （学期；半年）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3128. semicolon

`,semi'kəulən, 'semikəulən`  **分号**

> [!NOTE]
>
> - Edit the file, and add the semicolon, if necessary. （编辑该文件并添加分号（如果有必要）。）
>
> - The semicolon is an or operator between each function definition. （分号是每个函数定义之间的 “或” 操作符。）
>
> - If you put a comma where that semicolon is, you will have committed a "comma splice," which is a very nasty grammar error indeed. （如果你在这个应该放分号的地方用了逗号，你便犯了“逗号粘连”的错误，这实在是一个非常讨厌的语法错误。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3129. seminar

`'seminɑ:`  **讨论会，研讨班**

> [!TIP]
>
> - seminar course （研究科目；研究学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespeare seminar （莎士比亚研讨班）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, symposium （讨论会，研讨班）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3130. senate

`'senit`  **参议院，上院；（古罗马的）元老院**

> [!TIP]
>
> - senate finance committee （参议院财政委员会）
>
> - senate banking committee （（美）参议院银行业委员会）
>
> - senate budget committee （n. 美国参议院预算委员会）
>
> - senate armed services committee （参议院军事委员会；参议院武装部队委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senate is expected to pass the bill shortly. （预计参议院将很快通过这项议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Chamber, curia （参议院，上院；（古罗马的）元老院）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3131. seniority

`,si:ni'ɔ:rəti, -'ɔ:-`  **长辈；老资格；前任者的特权**

> [!NOTE]
>
> - I had 15 years seniority , and they couldn’t fire me. （我在这里有15年的资历，他们不可以解雇我。）
>

> [!WARNING]
>
> - better, elder （长辈；老资格；前任者的特权）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3132. sensation

`sen'seiʃən`  **感觉；轰动；感动**

> [!TIP]
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - visual sensation （视觉）
>
> - tactile sensation （触觉；质感）
>
> - auditory sensation （听觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry realized that he had no sensation in his legs. （杰里意识到自己双腿都没有了知觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, feel （[生理]感觉；轰动；感动）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3133. sensible

**明智的; 通情达理的; 合乎情理的; 意识到的，能感觉到的;**

**可感觉到的东西; 敏感的人;**

> [!TIP]
>
> - sensible heat （显热；焓）
>
> - sensible of （察觉；了解）
>

> [!NOTE]
>
> - She seems very sensible. （她好像很明智。）
>
> - sensible advice （合理的建议）
>
> - It’s sensible to keep a note of your passport number. （把你的护照号码记下来是明智的。）
>
> - Moving house seemed like the sensible thing to do . （搬家似乎是明智的做法。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, aware, distinct, wise, visible （明智的；明显的；意识到的；通晓事理的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3134. sensitive

**敏感的；感觉的；[仪] 灵敏的；感光的；易受伤害的；易受影响的**

**敏感的人；有灵异能力的人**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3135. sentimental

`英 [ˌsentɪ'mentl] 美 [ˌsɛntəˈmɛntl`  **伤感的；多愁善感的；感情用事的；寓有情感的**

> [!TIP]
>
> - sentimental value （n. 情感价值）
>

> [!NOTE]
>
> - She said a sentimental goodbye. （她依依不舍地道别。）
>

> [!WARNING]
>
> - melting, mushy （感伤的；感情脆弱的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3136. separate

**使分离；使分开；使分居**

**单独的；分开的；不同的；各自的；**

**分开；抽印本**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3137. separation

`,sepə'reiʃən`  **分离，分开；间隔，距离；[法] 分居；缺口**

> [!TIP]
>
> - membrane separation （薄膜分离）
>
> - magnetic separation （磁选；磁性分离；磁力分离；磁力选矿）
>
> - air separation （空气分离；风选）
>
> - phase separation （相位分离，相位差）
>
> - color separation （分色，色彩分离）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - flow separation （流动分离；林离；汽流分离）
>
> - separation device （分隔设备；分隔装置）
>
> - chemical separation （化学分离）
>
> - signal separation （（电视）信号分离）
>
> - centrifugal separation （[机械工程]离心分离；[机械工程]离心分离法）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - separation of variables （变数分离（法）；变量分离（法））
>
> - isotope separation （同位素分离）
>
> - separation factor （分离系数；分离因子）
>
> - oil separation （油分离）
>
> - separation column （分离柱）
>
> - separation point （分离点）
>
> - physical separation （实体分隔；物理分选）
>
> - separation layer （离层；分离层）
>

> [!NOTE]
>
> - the separation of church and state （政教分离）
>

> [!WARNING]
>
> - distance, interval, space, gap, remove （分离，分开；间隔，距离；[法]分居；缺口）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3138. sequence

`'si:kwəns`  **[数][计] 序列；顺序；续发事件**

`'si:kwəns`  **按顺序排好**

> [!TIP]
>
> - in sequence （依次，逐一）
>
> - time sequence （时间顺序）
>
> - sequence analysis （序列分析）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - operation sequence （[经]操作程序；操孜序）
>
> - sequence control （顺序控制）
>
> - sequence of events （事件顺序，作业顺序；事故顺序记录，事情的进展）
>
> - phase sequence （相序；位相序列）
>
> - sequence number （序号；顺序数）
>
> - welding sequence （n. 焊接顺序；熔接次序）
>
> - amino acid sequence （氨基酸序列；氨基酸顺序）
>
> - nucleotide sequence （核苷酸序列；核酸序列；核苷酸顺序）
>
> - construction sequence （装配顺序；施工步骤；施工程序）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - temporal sequence （时间序列；时间程序，时间层序）
>
> - sedimentary sequence （沉积层序）
>
> - operating sequence （操作程序；操作顺序）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - positive sequence （正序）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful to perform the actions in the correct sequence . （注意要按正确的顺序来完成动作。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, consecutiveness （[数][计]序列；顺序；续发事件）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3139. sergeant

`'sɑ:dʒənt`  **军士；警察小队长；海军陆战队中士；高等律师**

> [!TIP]
>
> - staff sergeant （（美）参谋军士；（英）陆军上士）
>
> - police sergeant （n. 警佐）
>

> [!WARNING]
>
> - non-commissioned officer, sarge （军士；警察小队长；海军陆战队中士；高等律师）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3140. series

`'siəri:z, -riz`  **系列，连续；[电] 串联；级数；丛书**

> [!TIP]
>
> - series of （一系列；一连串）
>
> - time series analysis （时间序列分析；时序分析）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - series production （成批生产；连续生产）
>
> - time series data （时间序列数据）
>
> - series connection （串联）
>
> - in series with （与…相连；与…串联）
>
> - series motor （串激（绕）电动机）
>
> - series of strata （层系，岩系）
>
> - series circuit （串联电路）
>
> - series compensation （串联补偿）
>
> - series resistance （串联电阻）
>
> - series capacitor （串联电容器）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - series transformer （串联变压器；串联变换器；级联变压器）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - series number （编号；序列号；系列序号）
>
> - power series expansion （幂级数展开）
>

> [!NOTE]
>
> - the series of events that led to the outbreak of war （导致战争爆发的一系列事件）
>
> - The police are investigating a series of attacks in the area. （警方在调查该地区发生的一连串袭击事件。）
>
> - There’s been a whole series of accidents on this road. （这条路上发生了一连串的交通事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - succession, progression （系列，连续；[电]串联；[数]级数；丛书）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3141. sermon

`'sə:mən`  **布道；训诫；启示；冗长的讲话**

`'sə:mən`  **对…布道；对…说教**

`'sə:mən`  **布道**

> [!TIP]
>
> - sermon on the mount （登山宝训（指圣经马太福音中耶稣在山上所说的话）；山上宝训）
>

> [!NOTE]
>
> - Cardinal Murphy will deliver the sermon on Sunday. （墨菲红衣主教将在周日布道。）
>

> [!WARNING]
>
> - mission, message （布道；训诫；启示；冗长的讲话）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3142. serpent

`'sə:pənt`  **蛇（尤指大蛇或毒蛇）；狡猾的人**

> [!NOTE]
>
> - ...the serpent in the Garden of Eden. （…伊甸园里的那条蛇。）
>

> [!WARNING]
>
> - snake, fox （[脊椎]蛇（尤指大蛇或毒蛇）；狡猾的人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3143. serviceman

`'sə:vismæn, -mən`  **军人；维修人员**

> [!NOTE]
>
> - He was an American serviceman based in Vietnam during the war. （他是一名战争期间在越南基地服役的美国军人。）
>

> [!WARNING]
>
> - soldier, army man （军人；维修人员）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3144. sesame

`'sezəmi, 'ses-`  **芝麻**

> [!TIP]
>
> - sesame oil （香油；芝麻油）
>
> - sesame seed （芝麻籽，芝麻种子）
>
> - black sesame （黑芝麻；黑麻点）
>
> - sesame street （芝麻街（幼儿教育电视节目））
>
> - sesame paste （芝麻酱，芝麻糊）
>
> - open sesame （开门咒；成功的诀窍）
>

> [!NOTE]
>
> - ...sesame seeds. （...芝麻籽。）
>

> [!WARNING]
>
> - gingili （[作物]芝麻）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3145. session

`'seʃən`  **会议；（法庭的）开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会**

> [!TIP]
>
> - plenary session （全体大会）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - in session （在开庭；在开会；在上课）
>
> - session key （会话密钥；对话关键码）
>
> - special session （特别会议；特别法庭）
>
> - practice session （练习赛；实习期）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>
> - briefing session （简介会）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - work session （工作对话；工作会话）
>
> - joint session （上下两议院的联席会议）
>
> - session manager （会话管理器；对话管理员；对话管理程序）
>
> - morning session （早市；前市；上午市）
>
> - outreach session （扩大会议）
>
> - executive session （（美）秘密会议；行政会议（常秘密举行））
>
> - summer session （暑期班；暑假辅导；夏季学期）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - secret session （秘密会议）
>
> - regular session （例会）
>
> - session control （对话控制，会话控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Board members met in closed session (= with nobody else present ) . （委员会成员举行了闭门会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting, congress, term, sitting, semester （会议；（法庭的）[法]开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3146. setback

`'setbæk`  **挫折；退步；逆流**

> [!NOTE]
>
> - The team’s hopes of playing in Europe suffered a setback last night. （球队赴欧洲参加比赛的希望昨晚遇到了阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - frustration, clawback （挫折；退步；逆流）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3147. settee

`se'ti:`  **有靠背的长椅；中型沙发**

> [!NOTE]
>
> - The photo of the settee is in a little nook on the side of the staircase. （这张靠背沙发的照片是楼梯边上的一个角落。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3148. setting

`'setiŋ`  **环境；安装；布置；[天] 沉落**

`'setiŋ`  **放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - setting up （设立；装置）
>
> - setting out （展示；启程；测定）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - setting in （开始）
>
> - setting time （凝固时间；建立时间；置位时间）
>
> - tectonic setting （构造背景；地质构造）
>
> - setting off （使爆炸；断流）
>
> - setting on （攻击；开始）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - setting forth （动身）
>
> - geologic setting （地质背景）
>
> - setting value （设定值）
>
> - heat setting （热定型；热定形）
>
> - time setting （时间设定（设置））
>
> - setting rate （利率基准；凝固速度）
>
> - social setting （社会环境）
>
> - setting load （初撑力；预压负荷；预先负载）
>
> - default setting （默认设置）
>
> - initial setting （初步设定；初期设定；初调）
>
> - setting temperature （加硫；凝固温度，硬化温度；设定温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve worked with children in various settings, mainly in secondary school. （我在许多地方教过孩子，主要是在中学。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, installation, arrangement, surrounding （环境；安装；布置；[天]沉落）
>
> - putting, positioning, laying （放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3149. sever

`'sevə`  **割断，断绝；分开；使分离**

`'sevə`  **(Sever)人名；(俄)谢韦尔；(捷、塞、意、西、土、瑞典、罗)塞韦尔；(英)塞弗；(德)泽弗**

> [!NOTE]
>
> - Martin’s hand was severed in the accident. （马丁的一只手在事故中被切断了。）
>
> - a severed rope （割断的绳子）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, split, distribute （割断，断绝；分开；使分离）
>
> - gap, seam （断；裂开；分离）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3150. severe

`si'viə`  **严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的**

> [!TIP]
>
> - severe test （严格试验，严格检验）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - severe cold （n. 严寒；大寒）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - severe environment （恶劣环境）
>
> - severe stress （危险应力）
>
> - severe condition （苛刻条件；深度反应条件）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - severe strain （危险应变）
>
> - severe frost （严霜）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - His injuries were quite severe. （他的伤势很严重。）
>
> - She’s suffering from severe depression. （她患有严重的抑郁症。）
>
> - The US faces severe economic problems. （美国面临严重的经济问题。）
>
> - The storm caused severe damage. （这场暴风雨造成了严重的破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, hard, smart, harsh, rigorous （严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3151. severely

`si'viəli`  **严重地；严格地，严厉地；纯朴地**

> [!NOTE]
>
> - The town was severely damaged in the war. （这座城镇在战争中遭到了严重破坏。）
>
> - She’s now severely disabled. （她现在是重度残疾。）
>

> [!WARNING]
>
> - strictly, seriously, badly （严重地；严格地，严厉地；纯朴地）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3152. sewage

`'sju:idʒ`  **污水；下水道；污物**

> [!TIP]
>
> - sewage treatment （废水处理；污水处理法）
>
> - sewage disposal （污水处理）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - domestic sewage （生活污水；家庭污水）
>
> - urban sewage （城市污水）
>
> - municipal sewage （城市污水）
>
> - sewage sludge （n. 污水污泥；下水污泥）
>
> - sewage water （污水；废水）
>
> - sewage treatment works （污水处理厂）
>
> - sewage pump （污水泵）
>
> - sewage treatment system （污水处理系统）
>
> - industrial sewage （工业废水）
>
> - sewage plant （污水处理厂）
>
> - sewage system （污水下水道系统）
>
> - sewage purification （污水净化，污水清化）
>
> - sewage pipe （污水管）
>
> - sanitary sewage （生活污水）
>
> - oily sewage （含油污水）
>
> - sewage disposal system （[化]污水处理系统）
>
> - raw sewage （未经处理的污水，未经净化的污水；原污水）
>

> [!NOTE]
>
> - Chlorine is used in sewage treatment. （氯被用于污水处理。）
>
> - The factory secretly dumped millions of gallons of raw sewage (= sewage that had not been treated ) into the Ohio river. （这家工厂偷偷地把几百万加仑未经处理的污水排放进了俄亥俄河。）
>

> [!WARNING]
>
> - wastewater, polluted water （[环境]污水；下水道；污物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3153. sewer

`'sjuə, 'su:ə`  **下水道；阴沟；裁缝师**

`'sjuə, 'su:ə`  **为…铺设污水管道；用下水道排除…的污水**

`'sjuə, 'su:ə`  **清洗污水管**

> [!TIP]
>
> - sewer pipe （污水管；下水管）
>
> - sewer system （污水管道系统）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the city's sewer system. （…该城市的下水道系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sewage, cloacae （[建]下水道；阴沟；裁缝师）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3154. sewerage

`ˈsuːərɪdʒ`  **下水道系统**

> [!TIP]
>
> - sewerage system （排水系统；污水工程系统）
>

> [!NOTE]
>
> - ...without access to any services such as water or sewerage. （...不能享受任何如供水或污水处理的服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - wastewater, polluted water （污水；排水设备）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3155. sexy

`'seksi`  **性感的；迷人的；色情的**

> [!TIP]
>
> - sexy girl （性感女孩；性感女郎）
>

> [!NOTE]
>
> - sexy underwear （性感内衣）
>
> - Don’t you think he’s sexy? （你不觉得他很性感吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - killing, taking （性感的；迷人的；色情的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3156. shaft

`ʃɑ:ft, ʃæft`  **拍杆；[机] 轴；箭杆；杆状物**

`ʃɑ:ft, ʃæft`  **利用；在……上装杆**

> [!TIP]
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - shaft wall （井壁砌壁；炉墙）
>
> - shaft furnace （竖式炉）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - shaft lining （井筒支护；轴包覆，竖井衬层）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - inclined shaft （斜井；斜坑）
>
> - transmission shaft （n. 传动轴）
>
> - shaft kiln （竖窑）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - auxiliary shaft （副轴；辅助竖井）
>
> - rotating shaft （转轴；旋转轴；回转轴）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - gear shaft （齿轮轴）
>
> - crank shaft （曲柄轴）
>
> - shaft coupling （[机]联轴器；联轴节）
>
> - air shaft （通风井）
>
> - driving shaft （n. 传动轴；主动轴（组合器轴））
>
> - shaft sinking （凿井）
>

> [!NOTE]
>
> - a drive shaft （驱动轴）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3157. shake

**动摇；摇动；震动；握手**

**摇动；哆嗦**

> [!TIP]
>
> - shake off （摆脱；抖落）
>
> - shake hands with （与……握手）
>
> - shake up （摇匀；重组；震动）
>
> - no great shakes （平凡的，并不出众的，不重要的）
>
> - milk shake （奶昔（牛奶和冰淇淋等的混合饮料））
>
> - shake down （勒索；适应新环境；摇落）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - fair shake （[美口]公平待遇；诚实对待）
>
> - shake it off （摆脱）
>
> - shake out （抖出；打开）
>
> - shake on it （[口语](和解等时)握手，握手言和）
>

> [!NOTE]
>
> - She shook him to wake him up. （她摇摇他，想把他叫醒。）
>
> - Shake the bottle before you open it. （打开瓶子之前先摇一摇。）
>
> - The whole house started to shake. （整幢房子摇晃起来。）
>
> - The car shook as it went over a bump. （汽车驶过一个隆起的地方时颠了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, swing motion （动摇；摇动；震动）
>
> - wave, rock （动摇；摇动；发抖）
>
> - rocking motion, wafture （摇动；哆嗦）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3158. shameless

`'ʃeimlis`  **无耻的；不要脸的；伤风败俗的**

> [!NOTE]
>
> - the shameless way he lied to us （他对我们恬不知耻的撒谎）
>

> [!WARNING]
>
> - cheeky, impudent （无耻的；不要脸的；伤风败俗的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3159. shampoo

`ʃæm'pu:`  **洗发；洗发精**

`ʃæm'pu:`  **洗发**

> [!NOTE]
>
> - What kind of shampoo do you use? （你用的是哪种洗发水？）
>
> - a bottle of shampoo （一瓶香波）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3160. shareholder

`'ʃεə,həuldə`  **股东；股票持有人**

> [!TIP]
>
> - shareholder value （股东价值；股东利益）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>

> [!NOTE]
>
> - Shareholders have been told to expect an even lower result next year. （股东们被告知明年的业绩还会更差。）
>

> [!WARNING]
>
> - stockholder, holder of stock （[金融]股东；股票持有人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3161. shawl

`ʃɔ:l`  **围巾，长方形披巾**

`ʃɔ:l`  **用披巾包裹**

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （围巾，长方形披巾）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3162. sheer

**绝对的；透明的；峻峭的；纯粹的**

**完全；陡峭地**

**偏航**

**偏航；透明薄织物**

> [!TIP]
>
> - sheer nonsense （一派胡言）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll never forget the look of sheer joy on her face. （我永远也不会忘记她满脸喜悦的神情。）
>
> - sheer hypocrisy （十足的虚伪）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, absolute, transparent, positive, crystal （绝对的；透明的；峻峭的）
>
> - very, quite a （完全；陡峭地）
>
> - yaw （偏航）
>
> - crab （使偏航；使急转向）
>
> - yaw, leeway （偏航；[纺]透明薄织物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3163. sheet

`ʃi:t`  **薄片，纸张；薄板；床单**

`ʃi:t`  **覆盖；盖上被单；使成大片**

`ʃi:t`  **片状的**

> [!TIP]
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - a blank sheet （一张白纸；纯洁的心灵）
>
> - a sheet of （一张）
>
> - flow sheet （流程图；作业图（等于flowchart））
>
> - data sheet （一览表；记录表；数据单表）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>
> - in sheets （成薄板；成薄片）
>
> - sheet forming （纸幅成形；全张成型）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - aluminum sheet （铝片）
>
> - sheet steel （钢板，薄钢板）
>
> - sheet metal parts （板料冲压；板金件；冲件）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - style sheet （样式表）
>
> - ice sheet （[地]冰原；冰盖；冰盾）
>
> - a sheet of paper （一张纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll go and find you some clean sheets and blankets. （我去给你们找些干净的床单和毯子。）
>
> - white cotton sheets （白色的棉布床单）
>

> [!WARNING]
>
> - slice, laminae （薄片，纸张；[材]薄板；床单）
>
> - invest, house, roof, cap （覆盖；盖上被单；使成大片）
>
> - lamellate （片状的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3164. shellfish

`'ʃelfiʃ`  **甲壳类动物；贝类等有壳的水生动物**

> [!NOTE]
>
> - Fish and shellfish are the specialties. （鱼和甲壳类水生动物是特产。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3165. shepherd

`'ʃepəd`  **牧羊；带领；指导；看管**

`'ʃepəd`  **牧羊人；牧师；指导者**

> [!TIP]
>
> - german shepherd （德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬；德国警犬（等于German police dog））
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - german shepherd dog （n. 德国牧羊犬；阿尔萨斯狼犬）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>

> [!WARNING]
>
> - guide, coach, supervise （牧羊；带领；指导；看管）
>
> - minister, priest （牧羊人；牧师；指导者）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3166. sheriff

`'ʃerif`  **州长；郡治安官；执行吏**

> [!WARNING]
>
> - Landeshauptmann, nomarch （州长；郡治安官；执行吏）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3167. sherry

`'ʃeri`  **雪利酒（西班牙产的一种烈性白葡萄酒）；葡萄酒**

> [!NOTE]
>
> - She swore by her inferior sherry to me. （她极力向我推荐她的劣质雪利酒。）
>
> - We sipped dry sherry on his porch until sunrise, and shortly thereafter he moved in to my small Florida home. （我们在他家的门廊上啜饮着干雪利酒，直到太阳升起。 此后不久，他搬进了我在佛罗里达的小家。）
>

> [!WARNING]
>
> - grape wine, Wein （[食品]雪利酒（西班牙产的一种烈性白葡萄酒）；葡萄酒）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3168. shield

`ʃi:ld`  **盾；防护物；保护者**

`ʃi:ld`  **遮蔽；包庇；避开；保卫**

> [!TIP]
>
> - heat shield （热屏；（航天器的）防热罩）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - wind shield （遮风屏；减阻帽）
>
> - water shield （莼菜；防水罩，挡泥板；密封条）
>
> - protective shield （防护屏；防护板）
>
> - hydraulic shield （液压防护装置）
>
> - radiation shield （辐射防护屏）
>
> - cable shield （电缆包皮；电缆的输入套管；电缆护套）
>
> - shield gas （保护气体）
>
> - tax shield （税收挡避）
>
> - under shield （[废语]在鏖战中）
>
> - thermal shield （隔热，热屏蔽）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - shield cable （屏敝电缆；屏蔽线）
>

> [!NOTE]
>
> - He used his left hand as a shield against the reflecting sunlight. （他用左手遮挡反射过来的阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, fendering （盾；防护物；保护者）
>
> - avoid, shadow, guard, curtain （遮蔽；包庇；避开；保卫）
>
> - protect sb./sth. from sth. （防御；起保护作用）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3169. shift

`ʃift`  **移动；变化；手段；轮班**

`ʃift`  **移动；转变；转换**

> [!TIP]
>
> - phase shift （相移）
>
> - frequency shift （频移）
>
> - night shift （夜班；夜班工人）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>
> - doppler shift （多普勒频移）
>
> - shift work （轮班工作；倒班，换岗）
>
> - shift away （把…移走；搬走）
>
> - red shift （红移）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - phase shift keying （相移键控；相位偏移电信）
>
> - gear shift （使换中档）
>
> - shift system （轮班制）
>
> - work shift （轮岗，轮班；工作班次）
>
> - shift operation （移位操作）
>
> - make a shift （尽力设法对付）
>
> - time shift （时移，时间迁移）
>
> - day shift （日班（等于dayshift））
>
> - graveyard shift （夜班；全体夜班的工人）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>

> [!NOTE]
>
> - I work shifts. （我轮班工作。）
>
> - A shift system has been introduced. （实行了轮班工作制。）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, removal, move, instrument, motion （移动；变化；手段；轮班）
>
> - to move, forward motion （移动；转变；[遗]转换）
>
> - influence, fashion, vary （转移；改变；替换）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3170. shilling

`'ʃiliŋ`  **先令**

> [!NOTE]
>
> - The prominent coin was called the shilling and it was a silver coin. （那种著名的硬币名叫先令,并且它是一种银质的硬币。）
>
> - We wanted this to be a twenty shilling coin but now in the market it's trading at twenty-one. （我们希望它是一个值二十先令的硬币,但现在它在市场上以二十一个先令的价值来交换。）
>
> - Walter Scott wanted to give him a six penny piece to reward him for this service; but not finding any in his purse he presented him with a shilling saying, "You will owe me six pence, my good fellow. （沃尔特•司各脱想奖赏给他一枚六便士的硬币,但他在钱包里找不到便士,于是他给了他一个先令,说:"你将欠我六便士,我亲爱的朋友.）
>

> [!WARNING]
>
> - schelling, schilling, twelvepence （先令）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3171. shipment

`'ʃipmənt`  **装货；装载的货物**

> [!TIP]
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - time of shipment （交货时间；装运时间）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - port of shipment （装货港；出发港；起运港）
>
> - effect shipment （交货）
>
> - shipment quantity （够装运的数量）
>
> - prompt shipment （即期装船）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - advice of shipment （装船通知；装运通知；船运通知）
>
> - advance shipment （提前装船）
>
> - shipment value （进出口货物金额）
>
> - immediate shipment （立即装船）
>
> - received for shipment （储运；收货候装；待装船）
>
> - actual shipment （实际装运；实际载货量）
>

> [!NOTE]
>
> - The goods are ready for shipment. （货物已经准备好装运。）
>

> [!WARNING]
>
> - loading （装货；装载的货物）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3172. shiver

`'ʃivə`  **颤抖，战栗；碎片**

`'ʃivə`  **颤抖；哆嗦；打碎**

> [!NOTE]
>
> - A shiver ran through (= went through ) me. （我浑身一阵颤抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, debris （颤抖，战栗；碎片）
>
> - quake, judder （颤抖；哆嗦；打碎）
>
> - quaver, to break up （颤抖；打碎）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3173. shockproof

`'ʃɔk,pru:f`  **防震的；防电击的**

> [!NOTE]
>
> - Although you can go swimming with this shockproof and water-resistant watch, be sure to dry the USB connector before plugging it into your PC. （这款腕表能够防震、防水，你可以戴着它去游泳，但是，回来之后你必须把USB的接口弄干才可以插到你的个人电脑上。）
>

> [!WARNING]
>
> - vibration-proof （[建]防震的；[电]防电击的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3174. shoemaker

`'ʃu:,meikə`  **鞋匠；补鞋工人**

> [!NOTE]
>
> - The witch was astounded.Then she took him to a room where there were thirteen maidens with their faces covered: the shoemaker had to discover which one was the princess. （女巫大吃一惊，接着她把年轻人带到了一个房间，里面有蒙着面纱的是三个少女：鞋匠必须从中找出真正的公主。）
>

> [!WARNING]
>
> - souter, crispin （鞋匠；补鞋工人）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3175. shoplift

`'ʃɔplift`  **从商店中偷商品**

> [!NOTE]
>
> - He openly shoplifted from a supermarket. （他在一家超市公然行窃。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3176. shortage

`'ʃɔ:tidʒ`  **缺乏，缺少；不足**

> [!TIP]
>
> - shortage of （缺少……）
>
> - water shortage （缺水；水量不足；枯水）
>
> - shortage of water resources （水资源短缺）
>
> - food shortage （粮食短缺）
>
> - power shortage （电力短缺）
>
> - fund shortage （资金不足， 资金短缺）
>
> - shortage of capital （资金短缺）
>
> - material shortage （材料紧缺）
>
> - housing shortage （房荒；住房紧张；住宅不足）
>
> - labor shortage （劳力短缺，劳动力短缺）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of fresh water （淡水短缺；淡水资源短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no heating available due to fuel shortages. （因为燃料短缺，所以没有供暖。）
>
> - There is no shortage of funds. （不缺资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, short of, deficiency, need, drought （缺乏，缺少；不足）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3177. shorten

`'ʃɔ:tən`  **缩短；减少；变短**

> [!NOTE]
>
> - The days are shortening. （白天变得越来越短了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weaken, fall off （缩短；减少；变短）
>
> - telescope （缩短；变短）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3178. shotgun

`'ʃɔtɡʌn`  **霰弹猎枪**

`'ʃɔtɡʌn`  **猎枪的；被迫的**

`'ʃɔtɡʌn`  **用猎枪射击；强迫**

`'ʃɔtɡʌn`  **用猎枪射击**

> [!TIP]
>
> - ride shotgun （运输途中担任护卫；坐在汽车前面的旅客座上）
>

> [!NOTE]
>
> - The robbers were armed with sawn-off shotguns (= ones that have been made shorter, so the balls go in different directions ) . （抢劫者手持枪管被锯短的猎枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - forced （猎枪的；被迫的）
>
> - force, enforce （用猎枪射击；强迫）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3179. shovel

`'ʃʌvəl`  **铁铲；一铲的量；铲车**

`'ʃʌvəl`  **铲除；用铲挖；把…胡乱塞入**

> [!TIP]
>
> - power shovel （电铲；机铲，动力铲；挖土机）
>
> - mechanical shovel （机铲）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a coal shovel. （…一把煤铲。）
>

> [!WARNING]
>
> - shool （铁铲；一铲的量；铲车）
>
> - weed （铲除；用铲挖；把…胡乱塞入）
>
> - spade （[机]铲）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3180. showcase

`'ʃəukeis`  **陈列橱，[家具] 陈列柜；显示优点的东西**

`'ʃəukeis`  **使展现；在玻璃橱窗陈列**

> [!NOTE]
>
> - Restored films are being showcased this month at a festival in Paris. （本月的巴黎电影节将展映一些修复版的电影。）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3181. showdown

`'ʃəudəun`  **摊牌；紧要关头；最后一决胜负**

> [!NOTE]
>
> - They may be pushing the president toward a final showdown with his party. （他们可能会逼迫总统与其政党做最后的较量。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight spot, tight corner （摊牌；紧要关头；最后一决胜负）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3182. shrewd

`ʃru:d`  **精明的；狡猾的；机灵的**

`ʃru:d`  **精明（的人）；机灵（的人）**

> [!NOTE]
>
> - Malcolm is a shrewd businessman. （马尔科姆是个精明的商人。）
>
> - She was shrewd enough to guess who was responsible. （她很精明，一猜就知道是谁干的。）
>
> - Capra looked at her with shrewd eyes. （卡普拉眼神犀利地看着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, clever, subtle （精明的；狡猾的；机灵的）
>
> - astuteness, smartness （精明（的人）；机灵（的人））
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3183. shriek

`ʃri:k`  **尖叫；促人注意**

`ʃri:k`  **尖声；尖锐的响声**

> [!NOTE]
>
> - They were dragged from their homes, shrieking and weeping. （他们哭喊着被人从家里拖出去。）
>
> - He shrieked in agony. （他痛苦地尖叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, scream （尖叫；促人注意）
>
> - piping （尖声；尖锐的响声）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3184. shrill

`ʃril`  **尖锐的；刺耳的**

`ʃril`  **尖锐地**

`ʃril`  **尖声喊叫**

`ʃril`  **尖叫声**

> [!NOTE]
>
> - ‘That’s not true,’ she protested in a shrill voice. （“不是这样的。”她尖声抗议道。）
>
> - a shrill whistle （一声刺耳的哨子声）
>
> - Fran uttered a shrill scream. （弗兰发出一声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, sharp, harsh （[声]尖锐的；刺耳的）
>
> - acutely, pointedly （[声]尖锐地）
>
> - scream out （尖声喊叫）
>
> - scream （尖叫声）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3185. shrimp

`ʃrimp`  **虾；小虾；矮小的人**

`ʃrimp`  **捕虾**

`ʃrimp`  **有虾的；虾制的**

> [!TIP]
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - dried shrimp （干小虾；海米）
>
> - brine shrimp （丰年虾；鳃足虫）
>
> - shrimp balls （虾球，虾儿泡；炸虾花）
>
> - shrimp meat （虾仁）
>

> [!NOTE]
>
> - I also got a microscope set and watched shrimp grow and things like that. （我还得到过一个显微镜，观察小虾的成长和这些类似的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, crevette （[水产]虾；小虾；矮小的人）
>
> - prawn （捕虾）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3186. shrine

`ʃrain`  **圣地；神殿；神龛；圣祠**

`ʃrain`  **将…置于神龛内；把…奉为神圣**

> [!TIP]
>
> - yasukuni shrine （靖国神社）
>

> [!NOTE]
>
> - Elvis’ home has become a shrine for his fans. （猫王的故居成了歌迷的朝圣地。）
>

> [!WARNING]
>
> - temple, Holy Land （圣地；神殿；神龛；圣祠）
>
> - enshrine （将…置于神龛内；把…奉为神圣）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3187. shrub

`ʃrʌb`  **灌木；灌木丛**

> [!NOTE]
>
> - ...flowering shrubs. （…开花的灌木。）
>

> [!WARNING]
>
> - bush, frutex （[林]灌木；灌木丛）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3188. shrug

`ʃrʌɡ`  **耸肩，耸肩表示**

`ʃrʌɡ`  **耸肩**

> [!TIP]
>
> - shrug off （摆脱；抖去；不屑理睬；耸肩表示蔑视；扭身脱掉衣服）
>

> [!NOTE]
>
> - I just shrugged my shoulders and ignored him. （我只是耸耸肩，没有理睬他。）
>
> - Melanie shrugged and walked away. （梅拉妮耸耸肩走开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunch （耸肩，耸肩表示）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3189. shudder

`'ʃʌdə`  **发抖；战栗；震动**

`'ʃʌdə`  **发抖；战栗**

> [!TIP]
>
> - shudder at （不寒而栗；由于恐惧而发抖）
>

> [!NOTE]
>
> - As we stood there staring at each other, a shudder passed through me. （我们站在那里对望着彼此，突如其来地，我感到一阵战栗。）
>
> - " Montaigne gives a similar example, saying that if you put a sage on the edge of a precipice, "he must shudder like a child. （蒙田举了个类似的例子，说如果你把一个圣人放在悬崖边上，“他一定像个孩子一样发抖”。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, shaking （发抖；战栗；震动）
>
> - shake, tremble （发抖；战栗）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3190. shutter

`'ʃʌtə`  **快门；百叶窗；关闭物；遮板**

`'ʃʌtə`  **为…装百叶窗；以百叶窗遮闭**

> [!TIP]
>
> - shutter speed （快门速度）
>
> - put up the shutters （关店，打烊；停业）
>
> - rolling shutter （滚动式帘子）
>
> - roller shutter （卷闸，卷帘百页）
>
> - shutter button （快门按钮）
>
> - fire shutter （防火活门，防火卷帘门；防火闸；防火板；防火百叶窗）
>
> - shutter door （百叶窗）
>
> - electronic shutter （电子快门；电子开闭器）
>
> - shutter release （快门线；快门释放；快门掣；快门启放器）
>

> [!NOTE]
>
> - There are a few things you should check before pressing the shutter release. （在按快门之前，有几件事情你应该检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - diaphragm, jalousie （[摄]快门；[建]百叶窗；关闭物；[机]遮板）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3191. sicken

`'sikən`  **使患病；使恶心；使嫌恶**

> [!NOTE]
>
> - The notion that art should be controlled by intellectuals sickened him. （艺术应该由知识分子掌控的观念使他很厌恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolt （使患病；使恶心；使嫌恶）
>
> - fall sick, take sick （生病；变厌腻）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3192. sickle

`'sikl`  **镰刀**

> [!TIP]
>
> - sickle cell （镰状细胞；镰形红细胞）
>
> - sickle cell disease （贫血；镰状细胞疾病）
>
> - sickle cell anemia （[医]镰状细胞性贫血）
>

> [!NOTE]
>
> - He swished the tops off weeds with a sickle. （他挥动镰刀嗖嗖地割掉了杂草的草尖。）
>
> - Family history. If your family has a history of an inherited anemia, such as sickle cell anemia, you also may be at increased risk of the condition. （家族史如果你有亲人患有遗传性的贫血，比如镰刀细胞性贫血，那么你患有这种贫血的风险也会比一般人高。）
>
> - The flag flutters everywhere, beside red banners with the hammer and sickle, a reminder that the country is one of the last to uphold Marxist values. （国旗各处飘扬，伴随着印有镰刀斧头的红色横幅，提醒人们，这是最后一个坚持马克思主义价值观的国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasshook, reaphook （[农机]镰刀）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3193. sideboard

`'saidbɔ:d`  **餐具柜；侧板，边线界墙**

> [!WARNING]
>
> - arthropleure, lateralia （餐具柜；侧板，边线界墙）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3194. sidelight

`'saidlait`  **侧灯，舷灯；趣闻；侧面射进来的光线**

> [!NOTE]
>
> - The book is full of amusing sidelights on his family background. （这本书中有许多关于他家庭背景的趣闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - running light （侧灯，舷灯；趣闻；侧面射进来的光线）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3195. siege

`si:dʒ`  **围攻；包围；围城；不断袭击；长期努力**

`si:dʒ`  **围攻；包围**

> [!TIP]
>
> - under siege （被包围）
>
> - lay siege to （包围，围攻；努力追求）
>
> - raise the siege （停止围攻；解围）
>

> [!NOTE]
>
> - The siege lasted almost four months. （这次封锁历时近四个月。）
>
> - a three-day police siege at a remote country cottage （警方对一座偏僻村舍历时三天的包围）
>

> [!WARNING]
>
> - besiegement, encirclement （围攻；包围；围城；不断袭击；长期努力）
>
> - invest, case （围攻；包围）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3196. sieve

`siv`  **[粮食][矿业] 筛子；滤网；不能保守秘密的人**

`siv`  **筛；滤**

> [!TIP]
>
> - molecular sieve （[化]分子筛）
>
> - sieve plate （n. 筛板）
>
> - sieve tray （[化]筛盘）
>
> - vibration sieve （振动筛）
>
> - sieve pore （筛孔）
>
> - sieve tube （筛管）
>

> [!NOTE]
>
> - Sieve the flour and cocoa powder into a bowl. （把面粉和可可粉筛进碗里。）
>

> [!WARNING]
>
> - boult, sifter （[粮食][矿业]筛子；滤网；不能保守秘密的人）
>
> - screen, ree （[粮食][数]筛；滤）
>
> - sift （[粮食][数]筛；滤）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3197. sift

`sift`  **筛选；撒；过滤；详查**

`sift`  **(Sift)人名；(匈)希夫特**

> [!TIP]
>
> - sift through （通过；被筛下）
>
> - sift out （过筛）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are sifting through the evidence. （警方在筛查证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, filter （筛选；撒；过滤；详查）
>
> - detail survey （筛；详查；撒下；细究）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3198. sight

`sait`  **视力；景象；眼界；见解**

`sait`  **看见；瞄准**

`sait`  **见票即付的；即席的**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne’s sight is very good for someone of her age. （安妮的视力对于她这个年龄的人来说算是非常好的。）
>
> - He began to lose his sight six years ago. （六年前他开始视力衰退。）
>
> - an emergency operation to save his sight （挽救他视力的紧急手术）
>
> - You will get a free sight test if you are under 16. （如果你不满16岁，可以免费检查视力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, scene, eye, scope, seeing （视力；景象；眼界；见解）
>
> - see, clap eyes on （看见；瞄准）
>
> - level, watch （瞄准；观看）
>
> - off-the-cuff, improvisatorial （见票即付的；即席的）
>

# 专四核心词汇（正序版）

## 3199. sign

**迹象；符号；记号；手势；指示牌**

**签署；签名**

> [!TIP]
>
> - sign up （签约雇用，签约参加）
>
> - sign on （开始广播；签约雇用）
>
> - sign for （签收）
>
> - sign in （签到；注册；登记；签收）
>
> - sign up for （注册，选课；报名参加）
>
> - sign language （手语；符号语言）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - signs and wonders （神迹奇事）
>
> - traffic sign （交通标志）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - warning sign （警告标志；警报信号）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - star sign （星座）
>
> - sign off （停止活动；停止广播）
>
> - road sign （路标，道路标志）
>
> - zodiac sign （星座；生肖；黄道十二宫）
>
> - positive sign （n. 正号）
>
> - sign of the zodiac （星座老虎机；[天]黄道十二宫）
>
> - sign out （签名登记离开；用签名记录离开的时间）
>
> - equal sign （等号）
>

> [!NOTE]
>
> - a sign on the door （门上的标牌）
>
> - {"COLLOINEXA":["road signs"]} （路标）
>
> - a no smoking sign （禁止吸烟的告示牌）
>
> - Don’t ignore the fog warning signs . （不要忽视雾警标志。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, breath, evidence, mark, motion （迹象；符号；记号；手势）
>
> - subscribe （签署；签名）
>
> - ink, endorse （签署；示意）
>

