# 专四核心词汇

## 2800. vendor

**卖主；小贩；供应商；[贸易] 自动售货机**

> [!TIP]
>
> - street vendor （小贩；大排档）
>
> - news vendor （卖报人）
>

> [!NOTE]
>
> - the shouts of street vendors （街头小贩的吆喝声）
>

> [!WARNING]
>
> - peddler, packman （卖主；[贸易]小贩；自动售货机）
>

# 专四核心词汇

## 2801. decrease

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少，减小；减少量**

`di'kri:s, 'di:-, 'di:kri:s, di'k-`  **减少，减小**

> [!TIP]
>
> - on the decrease （在减少中）
>
> - decrease by （减少了…）
>

> [!NOTE]
>
> - In Spain and Portugal there has been a decrease in the number of young people out of work. （在西班牙和葡萄牙，失业青年人数已经有所下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, loss （减少，减小；减少量）
>
> - to cut down, fall off （减少，减小）
>
> - shorten, weaken （减少，减小）
>

# 专四核心词汇

## 2802. divide

`di'vaid`  **划分；除；分开；使产生分歧**

`di'vaid`  **[地理] 分水岭，分水线**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The physical benefits of exercise can be divided into three factors. （锻炼对身体的好处可以分成3个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

# 专四核心词汇

## 2803. function

`'fʌŋkʃən`  **功能；[数] 函数；职责；盛大的集会**

`'fʌŋkʃən`  **运行；活动；行使职责**

> [!TIP]
>
> - and function （[计]与酌）
>
> - objective function （目标函数）
>
> - system function （系统功能；系统函数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - service function （服务功能）
>
> - control function （[计]控制功能；控制函数；控制职能；控制操作控制功能）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - social function （盛大的公共集会， 社会功能；正式社交集会）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - basis function （基函数）
>
> - as a function of （根据）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - management function （管理功能；管理职能）
>
> - membership function （从属函数；属籍函数）
>
> - density function （密度函数）
>
> - cost function （价值函数）
>
> - production function （生产函数；生产功能）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>

> [!NOTE]
>
> - The nervous system regulates our bodily functions (= eating, breathing, going to the toilet etc ) . （神经系统控制着我们身体的功能。）
>
> - Bauhaus architects thought that function was more important than form. （包豪斯学派的建筑师认为功能重于形式。）
>
> - The authorities say the prison is now functioning normally. （当局称该监狱现在在正常运转。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, obligation, fn （[计]功能；[数]函数；[管理]职责；盛大的集会）
>
> - exercise one's activity （运行；活动；行使职责）
>

# 专四核心词汇

## 2804. symphony

`'simfəni`  **交响乐；谐声，和声**

> [!TIP]
>
> - symphony orchestra （交响乐团）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruckner’s Fifth Symphony （布鲁克纳的《第五交响曲》）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonic, sinfonia （交响乐；谐声，和声）
>

# 专四核心词汇

## 2805. joint

`dʒɔint`  **关节；接缝；接合处，接合点；（牛，羊等的腿）大块肉**

`dʒɔint`  **共同的；连接的；联合的，合办的**

`dʒɔint`  **连接，贴合；接合；使有接头**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - welded joint （焊缝；焊接节点）
>
> - joint stock （合股）
>
> - welding joint （焊接接头；焊接接合）
>
> - butt joint （对接；对接接头）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - hip joint （髋关节）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - universal joint （万向节；万向接头）
>
> - joint stock company （股份公司）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - solder joint （软焊接合；钎焊接头）
>
> - joint operation （联合经营；同时操作）
>
> - weld joint （焊缝）
>
> - joint investment （联合投资）
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - What should I use to seal the joint between the carport roof and the house wall? （我应该用什么材料填补车棚顶和房屋墙面的接缝？）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, junction （[解剖]关节；[建]接缝；接合处，接合点；（牛，羊等的腿）大块肉）
>
> - mutual, corporate, common, linked, connected （共同的；连接的；联合的，合办的）
>
> - cement, piece, couple （连接，贴合；[建]接合；使有接头）
>

# 专四核心词汇

## 2806. gulf

`ɡʌlf`  **海湾；深渊；分歧；漩涡**

`ɡʌlf`  **吞没**

> [!TIP]
>
> - gulf of mexico （墨西哥湾（位于北美东南部边缘））
>
> - persian gulf （波斯湾（简称海湾，在伊朗和阿拉伯半岛之间））
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - gulf of aden （亚丁湾（阿拉伯半岛和非洲之角之间的海湾））
>
> - beibu gulf （n. 北部湾（旧称东京湾，是中国雷州半岛、海南岛和广西壮族自治区及越南之间的海湾））
>
> - gulf stream （墨西哥湾流）
>
> - gulf of guinea （几内亚湾）
>
> - arabian gulf （阿拉伯湾）
>
> - gulf cooperation council （海湾合作委员会）
>
> - a great gulf fixed （鸿沟）
>
> - gulf state （海湾国家）
>

> [!NOTE]
>
> - the Gulf of Mexico （墨西哥湾）
>

> [!WARNING]
>
> - bay, deep, variance （[地理]海湾；深渊；分歧；漩涡）
>
> - engulf, swallow （吞没）
>

# 专四核心词汇

## 2807. smoked

`sməukt`  **熏制的**

`sməukt`  **用烟处理（smoke的过去分词）**

> [!TIP]
>
> - smoked salmon （熏制鲑鱼）
>
> - smoked fish （熏鱼，五香熏鱼；熏制鱼产品）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a white van with smoked glass windows. （...一辆装有烟熏玻璃窗的白色货车。）
>

> [!WARNING]
>
> - cured （熏制的）
>

# 专四核心词汇

## 2808. jug

`dʒʌɡ`  **[轻] 水壶；监牢**

`dʒʌɡ`  **关押；放入壶中**

> [!TIP]
>
> - milk jug （牛奶壶）
>

> [!NOTE]
>
> - a milk jug （牛奶罐）
>

> [!WARNING]
>
> - jail, canteen （[轻]水壶；监牢）
>
> - prison, imprison （关押；放入壶中）
>

# 专四核心词汇

## 2809. ruby

`'ru:bi`  **红宝石；红宝石色**

`'ru:bi`  **红宝石色的**

`'ru:bi`  **使带红宝石色**

> [!TIP]
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - ruby laser （红宝石激光器；红宝石雷射）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a ruby and diamond ring. （…一枚红宝石钻戒。）
>

> [!WARNING]
>
> - carbuncle, rubine （[宝]红宝石；红宝石色）
>

# 专四核心词汇

## 2810. sheriff

`'ʃerif`  **州长；郡治安官；执行吏**

> [!WARNING]
>
> - Landeshauptmann, nomarch （州长；郡治安官；执行吏）
>

# 专四核心词汇

## 2811. snapshot

`'snæpʃɔt`  **快照，快相；急射，速射；简单印象**

`'snæpʃɔt`  **给…拍快照**

`'snæpʃɔt`  **拍快照**

> [!NOTE]
>
> - Let me take a snapshot of you guys, so friends back home can see you. （让我给你们大家拍张快照，这样家里的朋友们可以看到你们。）
>

> [!WARNING]
>
> - instantane, rapid fire （[摄]快照，快相；急射，速射；简单印象）
>

# 专四核心词汇

## 2812. saint

`seint`  **圣人；圣徒；道德崇高的人**

`seint`  **神圣的**

`seint`  **成为圣徒**

> [!TIP]
>
> - patron saint （n. 守护神；保护圣徒）
>
> - saint louis （圣路易斯（美国的港口城市）；圣路易斯河）
>
> - saint valentine's day （n. 情人节）
>
> - saint john （圣约翰；圣约翰市）
>
> - saint paul （圣保罗（美国明尼苏达州首府）；门徒保罗（BBC纪录片））
>
> - saint petersburg （圣彼德堡（俄罗斯城市））
>
> - saint lucia （圣卢西亚岛（位于东加勒比海））
>
> - yves saint laurent （伊夫·圣·洛朗（著名服装设计师，创立同名服装品牌））
>
> - saint bernard （n. 圣伯纳德狗（瑞士阿尔卑斯山僧侣饲养的一种狗））
>
> - saint patrick's day （圣巴特里克节）
>
> - saint seiya （圣斗士星矢（动漫名称））
>
> - saint george （圣乔治（英格兰的守护神））
>
> - saint vincent （圣文森特岛（位于西印度群岛东南部））
>
> - saint patrick （圣帕特里克（爱尔兰传说中守护者））
>

> [!NOTE]
>
> - Saint Patrick （圣帕特里克）
>
> - Statues of saints lined the walls of the church. （教堂的墙边立着一排圣徒像。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadu, sadhu （圣人；圣徒；道德崇高的人）
>
> - sacred, divine, blessed, godly （神圣的）
>

# 专四核心词汇

## 2813. deficient

`di'fiʃənt`  **不足的；有缺陷的；不充分的**

> [!TIP]
>
> - deficient in （不足；缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - Women who are dieting can become iron deficient. （节食的女性有可能缺铁。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, short, inadequate, lacking, disabled （不足的；有缺陷的；不充分的）
>

# 专四核心词汇

## 2814. free

`fri:`  **免费的；自由的，不受约束的；[化学] 游离的**

`fri:`  **使自由，解放；释放**

`fri:`  **自由地；免费**

`fri:`  **(Free)人名；(英)弗里**

> [!TIP]
>
> - for free （免费）
>
> - free of （adj. 无…的；摆脱…的；在…外面）
>
> - free from （使摆脱；免于；解放）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - get free （获得自由；自由了）
>
> - free time （空闲时间，自由时间）
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - free market （自由市场）
>
> - free energy （自由能）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - free surface （[化]自由表面；[计]自由面）
>
> - set free （v. 释放；使获得自由）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - free vibration （自由振动，自由振荡）
>
> - free and clear （没有义务的；没有牵连的）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - free trade area （自由贸易区）
>

> [!NOTE]
>
> - Admission is free for children under 9. （九岁以下儿童免费入场。）
>
> - All students are offered free accommodation. （所有学生都免费住宿。）
>
> - Send for our free information pack for more details. （欲知详情，请来函索取我们的免费信息包。）
>
> - There’s a special free gift with this month’s magazine. （本月杂志附赠特别礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, franco （[经]免费的；自由的，不受约束的；[化学]游离的）
>
> - deliver, emancipate （使自由，解放；释放）
>
> - allodially, liberally （自由地；[经]免费）
>

# 专四核心词汇

## 2815. reveal

`ri'vi:l`  **显示；透露；揭露；泄露**

`ri'vi:l`  **揭露；暴露；门侧，窗侧**

> [!TIP]
>
> - reveal itself （v. 呈现，出现；被认知）
>
> - reveal all （显示全部（计算机操作命令））
>

> [!NOTE]
>
> - He may be prosecuted for revealing secrets about the security agency. （他可能因泄露安全部门的机密而被起诉。）
>
> - a test that can reveal a teacher’s hidden skills （能够展现老师潜在技能的测试）
>

> [!WARNING]
>
> - make clear, prove, disclose, expose （显示；透露；揭露；泄露）
>
> - uncovery, exposure to sth （揭露；暴露；门侧，[建]窗侧）
>

# 专四核心词汇

## 2816. reproduce

`,ri:prə'dju:s`  **复制；再生；生殖；使…在脑海中重现**

> [!NOTE]
>
> - The turtles return to the coast to reproduce. （海龟回到岸上繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - generate, repeat （复制；再生；生殖；使…在脑海中重现）
>
> - breed, increase （复制；繁殖）
>

# 专四核心词汇

## 2817. allege

`ə'ledʒ`  **宣称，断言；提出…作为理由**

> [!NOTE]
>
> - She alleged that there was rampant drug use among the male members of the group. （她指称该组织中有大量的男性成员吸毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, asseverate （宣称，断言；提出…作为理由）
>

# 专四核心词汇

## 2818. foe

`'fəu`  **敌人；反对者；危害物**

> [!TIP]
>
> - friend or foe （朋友还是敌人；是敌还是友）
>
> - friend and foe （朋友和敌人）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s friends and foes （英国的朋友和敌人）
>

> [!WARNING]
>
> - enemy, anti, opponent （敌人；反对者；危害物）
>

# 专四核心词汇

## 2819. peculiar

`pi'kju:ljə`  **特殊的；独特的；奇怪的；罕见的**

`pi'kju:ljə`  **特权；特有财产**

> [!TIP]
>
> - peculiar institution （n. 旧时美国南部的黑奴制度）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a peculiar smell in the kitchen. （厨房里有一股怪味。）
>
> - Something peculiar is going on. （出了怪事。）
>
> - It seems very peculiar that no one noticed Kay had gone. （没有人注意到凯已经走了，这好像很奇怪。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, distinct, unique, strange, individual （特殊的；独特的；奇怪的；罕见的）
>
> - franchise, special privilege （特权；特有财产）
>

# 专四核心词汇

## 2820. disgust

`dis'ɡʌst`  **厌恶，嫌恶**

`dis'ɡʌst`  **使厌恶；使作呕**

> [!TIP]
>
> - in disgust （厌恶的；讨厌）
>

> [!NOTE]
>
> - He reached into the bin with a look of disgust on his face. （他把手伸进垃圾箱，脸上带着厌恶的表情。）
>
> - He disgusted many with his boorish behaviour. （他以其粗鲁的行为使许多人感到厌恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - aversion, abomination （厌恶，嫌恶）
>
> - indispose, repel （使厌恶；使作呕）
>

# 专四核心词汇

## 2821. provision

`prəu'viʒən`  **规定；条款；准备；[经] 供应品**

`prəu'viʒən`  **供给…食物及必需品**

> [!TIP]
>
> - make provision for （为…预先采取措施；为…作好准备）
>
> - special provision （特别规定；专门条款）
>
> - general provision （普通准备金）
>
> - make provision against （防备，预防）
>
> - express provision （明示规定）
>
> - additional provision （附加条款）
>
> - supplementary provision （补充规定；追加拨款，增补拨款；追加备付款项）
>

> [!NOTE]
>
> - The agreement includes a provision for each side to check the other side’s weapons. （协议有项规定，允许双方互查武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - item, preparation, arrangement, preliminary, do （规定；条款；准备；[经]供应品）
>

# 专四核心词汇

## 2822. controversial

`,kɔntrə'və:ʃəl`  **有争议的；有争论的**

> [!NOTE]
>
> - the controversial issue of welfare reform （福利改革这一有争议的话题）
>
> - a highly controversial (= very controversial ) plan to flood the valley in order to build a dam （一个把山谷淹掉来建造水坝的极具争议的计划）
>
> - He is a controversial figure (= person who does controversial things ) in the art world. （他是艺术界极具争议的人物。）
>

> [!WARNING]
>
> - disputed, questioned （有争议的；有争论的）
>

# 专四核心词汇

## 2823. calf

**[解剖] 腓肠，小腿；小牛；小牛皮；(鲸等大哺乳动物的)幼崽**

> [!TIP]
>
> - fatted calf （肥牛犊；最好的款待[来自《圣经》]）
>
> - cast her calf （(母牛)流产）
>
> - calf love （初恋；早恋（指少男少女之间短暂的爱情））
>
> - calf skin （小牛皮）
>
> - golden calf （金牛犊（源出《圣经·出埃及记》）；金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a calf injury. （…一处小腿的伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - crus, shank （[解剖]腓肠，小腿；[印刷]小牛；小牛皮）
>

# 专四核心词汇

## 2824. clamour

`'klæmə`  **吵闹；大声地要求**

`'klæmə`  **喧闹**

> [!TIP]
>
> - clamour for （呼吁）
>

> [!NOTE]
>
> - Children clamored excitedly. （孩子们兴奋地叫嚷着。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a noise （吵闹；大声地要求）
>
> - bawl out, yelp （叫喊；大声地要求）
>
> - rumpus, whoop-up （喧闹）
>

# 专四核心词汇

## 2825. numeral

`'nju:mərəl`  **数字**

`'nju:mərəl`  **数字的；表示数字的**

> [!NOTE]
>
> - ...a flat, square wristwatch with classic Roman numerals. （...一块扁平、有标准罗马数字的正方形手表。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, digital, number （[计][数]数字）
>
> - digital （[计][数]数字的；表示数字的）
>

# 专四核心词汇

## 2826. federation

`'fedəreiʃən`  **联合；联邦；联盟；联邦政府**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - women's federation （妇女联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Federation of Women’s Institutes （〔英国及英联邦国家〕妇女协会全国联合会）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, combined with, union, unity, combination, association （联合；联邦；联盟；联邦政府）
>

# 专四核心词汇

## 2827. witness

`'witnis`  **证人；目击者；证据**

`'witnis`  **目击；证明；为…作证**

> [!TIP]
>
> - bear witness （证明，作证）
>
> - as witness （以…为证明）
>
> - in witness whereof （以资证明；作为其证据）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - material witness （重要证人）
>
> - with a witness （[古语]极端地；毫无疑问地）
>
> - star witness （主要证人）
>
> - eye witness （目击者，见证人）
>
> - witness stand （（法庭上的）证人席）
>
> - witness box （证人席）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have appealed for witnesses to come forward. （警方呼吁目击者站出来。）
>
> - an eye witness (= someone who sees an event ) to the robbery （抢劫案的一名目击者）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, teste （[法]证人；目击者；证据）
>
> - demonstrate, prove, argue （目击；证明；为…作证）
>

# 专四核心词汇

## 2828. storey

`'stɔ:ri`  **[建] 楼层；叠架的一层**

> [!NOTE]
>
> - A staircase leads to the upper storey . （有一段楼梯通往上面一层。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor （[建]楼层；叠架的一层）
>

# 专四核心词汇

## 2829. foyer

`'fɔiei`  **门厅，休息室；大厅**

> [!NOTE]
>
> - I went and waited in the foyer. （我去了，在门厅里等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - retiring room, lobby （门厅，休息室；大厅）
>

# 专四核心词汇

## 2830. spawn

`spɔ:n`  **卵；菌丝；产物**

`spɔ:n`  **产卵；酿成，造成；大量生产**

> [!NOTE]
>
> - ...her passion for collecting frog spawn. （...她对采蛙卵的热爱。）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation, fruit （[动]卵；菌丝；产物）
>
> - create, egg laying （产卵；酿成，造成；大量生产）
>
> - oviposit, mass production （产卵；大量生产）
>

# 专四核心词汇

## 2831. rustic

`'rʌstik`  **乡村的；纯朴的；粗野的；手工粗糙的**

`'rʌstik`  **乡下人；乡巴佬**

> [!NOTE]
>
> - The village had a certain rustic charm . （这个村庄有一种迷人的田园风情。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, gross, rough, country, bush （乡村的；纯朴的；粗野的；手工粗糙的）
>
> - peasant, provincial, countryman （乡下人；乡巴佬）
>

# 专四核心词汇

## 2832. Jupiter

`'dʒu:pitə`  **[天] 木星；朱庇特（罗马神话中的宙斯神）**

> [!NOTE]
>
> - a space probe on its way to Jupiter （飞向木星的一个太空探测器）
>

# 专四核心词汇

## 2833. blacken

`'blækən`  **使变黑；诽谤，诋毁**

`'blækən`  **(Blacken)人名；(英)布莱肯**

> [!NOTE]
>
> - The married women of Shitamachi maintained the custom of blackening their teeth. （下町的已婚妇女保留了染黑牙齿的习俗。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, denigrate （使变黑；诽谤，诋毁）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 专四核心词汇

## 2834. utter

`'ʌtə`  **发出，表达；发射**

`'ʌtə`  **完全的；彻底的；无条件的**

`'ʌtə`  **(Utter)人名；(德、芬)乌特**

> [!NOTE]
>
> - The wounded prisoner uttered a groan. （受伤的囚犯发出一声呻吟。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, put, voice, project, let go （发出，表达；发射）
>
> - thorough, full, complete, absolute, total （完全的；彻底的；无条件的）
>

# 专四核心词汇

## 2835. latent

`'leitənt`  **潜在的；潜伏的；隐藏的**

> [!TIP]
>
> - latent heat （潜伏热）
>
> - latent energy （潜能）
>
> - latent period （[医]潜伏期；等待周期；反应时间差（介于受刺激与作出反应之间的时间））
>
> - latent image （潜像；潜象；隐像）
>
> - latent variable （潜变量）
>
> - latent infection （潜伏性感染）
>
> - latent heat of vaporization （[化]汽化潜热）
>
> - latent demand （[经]潜在需求）
>

> [!NOTE]
>
> - latent aggression （潜在的侵略）
>

> [!WARNING]
>
> - potential, hidden, underlying （潜在的；[无脊椎]潜伏的；隐藏的）
>

# 专四核心词汇

## 2836. discourse

`'diskɔ:s, dis'kɔ:s`  **论述；谈话；演讲**

`'diskɔ:s, dis'kɔ:s`  **演说；谈论；讲述**

> [!TIP]
>
> - discourse analysis （话语分析）
>
> - discourse upon （论述，演讲）
>
> - universe of discourse （n. 论域；讨论或辩论的范围）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should engage in serious political discourse. （候选人应该参加严肃的政治对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, talk, address, lecture, treatise （论述；谈话；演讲）
>
> - orate, speechify （演说；谈论；讲述）
>
> - come out with, give voice to （说出；演奏出）
>

# 专四核心词汇

## 2837. Christianity

`,kristi'ænəti`  **基督教；基督教精神，基督教教义**

> [!NOTE]
>
> - He converted to Christianity that day. （那天他改信了基督教。）
>

# 专四核心词汇

## 2838. worthy

`'wə:ði`  **值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的**

`'wə:ði`  **杰出人物；知名人士**

> [!TIP]
>
> - worthy of （值得，配得上）
>

> [!NOTE]
>
> - Leeds United were worthy winners of the competition. （利兹联队是比赛当之无愧的获胜者。）
>
> - a worthy opponent （值得钦佩的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, matching （值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的）
>
> - out-and-outer, dilly （杰出人物；知名人士）
>

# 专四核心词汇

## 2839. stitch

`stitʃ`  **针脚，线迹；一针**

`stitʃ`  **缝，缝合**

> [!TIP]
>
> - a stitch in time （及时处理）
>
> - stitch length （针距；线圈长度；针迹长度）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - in stitches （忍不住大笑，忍俊不禁）
>
> - chain stitch （[纺]链式缝法）
>
> - a stitch of （[口语]一点儿，极少量）
>
> - stitch on （缝上）
>
> - plain stitch （平针织，平针线圈）
>
> - edge stitch （车边线；边线）
>

> [!NOTE]
>
> - He had to have ten stitches in his head. （他头上不得不缝了十针。）
>

> [!WARNING]
>
> - steek （针脚，[服装]线迹；一针）
>
> - seam, oversew （缝，缝合）
>
> - sew up （缝，缝合）
>

# 专四核心词汇

## 2840. motel

`məu'tel`  **汽车旅馆**

> [!NOTE]
>
> - The gas station just neighbours to the motel. （加油站就在汽车旅馆的附近。）
>
> - I also have to get back to the motel. The manager took my passport last night, and now he and the passport are nowhere to be found. （我也必须回到汽车旅馆去，因为旅馆经理昨天晚上拿走了我的护照，到现在为止他本人和我的护照都不知所踪。）
>

# 专四核心词汇

## 2841. outrageous

`aut'reidʒəs`  **粗暴的；可恶的；令人吃惊的**

> [!NOTE]
>
> - By diplomatic standards, this was outrageous behaviour. （按外交标准，这是不可接受的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - bearish, abhorrent （粗暴的；可恶的；令人吃惊的）
>

# 专四核心词汇

## 2842. levy

`'levi`  **征收；征兵，征税**

`'levi`  **征收（税等）；征集（兵等）**

> [!TIP]
>
> - tax levy （纳税；征收税款）
>
> - levy on （征税；扣押）
>
> - levy tax （征税）
>
> - transaction levy （交易征费）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an annual levy on all drivers. （…向所有司机征收的年税。）
>

> [!WARNING]
>
> - collection, taxation, expropriation （[税收]征收；征兵，征税）
>
> - toll （[税收]征收（税等）；征集（兵等））
>
> - tax collection, toll （征税；征兵）
>

# 专四核心词汇

## 2843. claim

`kleim`  **提出要求**

`kleim`  **要求；声称；索赔；断言；值得**

> [!TIP]
>
> - claim for （要求；索取）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - make a claim （索赔；对…提出要求）
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - right of claim （请求权；求偿权）
>
> - insurance claim （保险索赔）
>
> - residual claim （剩余权益；[经]剩余索偿权）
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - claim damages （要求损害赔偿）
>
> - claim form （索赔申请表；催询单；催缺通函）
>
> - claim compensation （要求赔偿）
>
> - contingent claim （未定权益；或有求偿权；附带要求）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - file a claim （提出索赔）
>
> - have a claim on （有对…的要求权）
>
> - claim for damage （由于损坏而索赔；赔偿损害要求）
>
> - independent claim （[法律]独立请求书）
>
> - claim indemnity （索赔）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>

> [!NOTE]
>
> - There is already a long list of people claiming her attention. （已经有太多人需要她的关注了。）
>

> [!WARNING]
>
> - exact, say, lack, desire, call for （要求；声称；需要；认领）
>
> - requirement, do, assurance, need, desire （要求；声称；[贸易]索赔；断言；值得）
>

# 专四核心词汇

## 2844. hoof

`hu:f`  **步行；踢；跳舞**

`hu:f`  **蹄；人的脚**

> [!TIP]
>
> - on the hoof （活着的，未屠宰；事先无准备地）
>
> - show the cloven hoof （原形毕露，露出原形）
>

> [!NOTE]
>
> - The horses' hooves often could not get a proper grip. （这些马的蹄子经常踩不稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, pad （步行；踢；跳舞）
>
> - travel along, to walk （用蹄踢；步行）
>
> - ungula （[脊椎]蹄；人的脚）
>

# 专四核心词汇

## 2845. intrude

`in'tru:d`  **把…强加；把…硬挤**

> [!TIP]
>
> - intrude upon （侵入；打扰）
>

> [!WARNING]
>
> - horn in, darken the door （闯入；侵入；侵扰）
>

# 专四核心词汇

## 2846. murmur

`'mə:mə`  **低语；低语声；低声抱怨；潺潺声**

`'mə:mə`  **低声说；私下抱怨；发出轻柔持续的声音**

> [!TIP]
>
> - heart murmur （n. [医]心杂音）
>

> [!NOTE]
>
> - She replied in a low murmur. （她轻轻地柔声回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - whispering, susurrus （低语；低语声；低声抱怨；潺潺声）
>
> - breathe （低声说）
>

# 专四核心词汇

## 2847. expressway

`ik'spreswei`  **（美）高速公路**

> [!NOTE]
>
> - He barreled along the expressway. （他沿高速公路高速行驶。）
>
> - Then he swung the car onto the expressway. （然后他便转弯把车驶入了高速公路。）
>
> - The car collision succeeded on the expressway due to a dense fog. （因为浓雾，在高速公路上发生了连续撞车事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - freeway, thruway, motorway, autoroute （（美）[公路]高速公路）
>

# 专四核心词汇

## 2848. structure

`'strʌktʃə`  **结构；构造；建筑物**

`'strʌktʃə`  **组织；构成；建造**

> [!TIP]
>
> - industrial structure （产业结构）
>
> - simple structure （简单结构；静定结构）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - economic structure （经济结构，经济体制）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - data structure （数据结构）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - structure characteristics （结构特征）
>
> - molecular structure （[化]分子结构）
>
> - network structure （网络结构）
>
> - organizational structure （组织结构；组织架构）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - market structure （市场结构）
>
> - organization structure （[经]组织结构）
>
> - compact structure （密实结构；致密结构）
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - governance structure （治理结构；统治结构；规制结构）
>

> [!NOTE]
>
> - challenges to the existing power structure （对现有权力结构的挑战）
>
> - A new management structure has been introduced. （已推行一种新的管理结构。）
>
> - molecular structures （分子结构）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, formation, framework, texture, construction, fabric （结构；构造；[建]建筑物）
>
> - organize, constitute, form, frame （组织；构成；建造）
>

# 专四核心词汇

## 2849. budget

`'bʌdʒit`  **预算，预算费**

`'bʌdʒit`  **安排，预定；把…编入预算**

`'bʌdʒit`  **廉价的**

> [!TIP]
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - budget for （为…作预算）
>
> - project budget （项目预算，工程预算）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - financial budget （财务预算）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - government budget （政府预算；国家预算）
>
> - on a budget （避免不必要的开支，节省费用）
>
> - sales budget （销售预算）
>
> - state budget （国家财政预算）
>
> - budget constraint （预算约束；预算限制）
>
> - congressional budget office （国会预算局）
>
> - defense budget （国防预算）
>
> - budget plan （预算方案；分期付款）
>
> - balanced budget （平衡预算）
>
> - budget committee （预算委员会）
>
> - capital budget （资本预算）
>
> - fiscal budget （n. 财政预算）
>
> - budget accounting （预算会计）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a really tight budget . （我们的预算很紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend （[财政]预算，预算费）
>
> - place in, engage, settle （安排，预定；把…编入预算）
>
> - low-cost, penny-a-line （廉价的）
>

# 专四核心词汇

## 2850. annul

`ə'nʌl`  **取消；废除；宣告无效**

> [!NOTE]
>
> - Their marriage was annulled last year. （他们的婚姻关系去年宣告解除。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, abolish （取消；废除；宣告无效）
>

# 专四核心词汇

## 2851. tag

`tæɡ`  **标签；名称；结束语；附属物**

`tæɡ`  **尾随，紧随；连接；起浑名；添饰**

> [!TIP]
>
> - price tag （价格标签；标价）
>
> - name tag （胸牌；名称标签）
>
> - tag along （紧跟；尾随）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - tag line （n. 时髦用语；收尾语）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - tag question （附加疑问句；反意疑问句）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - hang tag （挂卡；吊牌；商品上使用保养说明书）
>
> - dog tag （狗牌；[计]卡箍标记；身分识别证）
>

> [!NOTE]
>
> - His speed earned him the tag of ‘the runner’. （他的速度使他赢得了“飞人”的称号。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, ticket, label, belonging （标签；名称；结束语；附属物）
>
> - dog, shadow, couple （尾随，紧随；连接；起浑名；添饰）
>
> - tread on the heels of （紧随）
>

# 专四核心词汇

## 2852. replace

`ri'pleis`  **取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处**

> [!TIP]
>
> - replace with （替换为；以…代替）
>
> - replace by （取代；以…代替）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m replacing Sue on the team. （我将接替队里的休。）
>
> - Lectures have replaced the old tutorial system. （课堂授课取代了旧式的导师制。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）
>

# 专四核心词汇

## 2853. sheet

`ʃi:t`  **薄片，纸张；薄板；床单**

`ʃi:t`  **覆盖；盖上被单；使成大片**

`ʃi:t`  **片状的**

> [!TIP]
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - a blank sheet （一张白纸；纯洁的心灵）
>
> - a sheet of （一张）
>
> - flow sheet （流程图；作业图（等于flowchart））
>
> - data sheet （一览表；记录表；数据单表）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>
> - in sheets （成薄板；成薄片）
>
> - sheet forming （纸幅成形；全张成型）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - aluminum sheet （铝片）
>
> - sheet steel （钢板，薄钢板）
>
> - sheet metal parts （板料冲压；板金件；冲件）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - style sheet （样式表）
>
> - ice sheet （[地]冰原；冰盖；冰盾）
>
> - a sheet of paper （一张纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll go and find you some clean sheets and blankets. （我去给你们找些干净的床单和毯子。）
>
> - white cotton sheets （白色的棉布床单）
>

> [!WARNING]
>
> - slice, laminae （薄片，纸张；[材]薄板；床单）
>
> - invest, house, roof, cap （覆盖；盖上被单；使成大片）
>
> - lamellate （片状的）
>

# 专四核心词汇

## 2854. elapse

`i'læps`  **消逝；时间过去**

`i'læps`  **流逝；时间的过去**

> [!NOTE]
>
> - Several months elapsed before his case was brought to trial. （过了几个月他的案子才开审。）
>
> - The assignment must be completed within an overall elapsed time of one week. （这项任务总的时限为一周，必须按时完成。）
>

> [!WARNING]
>
> - ebb away （消逝；时间过去）
>
> - passing, effluxion （流逝；时间的过去）
>

# 专四核心词汇

## 2855. queer

`kwiə`  **奇怪的；同性恋的；不舒服的；心智不平衡的**

`kwiə`  **搞糟；使陷于不利地位**

`kwiə`  **同性恋者；怪人；伪造的货币**

> [!TIP]
>
> - queer fish （怪人；没人要的鱼）
>
> - queer theory （酷儿理论（指文化中所有非常态的表达方式））
>
> - on the queer （[俚语]形迹可疑；不老实）
>
> - queer bird （古怪的家伙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a queer laugh. （她古怪地笑了笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, uncomfortable （奇怪的；同性恋的；不舒服的；心智不平衡的）
>
> - make a mess of, foul up （搞糟；使陷于不利地位）
>
> - put, gay （同性恋者；怪人；伪造的货币）
>

# 专四核心词汇

## 2856. tuberculosis

`tju:,bə:kju'ləusis`  **肺结核；结核病**

> [!TIP]
>
> - pulmonary tuberculosis （[医]肺结核）
>
> - renal tuberculosis （n. 肾结核）
>

> [!NOTE]
>
> - She was infected with tuberculosis. （她被传染上了肺结核。）
>
> - With that, he handed me some papers and the address of a tuberculosis specialist; I was to go see him and report back. （他边说边把几张纸和一个肺结核病专家的住址塞到我手里，要我去见那个专家并回报结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - phthisis （[内科]肺结核；结核病）
>

# 专四核心词汇

## 2857. insight

`'insait`  **洞察力；洞悉**

> [!TIP]
>
> - insight into （深刻理解，洞察…）
>
> - gain an insight into （看透， 识破）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of great insight （一位极有眼光的妇女）
>

> [!WARNING]
>
> - perception, penetration （洞察力；洞悉）
>

# 专四核心词汇

## 2858. shovel

`'ʃʌvəl`  **铁铲；一铲的量；铲车**

`'ʃʌvəl`  **铲除；用铲挖；把…胡乱塞入**

> [!TIP]
>
> - power shovel （电铲；机铲，动力铲；挖土机）
>
> - mechanical shovel （机铲）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a coal shovel. （…一把煤铲。）
>

> [!WARNING]
>
> - shool （铁铲；一铲的量；铲车）
>
> - weed （铲除；用铲挖；把…胡乱塞入）
>
> - spade （[机]铲）
>

# 专四核心词汇

## 2859. thoroughfare

`'θʌrəfεə, 'θə:rəu-`  **大道，通路**

> [!NOTE]
>
> - The motel was off the main thoroughfare . （那家汽车旅馆远离大路。）
>

> [!WARNING]
>
> - opening, access （大道，通路）
>

# 专四核心词汇

## 2860. indicative

`in'dikətiv`  **象征的；指示的；表示…的**

`in'dikətiv`  **陈述语气；陈述语气的动词形式**

> [!TIP]
>
> - indicative of （表明；说明）
>

> [!NOTE]
>
> - His action is indicative of growing concern about the shortage of skilled labour. （他的行为显示对于熟练工人短缺现象的日益关注。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbolic, emblematic （象征的；指示的；表示…的）
>

# 专四核心词汇

## 2861. avalanche

`'ævəlɑ:ntʃ`  **雪崩**

`'ævəlɑ:ntʃ`  **雪崩**

> [!TIP]
>
> - avalanche photodiode （雪崩光电二极管）
>

> [!NOTE]
>
> - Two skiers were killed in the avalanche. （两名滑雪者在雪崩中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, snowslide, lawine （[水文][地理]雪崩）
>
> - molder （崩塌）
>

# 专四核心词汇

## 2862. adjacent

`ə'dʒeisənt`  **邻近的，毗连的**

> [!TIP]
>
> - adjacent rock （围岩）
>
> - adjacent structure （毗连建筑物）
>
> - adjacent sea （近海；边缘海；邻海）
>
> - adjacent side （邻边）
>
> - adjacent channel （相邻信道）
>
> - adjacent building （相邻建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - We stayed in adjacent rooms. （我们住在毗连的房间里。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearby, neighbor （邻近的，毗连的）
>

# 专四核心词汇

## 2863. platinum

`'plætinəm`  **[化学] 铂；白金；唱片集达100万张的销售量；银灰色**

`'plætinəm`  **唱片集已售出100万张的**

> [!TIP]
>
> - platinum electrode （[机]铂电极；铂丝电极；白金电极）
>
> - platinum catalyst （铂催化剂）
>
> - platinum metals （铂类金属；铂系金属）
>
> - platinum wire （铂丝）
>
> - platinum alloy （铂合金；铂基合金）
>
> - platinum card （（美）旅行信用卡）
>
> - platinum plating （镀铂）
>

> [!NOTE]
>
> - a platinum ring （白金戒指）
>

> [!WARNING]
>
> - silver, sliver-grey （[化学]铂；[材]白金；唱片集达100万张的销售量；银灰色）
>

# 专四核心词汇

## 2864. opposition

`,ɔpə'ziʃən`  **反对；反对派；在野党；敌对**

> [!TIP]
>
> - in opposition to （反对；与…相反）
>
> - opposition party （反对党；在野党）
>
> - binary opposition （二元对立；二项对立；相对关系）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>

> [!NOTE]
>
> - He is confident in his ability to overcome all opposition with his personal charm. （他自信有能力以个人魅力来化解一切反对力量。）
>
> - The proposals have aroused the opposition of teachers. （这些建议引起了教师们的反对。）
>
> - Strong opposition resulted in rejection of the bill. （在强烈反对下这项议案遭到否决。）
>
> - Plans to turn the site into a £600 million leisure complex have met with stiff opposition. （将该处改造成造价六亿英镑的综合性休闲大楼的计划遭到了激烈的反对。）
>
> - Much public opposition to the new law remained. （公众对这项新法律仍存在普遍的反对情绪。）
>
> - Workers found themselves in opposition to local interests. （工人们发现自己与当地人的利益存在冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - recusation, objection to sth （反对；反对派；在野党；敌对）
>

# 专四核心词汇

## 2865. shudder

`'ʃʌdə`  **发抖；战栗；震动**

`'ʃʌdə`  **发抖；战栗**

> [!TIP]
>
> - shudder at （不寒而栗；由于恐惧而发抖）
>

> [!NOTE]
>
> - As we stood there staring at each other, a shudder passed through me. （我们站在那里对望着彼此，突如其来地，我感到一阵战栗。）
>
> - " Montaigne gives a similar example, saying that if you put a sage on the edge of a precipice, "he must shudder like a child. （蒙田举了个类似的例子，说如果你把一个圣人放在悬崖边上，“他一定像个孩子一样发抖”。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, shaking （发抖；战栗；震动）
>
> - shake, tremble （发抖；战栗）
>

# 专四核心词汇

## 2866. beg

`beɡ`  **乞讨；恳求；回避正题**

`beɡ`  **(Beg)人名；(德、塞、巴基)贝格**

> [!TIP]
>
> - beg for （乞求）
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - go begging （vi. 行乞；销路极差）
>
> - beg off （请求免除）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - She begged and pleaded with them until they finally agreed. （她一再恳求，后来他们终于同意了。）
>
> - She fought back the sudden urge to run to him and beg his forgiveness. （她突然很想冲上去请求他原谅，但是她忍住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pray for, beseech （乞讨；恳求；回避正题）
>
> - demand, apply for （乞讨；请求）
>

# 专四核心词汇

## 2867. tan

`tæn`  **（日晒后皮肤的）黝黑色；棕褐色；鞣料；马戏团**

`tæn`  **鞣（革）；晒成褐色**

`tæn`  **黄褐色的；鞣皮的**

> [!TIP]
>
> - black and tan （（英国）爱尔兰王室警吏团）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish I could get a tan like that. （但愿我也能晒成那样的棕褐色肤色。）
>

> [!WARNING]
>
> - circus, Circus Troupe （棕褐色；[皮革]鞣料；马戏团）
>
> - fulvous, snuffcoloured （黄褐色的；鞣皮的）
>

# 专四核心词汇

## 2868. delinquency

`di'liŋkwənsi`  **行为不良，违法犯罪；失职，怠工**

> [!TIP]
>
> - juvenile delinquency （少年违法犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - the ever-rising statistics of delinquency and crime （青少年违法犯罪不断增加的统计数字）
>

> [!WARNING]
>
> - dereliction of duty, slow-down （行为不良，违法犯罪；[法]失职，怠工）
>

# 专四核心词汇

## 2869. eyelid

`'ai,lid`  **[解剖] 眼睑；眼皮**

> [!NOTE]
>
> - His eyelids began to droop (= close, because he was sleepy ). （他的眼皮开始往下垂。）
>
> - The room spun. Her eyelids fluttered (= moved up and down quickly ) and she fainted. （房间快速旋转起来。她的眼皮上下翻动，然后便昏了过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - palpebrae, lid （[解剖]眼睑；眼皮）
>

# 专四核心词汇

## 2870. optimal

`'ɔptiməl`  **最佳的；最理想的**

> [!TIP]
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - optimal control （最优控制）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - optimal allocation （最优配置）
>
> - optimal process （最优过程）
>
> - optimal condition （最适条件；最适当条件）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - optimal performance （最佳操作）
>
> - optimal control theory （最优控制理论）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>
> - optimal position （最优位置）
>
> - optimal output （最佳产量）
>

> [!WARNING]
>
> - first-rank （最佳的；最理想的）
>

# 专四核心词汇

## 2871. cylinder

`'silində`  **圆筒；汽缸；[数] 柱面；圆柱状物**

> [!TIP]
>
> - hydraulic cylinder （液压缸；液缸；油唧）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - oil cylinder （[化]油缸）
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - air cylinder （汽缸；储气筒；空气气缸）
>
> - cylinder body （缸体；汽缸体）
>
> - cylinder pressure （液压缸压力；汽缸压力）
>
> - circular cylinder （[数]圆柱体；圆筒）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - gas cylinder （煤气罐；气体钢筒；高压气瓶）
>
> - pressure cylinder （增压缸；压力缸）
>
> - inner cylinder （内圆筒）
>
> - plate cylinder （印版滚筒）
>
> - steel cylinder （钢筒）
>
> - actuating cylinder （作动筒；主动油缸；制动气缸）
>
> - cylinder wall （缸壁）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - pneumatic cylinder （气缸，气压缸）
>

> [!NOTE]
>
> - The gases are stored in cylinders. （气体储存在圆筒内。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclinder, cylindrical surface （圆筒；汽缸；[数]柱面；圆柱状物）
>

# 专四核心词汇

## 2872. previous

`'pri:vjəs`  **以前的；早先的；过早的**

`'pri:vjəs`  **在先；在…以前**

> [!TIP]
>
> - previous year （前一年）
>
> - previous generation （前代；当代）
>
> - previous period （前期）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - previous question （（国会议事程序中作为动议提出的）先决问题）
>
> - previous frame （上一帧；前一帧）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a teenage daughter from a previous marriage. （她有个出自前一次婚姻的十几岁的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - ago, fore （以前的；早先的；过早的）
>
> - antecedently （在先；在…以前）
>

# 专四核心词汇

## 2873. clip

**（塑料或金属的）夹子；回纹针；修剪；剪报**

**剪；剪掉；缩短；给…剪毛（或发）用别针别在某物上，用夹子夹在某物上**

> [!TIP]
>
> - video clip （视频剪辑；视讯片段）
>
> - paper clip （纸夹）
>
> - clip art （剪贴画；剪贴图集；剪辑艺术）
>
> - hair clip （发夹）
>
> - pipe clip （管夹；管固定夹）
>
> - clip joint （黑店；夜总会；敲竹杠的场所）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - wire clip （钢丝夹，钢缆夹；边线；线夹）
>
> - at a clip （一次）
>
> - spring clip （弹簧夹；弹簧箍圈）
>
> - metal clip （叉字铁夹；金属夹）
>
> - film clip （电视节目中作补充用的短影片）
>

> [!NOTE]
>
> - The wire is held on with a metal clip. （电线用金属夹子固定。）
>
> - a wad of money in a gold clip （用金夹子夹着的一沓钞票）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, crop （[园艺]修剪；夹牢；痛打）
>
> - shear, trim off （[园艺]修剪）
>
> - shear, cutting back （[园艺]修剪；夹子；回形针）
>

# 专四核心词汇

## 2874. lioness

`'laiənis`  **母狮子；雌狮**

> [!NOTE]
>
> - And as Thecla sat upon her back,the lioness licked her feet, and all the crowed was amazed. （特格拉坐在雌狮背上，雌狮舔她的脚，所有人惊讶不已）
>

# 专四核心词汇

## 2875. compartment

`kəm'pɑ:tmənt`  **[建] 隔间；区划；卧车上的小客房**

`kəm'pɑ:tmənt`  **分隔；划分**

> [!TIP]
>
> - compartment syndrome （筋膜室综合征；间室症候群）
>
> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）
>
> - engine compartment （机舱；发动机室；机器间）
>
> - fire compartment （防火分区；隔火间）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - battery compartment （蓄电池箱；电池盒/舱）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>

> [!NOTE]
>
> - a first-class compartment （头等舱）
>

> [!WARNING]
>
> - to divide, measure off （分隔；划分）
>

# 专四核心词汇

## 2876. stainless

`'steinlis`  **不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - austenitic stainless steel （奥氏体不锈钢；沃斯田不锈钢）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - duplex stainless steel （双相不锈钢；二联不锈钢）
>
> - stainless steel kitchenware （不锈钢厨具）
>
> - stainless steel wire mesh （不锈钢金属网）
>
> - stainless steel case （不锈钢壳）
>
> - stainless steel ball （不锈钢球）
>
> - stainless steel electrode （不锈钢焊条；不锈纲电焊支）
>
> - ferritic stainless steel （铁素体不锈钢；肥粒铁不锈钢）
>
> - ferrite stainless steel （含铁体不锈钢）
>
> - stainless steel screen （不锈钢丝网；不锈钢屏）
>
> - stainless iron （不锈铁，不锈钢）
>

> [!NOTE]
>
> - stainless steel （）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, white （[材]不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的）
>

# 专四核心词汇

## 2877. dumb

`dʌm`  **哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的**

> [!TIP]
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - He stared at the burnt-out car in dumb disbelief. （他难以置信地望着烧毁的汽车，话也说不出来了。）
>
> - She was struck dumb with terror. （她吓得说不出话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongueless, speechless （哑的，无说话能力的；不说话的，无声音的）
>

# 专四核心词汇

## 2878. gorgeous

`'ɡɔ:dʒəs`  **华丽的，灿烂的；极好的**

> [!TIP]
>
> - drop-dead gorgeous （[口]极其动人的）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘What do you think of my new flatmate?’ ‘He’s absolutely gorgeous !’ （“你觉得我的新室友怎么样？”“他帅极了！”）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, wonderful, excellent, famous, super （华丽的，灿烂的；极好的）
>

# 专四核心词汇

## 2879. enthusiasm

`in'θju:ziæzəm, in'θu:-`  **热心，热忱，热情**

> [!TIP]
>
> - enthusiasm for （热爱……）
>
> - with enthusiasm （热情洋溢；狂热地）
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Gillian and Darren greeted the speakers with great enthusiasm. （吉利恩和达伦非常热情地接待了演讲者。）
>
> - We went along to the local diving club, full of enthusiasm. （我们兴高采烈地去了当地的潜水俱乐部。）
>
> - They go about their tasks with little enthusiasm. （他们执行任务时没多大干劲。）
>
> - A delay of two hours did not dampen their enthusiasm. （耽误了两小时没有减弱他们的热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth （热心，热忱，热情）
>

# 专四核心词汇

## 2880. esteem

`i'sti:m`  **尊敬；认为；考虑；估价**

`i'sti:m`  **尊重；尊敬**

> [!TIP]
>
> - self esteem （自尊）
>

> [!NOTE]
>
> - Peden was greatly esteemed by the people of Ayrshire. （佩登深受艾尔郡人的尊敬。）
>
> - He was esteemed as a literary wit. （他被尊为文学才子。）
>

> [!WARNING]
>
> - assess, honor, expect, evaluate, guess （尊敬；认为；考虑；估价）
>
> - estimation, respect, regard, worship （尊重；尊敬）
>

# 专四核心词汇

## 2881. fragrance

`'freiɡrəns`  **香味，芬芳**

> [!NOTE]
>
> - ...a shrubby plant with a strong characteristic fragrance. （…一种有独特浓郁香味的灌木。）
>

> [!WARNING]
>
> - flavour, redolence （香味，芬芳）
>

# 专四核心词汇

## 2882. moving

`'mu:viŋ`  **移动的；动人的；活动的**

`'mu:viŋ`  **移动（move的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - moving in （进入；要求；搬家）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - moving average （移动平均数）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - moving on （继续前进；勇往直前）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - moving bed （[化]移动床；活动底）
>
> - fast moving （adj. 快速移动的）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - moving company （搬家公司）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - moving system （运动系统）
>
> - get moving （[口]行动起来）
>
> - moving part （n. 运转部件；可动部分）
>
> - moving picture （电影）
>
> - earth moving （运土；土方工作）
>
> - moving contact （活动触点；滑动接触）
>
> - moving block （动式闭塞；移动滑车）
>
> - moving phase （怜相；流动相；活动相）
>
> - moving plate （移动板块；动型板）
>

> [!NOTE]
>
> - Attending the memorial service was a moving experience . （参加这次追悼仪式是一次十分感人的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - affecting, melting, travelling （移动的；动人的；活动的）
>
> - transferring （移动（move的ing形式））
>

# 专四核心词汇

## 2883. histogram

`/'histəɡræm/`  **[统计] 直方图；柱状图**

> [!TIP]
>
> - histogram equalization （直方图均衡化）
>
> - frequency histogram （频率直方图；柱形统计图）
>
> - histogram specification （[计]直方图规定化）
>

> [!NOTE]
>
> - One way to quickly check out if there's any area in your shot that is overexposed to this degree is to view the histogram on your shot. （一个方法来快速检查在你的拍摄中是否有过度曝光到这种程度的情况发生可用拍摄中的直方图。）
>
> - At this stage I will also check the histogram for clipped shadows and blown highlights and if necessary add some Fill Light and/or Recovery. （在这个阶段为了检查省略的阴影和过亮的部分，我还会检查直方图，如有必要增加一些填充的光线或做一些补救。）
>
> - If a significant data value skew exists for a column referenced in a query predicate, make sure that DB2 knows this, preferably by generating column-value histogram statistics using RUNSTATS. （如果查询谓词中引用的列存在显著的数据值倾斜，那么要确保 DB2 了解这一情况，最好是使用 RUNSTATS 生成列值柱状图统计数据。）
>

> [!WARNING]
>
> - column diagram （[统计]直方图；柱状图）
>

# 专四核心词汇

## 2884. council

`'kaunsəl`  **委员会；会议；理事会；地方议会；顾问班子**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - city council （市议会）
>
> - legislative council （立法委员会（英国议会上院））
>
> - executive council （执行委员会）
>
> - british council （n. 英国文化委员会）
>
> - district council （（英国市或乡的）区自治会）
>
> - national security council （国家安全委员会（NSC））
>
> - advisory council （咨询委员会；顾问委员会）
>
> - student council （学生自治会，学生会）
>
> - local council （（英） 市政委员会）
>
> - national research council （国家研究委员会）
>
> - town council （市议会；镇议会）
>
> - consumer council （消费者委员会）
>
> - general council （总理事会）
>
> - vocational training council （职业训练局；职业培训委员会）
>
> - economic and social council （联合国的经济社会理事会）
>
> - governing council （理事会；管理委员会）
>
> - privy council （n. 枢密院）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - the council for civil liberties （公民自由委员会）
>
> - the UN Security Council （联合国安全理事会）
>

> [!WARNING]
>
> - committee, session, congress, meeting, soviet （委员会；会议；理事会；地方议会；顾问班子）
>

# 专四核心词汇

## 2885. acute

`ə'kju:t`  **严重的，[医] 急性的；敏锐的；激烈的；尖声的**

> [!TIP]
>
> - acute myocardial infarction （急性心肌梗塞）
>
> - acute pancreatitis （胰腺炎；急性胰腺炎）
>
> - acute toxicity （急性毒性，急性中毒）
>
> - acute leukemia （急性白血病）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - acute appendicitis （急性阑尾炎）
>
> - acute phase （急性期）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - acute angle （锐角）
>
> - acute disease （急性病）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - acute gastroenteritis （急性胃肠炎）
>
> - acute bronchitis （急性支气管炎）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - acute lymphocytic leukemia （急性淋巴细胞白血病；急性淋巴细菌性白血病）
>
> - acute care （急性照护；急症护理）
>
> - acute pyelonephritis （急性肾盂肾炎）
>
> - acute gastritis （[医]急性胃炎）
>
> - acute tonsillitis （急性扁桃体炎；急乳蛾）
>
> - acute exposure （[核]急性照射）
>

> [!NOTE]
>
> - The housing shortage is more acute than first thought. （住房短缺情况比一开始想的要严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, bad, keen （严重的，[医][植]急性的；[数][生物]敏锐的；激烈的；尖声的）
>

# 专四核心词汇

## 2886. contrast

`kən'trɑ:st, -'træst, 'kɔntrɑ:st, -træst`  **对比；形成对照**

`kən'trɑ:st, -'træst, 'kɔntrɑ:st, -træst`  **对比；差别；对照物**

> [!TIP]
>
> - in contrast （与此相反；比较起来）
>
> - by contrast （相比之下；与之相比）
>
> - contrast with （与…形成对比；和…相对照）
>
> - in contrast with （与…形成对比；与…相比）
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - contrast enhancement （对比增强；增衬器；对比强化）
>
> - contrast agent （造影剂；对比剂）
>
> - high contrast （高对比度，高衬比；高反差，高调）
>
> - by contrast with （和…相对比；与…比较起来）
>
> - image contrast （影象对比，影像反差）
>
> - color contrast （色彩对比（度））
>
> - phase contrast （相衬）
>
> - contrast medium （造影剂；对比剂）
>
> - striking contrast （显著对比，鲜明的对比）
>
> - contrast ratio （对比率；水衬比）
>
> - contrast sensitivity （对比灵敏度）
>
> - contrast color （对照色，对比色）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - visual contrast （视觉对比）
>
> - contrast gradient （对比度）
>

> [!NOTE]
>
> - an essay comparing and contrasting (= showing how two things are similar and different ) Verdi and Wagner and their operas （把威尔第和瓦格纳以及他们的歌剧进行比较和对照的一篇文章）
>

> [!WARNING]
>
> - parallel, distinction, differential （对比；差别；对照物）
>

# 专四核心词汇

## 2887. transportation

`,trænspə'teiʃən, ,trænz-, ,trɑ:n-`  **运输；运输系统；运输工具；流放**

> [!TIP]
>
> - transportation system （运输系统；交通物流系统）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - urban transportation （城市交通运输；市区运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - air transportation （空运；航空运输）
>
> - transportation equipment （运输设备）
>
> - transportation company （运输公司）
>
> - transportation industry （交通运输业；交通事业）
>
> - transportation cost （运输成本，运输费用）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - water transportation （水路运输）
>
> - land transportation （陆路运输）
>
> - transportation facilities （运输设备；运输设施；运输工具）
>
> - department of transportation （运输部）
>
> - transportation process （运输过程）
>
> - transportation problem （运输问题）
>
> - ocean transportation （海洋运输）
>
> - transportation infrastructure （运输基本设施）
>
> - transportation business （运输业）
>
> - marine transportation （海上运输）
>

> [!NOTE]
>
> - The city needs to improve its public transportation (= buses, trains etc ) . （这座城市需要改善公共交通。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic （[交]运输；运输系统；运输工具；流放）
>

# 专四核心词汇

## 2888. affirm

`ə'fə:m`  **肯定；断言**

> [!NOTE]
>
> - The general affirmed rumors of an attack. （将军证实了袭击的传闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, to be certain （肯定；断言）
>
> - recognize, confirm on （确认；断言）
>

# 专四核心词汇

## 2889. vicar

`'vikə`  **教区牧师，教堂牧师；传教牧师；代理人**

> [!WARNING]
>
> - deputy, agent, factor, secondary （教区牧师，教堂牧师；传教牧师；代理人）
>

# 专四核心词汇

## 2890. swear

`swεə`  **发誓；咒骂**

`swεə`  **宣誓；诅咒**

> [!TIP]
>
> - swear by （对…发誓；[口]极其信赖）
>
> - swear an oath （宣誓）
>
> - swear on （v. 凭…发誓）
>
> - swear in （使宣誓就职）
>
> - swear at （诅咒；咒骂；与…不协调）
>
> - swear off （发誓戒除；放弃）
>
> - swear for （保证；担保）
>
> - swear black is white （硬把黑的说成是白的，固执谬见，强词夺理）
>
> - swear fealty （发誓效忠）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t swear in front of the children. （不要在孩子们面前说粗话。）
>

> [!WARNING]
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；咒骂）
>
> - plight one's troth, take an oath （发誓，宣誓；诅咒）
>
> - juration, oath （宣誓；诅咒）
>

# 专四核心词汇

## 2891. seam

`si:m`  **缝；接缝**

`si:m`  **缝合；接合；使留下伤痕**

> [!TIP]
>
> - coal seam （煤层）
>
> - welding seam （焊缝；对接焊缝）
>
> - weld seam （焊缝）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - welded seam （焊缝；熔接缝）
>
> - seam welding （[化]缝焊）
>
> - side seam （侧缝；侧骨；摆缝；水平焊缝）
>
> - longitudinal seam （纵接缝；纵向焊缝；纵向缝）
>
> - seam line （接缝线；模缝线）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - circular seam （环缝）
>
> - seamed with （用…而留下伤疤；因…而长了皱纹）
>
> - spiral seam （螺旋缝）
>
> - gassy seam （瓦斯煤层）
>

> [!NOTE]
>
> - She was repairing Billy’s trousers, where the seam had come undone. （她在补比利裤子的开线处。）
>
> - Join the shoulder seams together. （把肩部缝起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joining, juncture （缝；接缝）
>
> - cement, piece, joint （缝合；接合；使留下伤痕）
>
> - gap, spring off （裂开；产生裂缝）
>

# 专四核心词汇

## 2892. quiet

**安静的；安定的；不动的；温顺的**

**安静；和平**

**使平息；安慰**

> [!TIP]
>
> - keep quiet （保持安静）
>
> - in quiet （安定地；平静地）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - on the quiet （私下地；秘密地）
>
> - quiet night （宁静的夜晚）
>
> - at quiet （平静地；平稳地；安定地）
>
> - quiet down （vi. 静下来；使静下来）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - quiet conscience （问心无愧）
>
> - quiet period （平静期；肃静时间）
>
> - in peace and quiet （平静地）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to be quiet so as not to wake the baby. （我们得安静点，免得吵醒宝宝。）
>
> - It’s a nice car. The engine’s really quiet. （这车真好，发动机声音很小。）
>
> - I’ll be as quiet as a mouse (= very quiet ). （我会像老鼠一样悄无声息的。）
>

> [!WARNING]
>
> - balanced, still, tranquil （安静的；安定的；不动的；温顺的）
>
> - peace, tranquilness （安静；和平）
>
> - comfort, appease （使平息；安慰）
>
> - calm down, wind down （平静下来）
>

# 专四核心词汇

## 2893. comparable

`'kɔmpərəbl`  **可比较的；比得上的**

> [!TIP]
>
> - comparable with （可比较的，比得上的；与…相容；可同…比较）
>
> - comparable data （参照数据）
>
> - comparable price （可比价格，比较价格）
>

> [!NOTE]
>
> - A car of comparable size would cost far more abroad. （同样大小的汽车在国外要贵得多。）
>

# 专四核心词汇

## 2894. ignorance

`'iɡnərəns`  **无知，愚昧；不知，不懂**

> [!NOTE]
>
> - Excuse my ignorance, but how does it actually work? （请原谅我的无知，它究竟是如何运作的？）
>

> [!WARNING]
>
> - darkness, unwisdom （无知，愚昧；不知，不懂）
>

# 专四核心词汇

## 2895. remarkable

`ri'mɑ:kəbl`  **卓越的；非凡的；值得注意的**

> [!TIP]
>
> - remarkable development （显著发展）
>

> [!NOTE]
>
> - She has made remarkable progress. （她取得了显著的进步。）
>
> - a remarkable coincidence （不寻常的巧合）
>
> - He’s a remarkable man . （他是个了不起的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, prominent, extraordinary, significant, wonder （卓越的；非凡的；值得注意的）
>

# 专四核心词汇

## 2896. atomic

`ə'tɔmik`  **原子的，原子能的；微粒子的**

> [!TIP]
>
> - atomic absorption （原子吸收；原子吸收作用）
>
> - atomic absorption spectrometry （原子吸收光谱测定法）
>
> - atomic energy （原子能，核能）
>
> - atomic absorption spectrophotometry （[化]原子吸收分光光度法）
>
> - atomic emission （原子发射）
>
> - atomic bomb （原子弹）
>
> - atomic emission spectrometry （原子发射光谱法；原子发射光谱学）
>
> - atomic absorption spectrophotometer （原子吸收分光光度计）
>
> - atomic number （原子序数（指元素在周期表中按次序排列的序号））
>
> - atomic structure （原子结构）
>
> - atomic physics （n. 原子物理学）
>
> - atomic weight （原子量）
>
> - atomic absorption spectroscopy （原子吸收光谱；原子吸收光谱测试法）
>
> - atomic nucleus （n. [化]原子核）
>
> - atomic oxygen （原子氧）
>
> - atomic hydrogen （原子氢）
>
> - atomic scale （原子标度，原子尺度）
>
> - atomic clock （原子钟）
>
> - atomic mass （原子质量；原子量）
>
> - atomic power （原子能；原子动力；核动力）
>

> [!NOTE]
>
> - atomic power （核动力）
>
> - an atomic submarine （核潜艇）
>

> [!WARNING]
>
> - nuclear, corpuscular （原子的，原子能的；微粒子的）
>

# 专四核心词汇

## 2897. ostrich

`'ɔ:stritʃ, 'ɔ-`  **鸵鸟；鸵鸟般的人**

> [!TIP]
>
> - ostrich skin （鸵鸟皮）
>

# 专四核心词汇

## 2898. cultural

`'kʌltʃərəl`  **文化的；教养的**

> [!TIP]
>
> - cultural heritage （文化遗产）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - cultural value （文化价值）
>
> - cultural relic （文物；文化遗产）
>
> - cultural context （文化环境，文化脉络）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - cultural integration （文化整合）
>
> - cultural education （文化教育）
>
> - cultural anthropology （文化人类学）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - cultural transmission （文化传播；文化传递）
>
> - cultural facilities （文化设施）
>
> - cultural change （文化变迁；文化冲突）
>
> - cultural property （文化财产；文化遗产）
>
> - cultural practices （文化实践；栽培技术）
>

> [!NOTE]
>
> - the very real historical and cultural differences between our two societies （我们两个社会之间非常现实的历史和文化差异）
>
> - the desire to maintain a distinct cultural identity （保持独特的文化特征的愿望）
>
> - It is important to look at the political and cultural context in which the novel was written. （要考虑小说创作时的政治和文化背景，这一点很重要。）
>
> - people who share the same cultural background （有着相同文化背景的人）
>

> [!WARNING]
>
> - nonmaterial （文化的；教养的）
>

# 专四核心词汇

## 2899. disregard

`disri'ɡɑ:d`  **忽视；不理；漠视；不顾**

`disri'ɡɑ:d`  **忽视；不尊重**

> [!TIP]
>
> - in disregard of （不顾；无视）
>

> [!NOTE]
>
> - He ordered the jury to disregard the witness’s last statement. （他指示陪审团忽略证人的最后一句话。）
>
> - Mark totally disregarded my advice. （马克完全不听我的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, neglect （忽视；不理；漠视；不顾）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；不尊重）
>

