# 初中英语词汇（正序版）_500

## 500. glove

`ɡlʌv`  **手套**

`ɡlʌv`  **给…戴手套**

> [!TIP]
>
> - velvet glove （外柔内刚；表面温和的东西）
>
> - hand in glove （合作；勾结着；亲密地）
>
> - glove box （手套箱；手套式操作箱（真空设备用））
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - data glove （数据手套）
>
> - take up the glove （(向…)应战；接受(…的)挑战[亦作 gantlet]）
>
> - take off the gloves （不饶恕）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - glove leather （手套皮）
>
> - leather glove （皮手套）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>
> - put on the gloves （[口语]从事拳击）
>
> - with the gloves off （认真地;毫不留情地[亦作 without gloves]）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - boxing gloves （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - mittens （手套）
>

## 501. goat

`ɡəut`  **山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚）**

> [!TIP]
>
> - goat skin （山羊皮）
>
> - old goat （老色鬼；[俚]讨厌的老家伙）
>
> - boer goat （[动]布尔羊）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - mountain goat （北美野山羊；野生白山羊）
>
> - goat meat （山羊肉）
>
> - goat hair （山羊毛；切细烟丝）
>

> [!WARNING]
>
> - chevres, Getcolor （[脊椎][畜牧]山羊；替罪羊（美俚）；色鬼（美俚））
>

## 502. god

`ɡɔd`  **神；（大写首字母时）上帝**

`ɡɔd`  **膜拜，崇拜**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - god of hosts （“万军之主”，耶和华）
>
> - god knows （天晓得）
>
> - god of heaven （天神）
>
> - house of god （教堂）
>
> - god of war （战神）
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - hand of god （天灾）
>
> - god of wine （酒神）
>
> - under god （神的光芒下；在上帝庇护下）
>
> - children of god （上帝之子（70年代一个基督教原教旨主义教派））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - wrath of god （神的忿怒；神之愤怒；上帝的惩罚）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - good god （老天爷；上帝啊）
>

> [!NOTE]
>
> - Prayer is a way of talking to God. （祈祷是同上帝交流的一种方式。）
>

## 503. goal

`ɡəul`  **目标；球门，得分数；终点**

`ɡəul`  **攻门，射门得分**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - long-term goal （长期目标）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - set a goal （确立一个目标）
>
> - life goal （人生目标；生活目标）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - goal line （[足球]球门线）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）
>
> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）
>
> - goal programming （目标规划；目标程序设计）
>
> - goal function （目标函数）
>
> - goal set （目标集合；目标定势）
>
> - no goal （投中无效）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Your goal as a parent is to help your child become an independent adult. （身为父母，你的目标就是要培养孩子成为独立的成年人。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）
>

## 504. gold

`ɡəuld`  **金，黄金；金色；金币**

`ɡəuld`  **金的，金制的；金色的**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - wow gold （魔兽世界金币）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - gold mining （采金；开采金矿）
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - gold market （黄金市场）
>
> - gold foil （金箔）
>
> - placer gold （砂金；沙金）
>
> - gold plating （镀金）
>
> - gold content （含金量）
>
> - gold watch （金表）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - gold ring （金戒指）
>
> - gold field （金矿区）
>
> - gold medalist （金牌获得者；冠军）
>
> - gold card （金卡）
>

> [!NOTE]
>
> - She came to the party dripping with gold (= wearing a lot of gold ) . （她披金戴银地来参加派对。）
>

> [!WARNING]
>
> - aurum, zar （[化学]金，[材]黄金；金色；金币）
>
> - auric, aurous （金的，金制的；金色的）
>

## 505. golden

`'ɡəuldən`  **金色的，黄金般的；珍贵的；金制的**

`'ɡəuldən`  **(Golden)人名；(英、法、罗、德、瑞典)戈尔登**

> [!TIP]
>
> - golden age （黄金时代；鼎盛时期）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - golden opportunity （绝好的机会）
>
> - golden state （（美）加利福尼亚州的别名）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - golden triangle （金三角）
>
> - golden gate （金门海峡（美国一海峡））
>
> - golden section （[数]黄金分割）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - golden key （贿赂）
>
> - golden hair （金发）
>
> - golden gate bridge （金门大桥）
>
> - golden eagle （金雕）
>
> - silence is golden （沈默是金）
>
> - golden monkey （金丝猴）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - golden boy （有成就的男人）
>
> - golden bridge （退路（逃路））
>

> [!NOTE]
>
> - golden hair （金发）
>
> - golden sand （金色的沙）
>

> [!WARNING]
>
> - precious, aureate （金色的，黄金般的；珍贵的；金制的）
>

## 506. government

`'ɡʌvənmənt`  **政府；政体；管辖**

> [!TIP]
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - municipal government （市政府）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - provincial government （省政府，省级人民政府）
>
> - government official （政府官员）
>
> - government procurement （政府采购业务）
>
> - national government （国家政府）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - government department （政府部门）
>
> - district government （地区政府）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - government intervention （政府干预；政府干涉）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - government organization （n. 政府组织；政府机构）
>
> - coalition government （联合政府）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - government service （n. 公职）
>

> [!NOTE]
>
> - The Government are planning further cuts in public spending. （政府正计划进一步削减公共支出。）
>
> - The US government has tightened restrictions on firearms. （美国政府已经加强了对枪支的管制。）
>
> - Neither party had the majority necessary to form a government. （两个政党都没有获得组阁所必需的多数票。）
>

> [!WARNING]
>
> - regime, presidency （[管理]政府；政体；管辖）
>

## 507. grade

`ɡreid`  **年级；等级；成绩；级别；阶段**

`ɡreid`  **评分；把…分等级**

> [!TIP]
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - low grade （低级的；低质量的）
>
> - first grade （一年级；第一级；一等品）
>
> - at grade （在同一水平面上；同一平面）
>
> - food grade （食品级）
>
> - make the grade （成功；达到标准）
>
> - steel grade （钢种；钢的等级）
>
> - up to grade （符合标准）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - grade school （小学）
>
> - industrial grade （技术等级）
>
> - quality grade （质量等级；品质等级）
>
> - grade level （年级水平；地坪；均夷面；适用年级）
>
> - grade point （坡度点；积分点）
>
> - strength grade （强度等级）
>
> - technical grade （技术等级）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - investment grade （投资级别）
>
> - grade teacher （小学教师）
>

> [!NOTE]
>
> - The best grades of tea are expensive. （最上等的茶叶价格很贵。）
>
> - industrial grade diamonds （工业等级钻石）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classes, stage, phase, rate （年级；等级；成绩；级别；阶段）
>
> - class （评分；把…分等级）
>

## 508. grammar

`'ɡræmə`  **语法；语法书**

> [!TIP]
>
> - english grammar （英语语法；英文文法）
>
> - grammar and vocabulary （语法与词汇）
>
> - generative grammar （生成文法；衍生语法）
>
> - grammar school （n. （英）文法学校；（美）初级中学）
>
> - case grammar （格文法）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>
> - transformational grammar （转换语法）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your spelling and grammar. （检查你的拼写和语法。）
>
> - the rules of English grammar （英语的语法规则）
>

> [!WARNING]
>
> - syntax, phraseology （语法；语法书）
>

## 509. grandchild

`'ɡrænd,tʃaild`  **孙子；孙女；外孙；外孙女**

> [!NOTE]
>
> - Mary loves her grandchildren. （玛丽很疼爱她的孙子孙女们。）
>

## 510. granddaughter

`'ɡræn,dɔ:tə`  **孙女；外孙女**

> [!NOTE]
>
> - ...a drawing of my granddaughter Amelia. （…一幅我孙女阿梅莉亚的画像。）
>

## 511. grandparent

`'ɡrænd,pεərənt`  **祖父母；祖父或祖母；外祖父母；外祖父或外祖母**

> [!NOTE]
>
> - My grandparents live in Sussex. （我的祖父母住在萨塞克斯郡。）
>

## 512. grandson

`'ɡrændsʌn`  **孙子；外孙**

> [!NOTE]
>
> - My grandson's birthday was on Tuesday. （我孙子的生日是星期二。）
>

## 513. granny

**奶奶；外婆；婆婆妈妈的人**

> [!TIP]
>
> - granny smith （绿苹果（澳大利亚的一种青绿色苹果））
>

> [!NOTE]
>
> - ...my old granny. （…我的老奶奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - nan, naan （奶奶；外婆）
>

## 514. grape

`ɡreip`  **葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色**

> [!TIP]
>
> - grape wine （葡萄酒）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - grape seed oil （葡萄籽油）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - wine grape （酿酒葡萄）
>
> - grape skin （葡萄皮）
>
> - grape sugar （葡萄糖；右旋糖（等于dextrose））
>
> - wild grape （野葡萄）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - grape vine （葡萄树，葡萄藤）
>

> [!NOTE]
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>
> - grape juice （葡萄汁）
>
> - red seedless grapes （红色无籽葡萄）
>

> [!WARNING]
>
> - wine, Vitis vinifera （[园艺]葡萄；葡萄酒；葡萄树；葡萄色）
>

## 515. grass

`ɡrɑ:s, ɡræs`  **草；草地，草坪**

`ɡrɑ:s, ɡræs`  **放牧；使……长满草；使……吃草**

> [!TIP]
>
> - on the grass （在草地上）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - forage grass （饲草）
>
> - grass carp （草鱼，鲩鱼）
>
> - grass land （草地；草滩）
>
> - keep off the grass （不践踏草地；小心）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dry grass （干草）
>
> - grass seed （牧草种子；草籽）
>
> - grass green （n. 草绿色）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - artificial grass （人造草皮）
>
> - leaves of grass （草叶集（惠特曼的诗集））
>
> - sea grass （海草）
>
> - go to grass （◎(牲畜)被放牧在草场上，放牧，放草）
>
> - pasture grass （牧草）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - grass court （草地网球场）
>
> - bahia grass （[植]百喜草；巴哈雀稗）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked across the grass. （我走在草地上。）
>
> - Keep off the grass. （请勿践踏草地。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawn, herba （[植]草；草地，草坪）
>
> - feed, range （放牧；使……长满草；使……吃草）
>

## 516. great

`ɡreit`  **伟大的，重大的；极好的，好的；主要的**

`ɡreit`  **大师；大人物；伟人们**

> [!TIP]
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - by the great （[方言]按批计价）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - great britain （英国）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - great time （美好时光）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - great depression （大萧条（美国经济大萧条时期））
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - great day （n. 世界末日）
>
> - great honor （无上的荣誉，殊荣）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - great people （伟大的人民）
>

> [!NOTE]
>
> - The movie was a great success. （这部影片大获成功。）
>
> - The news came as possibly the greatest shock of my life. （这个消息可能是我一生中最大的打击。）
>
> - The paintings cost a great deal (= a lot ) of money. （这些画价值不菲。）
>
> - John always takes great care over his work. （约翰工作时总是非常小心。）
>
> - (= I am very pleased ) to introduce tonight’s speaker. （我非常高兴请出今晚的演讲者。）
>
> - It’s a great pity that none of his poems survive. （非常遗憾，他的诗歌没有一首保存下来。）
>
> - The temptation was too great to resist. （诱惑太大，难以抵挡。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, wonderful, excellent, famous, significant （伟大的，重大的；极好的，好的；主要的）
>
> - artist, somebody, master （大师；大人物；伟人们）
>

## 517. green

`ɡri:n`  **绿色的；青春的**

`ɡri:n`  **绿色；青春**

`ɡri:n`  **使…变绿色**

> [!TIP]
>
> - in the green （在年富力强时）
>
> - on the green （在果岭上；在草地上）
>
> - green tea （绿茶）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - green grass （绿色草，青草）
>
> - light green （淡绿）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - green land （绿地；草地；牧场）
>
> - green product （绿色产品）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - green pepper （青椒）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - green area （绿地面积；绿化区）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - beautiful green eyes （漂亮的碧眼）
>
> - Raw coffee beans are green in colour. （生咖啡豆是绿色的。）
>

> [!WARNING]
>
> - herbaceous, vernal （绿色的；青春的）
>
> - youth, bice （绿色；青春）
>

## 518. greeting

`'ɡri:tiŋ`  **问候，招呼；祝贺**

`'ɡri:tiŋ`  **致敬，欢迎（greet的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - season's greeting （新年祝福；节日问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I smiled a polite greeting, but the woman hardly acknowledged me. （我客气地笑着打了个招呼，可是那女人没有答理我。）
>
> - The two cousins exchanged greetings (= greeted each other ) . （表兄妹俩互相问候。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, salutation （问候，招呼；祝贺）
>
> - welcoming （致敬，欢迎（greet的现在分词））
>

## 519. ground

**地面；土地；范围；战场;根据**

**使接触地面；打基础；使搁浅**

**土地的；地面上的；磨碎的；磨过的**

> [!TIP]
>
> - on the ground （在地上；当场；在决斗）
>
> - to the ground （彻底地）
>
> - ground someone in something （给某人在某方面打下良好基础）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - ground water （地下水）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - hit the ground （[美国俚语]）
>
> - in the ground （在地下（掩埋着的）；在土里）
>
> - fall to the ground （落地；失败）
>
> - from the ground up （从头开始；彻底）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - below ground （在地下；埋葬了；去世的）
>
> - on ground （在地面）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - ground pressure （地面压力）
>
> - on the ground of （以…为理由；因为）
>
> - find common ground （找到共同点）
>
> - training ground （训练场地）
>
> - open ground （开阔地，露天地）
>

> [!NOTE]
>
> - There are strong grounds for believing his statement. （有充分的理由可以相信他的话。）
>
> - ‘You’re under arrest.’ ‘On what grounds?’ （“你被捕了。”“理由是什么？”）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （地面；土地；范围；战场）
>
> - strand （使接触地面；打基础；使搁浅）
>
> - beach, to land （着陆；搁浅）
>
> - agrarian, earth's （土地的；地面上的；磨碎的；磨过的）
>
> - oppressed （研磨（grind的过去分词）；压迫）
>

## 520. group

`ɡru:p`  **组；团体**

`ɡru:p`  **群的；团体的**

`ɡru:p`  **聚合**

> [!TIP]
>
> - a group of （一组，一群）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - group company （集团公司）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - in group （成组；成群）
>
> - interest group （利益集团（指有共同利益的一群人））
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - research group （研究小组）
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - in a group （成群接队地）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - large group （大群体）
>
> - as a group （作为整体；总体来讲）
>
> - group by （分组依据；群组依据）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - A group of us are going to London. （我们有一群人要去伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, community, team, body, suit （组；团体）
>
> - converge, polymerise （聚合）
>

## 521. guard

`ɡɑ:d`  **守卫；警戒；护卫队；防护装置**

`ɡɑ:d`  **警惕**

> [!TIP]
>
> - guard against （防止；提防）
>
> - on guard （警惕；站岗）
>
> - mount guard （上岗；执勤；看管）
>
> - point guard （控球后卫，组织后卫）
>
> - security guard （保安人员）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - off guard （不提防；不警惕）
>
> - national guard （n. 国民警卫队；后备役军人）
>
> - guard against theft （防盗）
>
> - old guard （保守派；保守势力）
>
> - shooting guard （得分后卫）
>
> - on guard against （提防）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - keep guard （站岗）
>
> - guard a pass （把关）
>
> - guard dog （看门狗，警卫狗）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - guard of honor （n. 仪仗队）
>
> - guard rail （防护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - The prisoners overpowered their guards and locked them in a cell. （囚犯们制服了卫兵，并把他们锁在一个牢房里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigilance, alertness （守卫；警戒；护卫队；[安全]防护装置）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕）
>
> - watching, shield （保卫；监视）
>

## 522. guess

**猜测；认为；推测；猜中**

**猜测；推测**

> [!TIP]
>
> - guess what （猜怎么了；猜猜看；猜怎么着）
>
> - guess who （猜猜是谁）
>
> - guess at （猜测；估计）
>
> - at a guess （凭猜测；推测）
>
> - by guess （凭猜测，推测）
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>
> - make a guess （猜测，猜想）
>
> - wild guess （胡乱猜想）
>
> - anybody's guess （难以预料；谁也猜不准的事情）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d say he’s around 50, but I’m only guessing. （我想他50岁左右，不过也只是猜测。）
>
> - What star sign are you? No, let me guess . （你是什么星座的？别说，让我来猜猜看。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, find, feel, make （猜测；认为；推测；猜中）
>
> - speculate （猜；推测；猜中）
>
> - speculation, theory, projection （猜测；推测）
>

## 523. guest

`ɡest`  **客人，宾客；顾客**

`ɡest`  **款待，招待**

`ɡest`  **客人的；特邀的，客座的**

> [!TIP]
>
> - guest room （客房）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - honored guest （贵宾）
>
> - distinguished guest （嘉宾；上宾；尊贵的客人）
>
> - special guest （特别来宾；贵宾）
>
> - guest list （客户名单）
>
> - guest speaker （特邀发言人，客席讲者；嘉宾演讲人）
>
> - guest book （贺客名簿；访客留名簿）
>
> - guest professor （客座教授）
>
> - be my guest （别客气，请用；请便）
>
> - guest star （客串）
>
> - state guest （国宾）
>
> - guest of honor （贵宾）
>
> - be our guest （当我们的贵宾；请随便）
>
> - guest lecturer （客座教授；特约讲师）
>

> [!NOTE]
>
> - a banquet for 250 distinguished guests （250位贵宾出席的宴会）
>
> - Among the invited guests were Jerry Brown and Elihu Harris. （受邀的嘉宾中有杰里·布朗和伊莱休·哈里斯。）
>
> - The actress was guest of honour (= the most important guest ) at the launch. （这位女演员是首发式上的贵宾。）
>
> - I’ve nearly finished the guest list for the wedding. （参加婚礼的嘉宾名单我差不多准备好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, client, consumer （客人，[经]宾客；顾客）
>
> - serve, invite, attend （款待，招待）
>
> - board, stay over （作客，寄宿）
>

## 524. gun

**枪支；枪状物；持枪歹徒**

**用枪射击；加大油门快速前进**

> [!TIP]
>
> - machine gun （机关枪）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - gun control （枪支管理法）
>
> - welding gun （焊枪；喷灯）
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - air gun （气枪）
>
> - big gun （重要人物；有势力的人；大口径水炮）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - gun for （用枪搜索捕杀；开展运动支持）
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - gas gun （瓦斯枪；气体自动枪）
>
> - water gun （玩具水枪）
>
> - antiaircraft gun （防空炮；高射炮）
>
> - oil gun （加油枪；注油器）
>
> - under the gun （在严密监视之下）
>
> - gun drill （枪管钻；炮身钻床，单槽钻床）
>
> - gun drilling （深钻孔）
>
> - laser gun （激光枪）
>
> - gun tube （炮身，炮管）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never fired a gun in my life. （我这辈子从来没开过枪。）
>
> - Jake was pointing a gun at the door. （杰克用枪对着门口。）
>
> - Two policemen were killed in a gun battle . （两名警察在一次枪战中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunman, rodman （枪枝；枪状物；持枪歹徒）
>

## 525. gym

`dʒim`  **健身房；体育；体育馆**

> [!NOTE]
>
> - I go to the gym as often as I can. （我一有空就去健身房健身。）
>

> [!WARNING]
>
> - gymnasium, physical culture （健身房；体育；体育馆）
>

## 526. hair

`hεə`  **头发；毛发；些微**

`hεə`  **除去…的毛发**

`hεə`  **生长毛发；形成毛状纤维**

`hεə`  **毛发的；护理毛发的；用毛发制成的**

> [!TIP]
>
> - long hair （长发）
>
> - black hair （黑发）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - white hair （白头发）
>
> - short hair （短头发）
>
> - hair dryer （电吹风，电风机；吹风机）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - hair follicle （毛囊）
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - curly hair （卷发，卷发型；自然卷发）
>
> - blond hair （金发）
>
> - grey hair （n. 白头发，灰发）
>
> - gray hair （白发）
>
> - in the hair （◎(兽皮)有毛的）
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - golden hair （金发）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - hair salon （发廊）
>
> - hair stylist （发型设计师；美发师；美容师）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hair was short and dark. （她的头发又短又黑。）
>
> - a short fat man with no hair on his head （光头的矮胖男人）
>

> [!WARNING]
>
> - capello, poil （头发；[解剖]毛发；些微）
>
> - pilar （[解剖]毛发的；护理毛发的；用毛发制成的）
>

## 527. half

`hɑ:f, hæf`  **一半；半场；半学年**

`hɑ:f, hæf`  **一半地；部分地**

`hɑ:f, hæf`  **一半的；不完全的；半途的**

> [!TIP]
>
> - and a half （了不起的；而且比这多得多）
>
> - in half （分成两半）
>
> - by half （◎只一半）
>
> - one half （一半）
>
> - not half as （差得远，远非，决非）
>
> - half and half （一半一半；各占一半；口交及做爱）
>
> - the half of it （整个情况(或麻烦等)的一部分；较重要的那一部分）
>
> - half off （打五折）
>
> - half back （前卫）
>

> [!NOTE]
>
> - Only half the guests had arrived by seven o’clock. （7点钟前只来了一半客人。）
>
> - If you look at our members, at least half are women. （看看我们的会员，至少有一半是女性。）
>
> - ...a half measure of fresh lemon juice. （…半量杯的新鲜柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - moiety （一半；半场；半学年）
>
> - partly （一半地；部分地）
>
> - incomplete, synsemantic （一半的；不完全的；半途的）
>

## 528. hall

**过道，门厅，走廊；会堂；食堂；学生宿舍；大厅，前厅；娱乐中心，会所**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - in the hall （在大厅里；在饭厅）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - dining hall （餐厅，食堂）
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - main hall （大厅；主厅，主礼堂）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - music hall （音乐厅）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - hall effect （霍尔效应，内液增阻效应）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>
> - business hall （营业厅）
>
> - carnegie hall （卡内基音乐厅）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge tiled entrance hall （铺着地砖的大门厅）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门厅，走廊；[建]会堂；食堂；学生宿舍）
>

## 529. ham

`hæm`  **火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员**

`hæm`  **表演过火**

`hæm`  **过火的；做作的**

> [!TIP]
>
> - ham sandwich （火腿三明治）
>
> - preserved ham （腊肉）
>
> - ham radio （业余无线电）
>
> - ham and egg （火腿肠；火腿鸡蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - a ham sandwich （火腿三明治）
>
> - a seven-pound ham （七磅重的火腿）
>
> - a ham actor （）
>

> [!WARNING]
>
> - amateur radio （[食品]火腿；业余无线电爱好者；蹩脚演员）
>
> - overplay （表演过火）
>
> - affected, stagey （过火的；做作的）
>

## 530. hamburger

**汉堡包，火腿汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉**

> [!WARNING]
>
> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）
>

## 531. hand

`hænd`  **手，手艺；帮助；指针；插手**

`hænd`  **传递，交给；支持；搀扶**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve gripped the steering wheel tightly with both hands. （史蒂夫双手紧握方向盘。）
>
> - In her hand was a tattered old photograph. （她手中拿着的是一张破旧的老照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

## 532. handbag

`'hændbæɡ`  **手提包**

> [!TIP]
>
> - is this your handbag （这是你的手提包吗）
>
> - leather handbag （皮手提包，皮手袋）
>

> [!NOTE]
>
> - I have sent  Tom back for your handbag. （我已经让汤姆回去取你的手提袋了。）
>
> - Will you please remove your handbag from the seat? （您把您的手提包从座位上拿开好吗?）
>

> [!WARNING]
>
> - gripesack （手提包）
>

## 533. handsome

`'hænsəm`  **（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的**

> [!TIP]
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>

> [!NOTE]
>
> - He managed to make a handsome profit out of the deal. （他从这笔买卖中赚取了丰厚的利润。）
>
> - a handsome fee （一大笔费用）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, liberal （（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的）
>

## 534. happen

`'hæpən`  **发生；碰巧；偶然遇到**

> [!TIP]
>
> - happen to be （碰巧是；恰巧是）
>
> - as it happens （碰巧；偶然发生）
>
> - happen on （偶然遇到或发现）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - happen to coincide （不约而同；不谋而合）
>

> [!NOTE]
>
> - When did the accident happen? （事故什么时候发生的？）
>
> - It’s impossible to predict what will happen next. （不可能预测接下来会发生什么。）
>
> - She carried on as if nothing had happened. （她继续干，似乎什么都未曾发生。）
>
> - This was bound to happen sooner or later. （这事注定早晚会发生。）
>
> - This kind of thing happens all the time. （这种事一直在发生。）
>
> - We’ll still be friends, whatever happens. （不管发生什么，我们仍然是朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, proceed, chance （发生；碰巧；偶然遇到）
>

## 535. happy

`'hæpi`  **幸福的；高兴的；巧妙的**

`'hæpi`  **(Happy)人名；(英、瑞典、喀)哈皮**

> [!TIP]
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - happy birthday （生日快乐）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - happy family （快乐家庭；幸福之家）
>
> - happy every day （快乐每一天）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - happy time （欢乐时光）
>
> - happy birthday to you （生日快乐；祝你生日快乐）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - be happy with （与…在一起很高兴；对…感到满意）
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - happy valentine's day （情人节快乐）
>
> - more than happy （非常高兴；很乐意）
>
> - happy childhood （快乐的童年）
>
> - happy home （快乐家庭）
>
> - happy valley （欢乐谷（游乐场）；跑马地（香港一高级住宅区））
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a lovely house and we’ve been very happy here. （房子很漂亮，我们住在这里非常开心。）
>
> - I’ve never felt happier in my life. （我一生从未感到如此快乐。）
>
> - He was a happy child who rarely cried. （他是一个快乐的孩子，很少哭鼻子。）
>
> - the happy faces of the children （孩子们快乐的表情）
>
> - I loved her and thought I could make her happy. （我爱她，我想我能让她幸福快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, glad, blessed, smart （幸福的；高兴的；巧妙的）
>

## 536. hard

`hɑ:d`  **努力的；硬的；困难的；辛苦的；确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的**

`hɑ:d`  **努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地**

`hɑ:d`  **(Hard)人名；(英、芬、瑞典)哈德**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - a hard wooden chair （一把硬木椅）
>
> - the hardest substance known to man （已知的最硬物质）
>
> - After months without rain, the ground was too hard to plough. （数月无雨，土地坚硬难犁。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

## 537. hardly

`'hɑ:dli`  **几乎不，简直不；刚刚**

> [!TIP]
>
> - hardly any （几乎没有）
>
> - hardly ever （几乎不；几乎从来不）
>
> - hardly more than （不足；仅仅）
>
> - hardly when （几乎未来得及就…；刚一…就…）
>

> [!NOTE]
>
> - My parents divorced when I was six, and I hardly knew my father. （我六岁时父母离婚，我对父亲几乎一无所知。）
>
> - The children were so excited they could hardly speak. （孩子们兴奋得几乎连话都说不出来了。）
>
> - I can hardly believe it. （这简直让我难以置信。）
>
> - (= almost no one ) writes to me these days. （如今几乎没有人给我写信了。）
>
> - Dad ate hardly anything (= almost nothing ). （爸爸几乎没吃什么东西。）
>
> - There was hardly any (= very little ) traffic. （路上车少人稀。）
>
> - She lives in Spain, so we hardly ever (= almost never ) see her. （她住在西班牙，所以我们几乎见不到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, ill, fresh, scarcely, barely （几乎不，简直不；刚刚）
>

## 538. hat

`hæt`  **帽子**

`hæt`  **给……戴上帽子**

> [!TIP]
>
> - wear a hat （[俚语]）
>
> - old hat （老旧的；陈腐的）
>
> - hat in hand （毕恭毕敬地；温顺地；恳求地）
>
> - red hat （n. （红衣主教的）主教红帽；红衣主教）
>
> - out of a hat （◎随便地，任意地）
>
> - straw hat （n. 草帽；（美）夏季剧院）
>
> - white hat （好人（美国西部片中好人戴白帽子，坏人戴黑帽子）；白帽黑客（合法的黑客，工作时寻找、测试和修补威胁计算机的漏洞）；白色帽子）
>
> - black hat （黑帽子；黑帽式的黑客；坏人）
>
> - top hat （大礼帽）
>
> - cowboy hat （n. 牛仔帽；宽边高呢帽）
>
> - in the hat （戴帽子的）
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - hats off to （让我们向…表示敬意(或钦佩等)）
>
> - sun hat （遮阳帽）
>
> - bowler hat （圆顶高帽，圆顶硬礼帽）
>
> - cocked hat （三角帽；船位误差三角形）
>
> - hat shop （帽子店）
>
> - wear two hats （身兼两职）
>
> - pass the hat （募捐）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria was wearing a beautiful new hat. （玛丽亚戴着一顶漂亮的新帽子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cap, chapeau, titfer （帽子）
>

## 539. hate

`heit`  **憎恨；厌恶；遗憾**

`heit`  **憎恨；反感**

> [!TIP]
>
> - hate doing （不喜欢做某事；讨厌做某事；与生俱来厌恶）
>
> - hate crime （n. 仇恨犯罪；憎恨犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you hate me so much? （你为什么那么恨我？）
>

> [!WARNING]
>
> - detest, turn away from （憎恨；厌恶；遗憾）
>
> - despite, hatred （憎恨；反感）
>

## 540. he

`hi:, 弱 hi, i:, i`  **男孩，男人；它（雄性动物）**

`hi:, 弱 hi, i:, i`  **他**

> [!NOTE]
>
> - ‘Where’s Paul?’ ‘He’s gone to the cinema.’ （“保罗在哪儿？”“他去看电影了。”）
>
> - It was he who first suggested the idea. （是他先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - boy, guy, man, jack, male （男孩，男人；它（雄性动物））
>

## 541. head

`hed`  **头；头痛；上端；最前的部分；理解力**

`hed`  **前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题**

`hed`  **头的；主要的；在顶端的**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kissed the top of her head. （他吻了一下她的头顶。）
>
> - Alan fell asleep as soon as he put his head on the pillow. （艾伦头一挨枕头就睡着了。）
>
> - They dived head first into the water. （他们一头跳进水中。）
>
> - She was dressed in black from head to foot (= over all her body ). （她从头到脚穿了一身黑。）
>
> - He still has a full head of hair (= has all his hair, even though he is getting rather old ). （他依然满头浓发。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

## 542. health

`helθ`  **健康；卫生；保健；兴旺**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

## 543. healthy

`'helθi`  **健康的，健全的；有益于健康的**

> [!TIP]
>
> - healthy life （健康人生）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - healthy lifestyle （健康的生活方式）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - healthy eating （健康饮食；饮食与养生）
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>

> [!NOTE]
>
> - a healthy baby boy （健康的男婴）
>
> - I’ve always been perfectly healthy until now. （直到现在，我的身体一直非常健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, fit, sound, fine, well （健康的，健全的；有益于健康的）
>

## 544. heart

`hɑ:t`  **心脏；感情；勇气；心形；要点**

`hɑ:t`  **鼓励；铭记**

`hɑ:t`  **结心**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - in the heart of （在…中央）
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - heart rate （心率）
>
> - heart and soul （全心全意地）
>
> - in heart （情绪高涨）
>
> - at the heart （在心中）
>
> - at heart （本质上，内心里）
>
> - at the heart of （位于…的中心）
>
> - by heart （凭记忆，记牢）
>
> - from the heart （发自内心）
>
> - broken heart （伤心， 绝望， 心碎）
>
> - lose heart （丧失信心，失去信心；丧失勇气）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - from one's heart （衷心地；打心眼儿里）
>
> - with all my heart （全心全意地）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is good for the heart. （经常锻炼对心脏有好处。）
>
> - Can you hear my heart beating? （你能听见我的心跳吗？）
>
> - Her cheeks were hot and her heart was pounding. （她脸颊发烫，心怦怦直跳。）
>
> - My heart raced. Were we going to land safely? （我心跳得厉害。我们能安全着陆吗？）
>
> - Daniel had no history of heart problems. （丹尼尔没有心脏病史。）
>
> - She suffers from a rare heart condition. （她患有罕见的心脏病。）
>
> - His breathing and heart rate were now normal. （他的呼吸和心率现在都正常了。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, affection, core, main, feeling （[内科][解剖]心脏；感情；勇气；心形；要点）
>
> - encourage, brand, uphold （鼓励；铭记）
>

## 545. heat

`hi:t`  **高温；压力；热度；热烈**

`hi:t`  **使激动；把…加热**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - heat exchanger （热交换器）
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - heat conduction （热传导）
>
> - heat resistance （[物]耐热性）
>
> - heat preservation （保温）
>
> - heat source （热源）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - heat insulation （绝热）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - heat flux （热流，热通量）
>
> - high heat （[热力]高热量）
>
> - heat energy （热能）
>
> - heat pipe （热管；热导管）
>
> - heat up （加热）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>

> [!NOTE]
>
> - Ice needs heat to melt. （冰需要热才能融化。）
>
> - Insulating the attic is a good way to reduce heat loss. （为阁楼安装隔热层是减少热量流失的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, high temperature （高温；压力；热度；热烈）
>
> - impassion, emotionalize （使激动；把…加热）
>

## 546. heaven

`'hevən`  **天堂；天空；极乐**

> [!TIP]
>
> - in heaven （究竟；已死）
>
> - heaven and earth （天地，宇宙万物；天上人间）
>
> - go to heaven （升天；死去）
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - heaven on earth （人间天堂；天上人间；人间乐土）
>
> - under heaven （究竟）
>
> - heaven and hell （天堂与地狱（音乐专辑名称））
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>
> - seventh heaven （极乐世界；七重天）
>
> - heaven knows （天知道）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - heaven forbid （上天不容；但愿不会如此）
>
> - in the seventh heaven （非常高兴的；在无上的幸福中）
>
> - move heaven and earth （竭尽全力）
>
> - the way to heaven （通往天堂之路）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>

> [!NOTE]
>
> - He looked up towards the heavens. （他仰望苍穹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sky, paradise, air, high （天堂；天空；极乐）
>

## 547. heavy

**沉重的；繁重的，巨大的；拥挤的；阴沉的**

**重物；严肃角色**

**大量地；笨重地**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - heavy industry （重工业）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - on the heavy （[美国俚语]从事犯罪活动）
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - heavy work （重作业）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - heavy pressure （高压）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - heavy loss （重大损失；严重的亏损）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - heavy water （[化]重水）
>

> [!NOTE]
>
> - The wardrobe was too heavy for me to move on my own. （衣橱太重，我一个人移不动。）
>
> - a heavy suitcase （沉重的手提箱）
>
> - The males are seven times heavier than the females. （雄性的重量是雌性的七倍。）
>
> - How heavy is the parcel (= how much does it weigh? ) ? （这个包裹有多重？）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；繁重的，巨大的；阴沉的）
>
> - largely, freely, big, importantly, massively （大量地；笨重地）
>

## 548. height

`hait`  **高地；高度；身高；顶点**

> [!TIP]
>
> - in height （高度，在高度上）
>
> - at the height of （在…顶点；在…的顶峰或鼎盛时期）
>
> - wave height （波形高度）
>
> - average height （平均高度；中等身材）
>
> - in the height of （在…的高潮中，在…的顶峰）
>
> - medium height （中等身高；不胖不瘦；中等高度）
>
> - height difference （高度差；潮高差）
>
> - building height （建筑物高度；楼宇高度）
>
> - breast height （胸高）
>
> - lifting height （举升高度；上升高度）
>
> - height control （高度控制；图像高度调整；高度蝶）
>
> - height above sea level （海拔高度；海拔标高）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - maximum height （最大高度）
>
> - full height （全高度；由楼面至天花板）
>
> - height measurement （高程测量；测高）
>
> - height of water （水柱高度；水位；水位落差）
>
> - peak height （峰高）
>
> - at its height （正盛，在最高潮，正起劲）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam’s about the same height as his sister now. （萨姆现在身高和他姐姐差不多了。）
>
> - State your age, height, and weight. （说出你的年龄、身高和体重。）
>
> - buildings of different heights （高矮不一的建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - altitude, raise, sky, summit, peak （高地；高度；身高；顶点）
>

## 549. help

`help`  **帮助；促进；治疗；补救**

`help`  **帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西**

> [!TIP]
>
> - help oneself （自用；自取所需）
>
> - with the help of （在…的帮助下）
>
> - help someone with something （帮某人干某事）
>
> - help with （帮忙某人做…）
>
> - help each other （互相帮助）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - can't help （禁不住，忍不住；不得不）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - cannot help （不得不；禁不住）
>
> - couldn't help （禁不住；不得不）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - ask for help （寻求帮助；求助；请求帮助）
>
> - help yourself （请自便）
>
> - with one's help （在某人的帮助下）
>
> - help out （帮助…摆脱困难）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - help on （鼓励；促进）
>
> - thanks for your help （感谢您的帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - If there’s anything I can do to help, just give me a call. （如果需要我帮忙，就给我打个电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, boost, cure, further （帮助；促进；治疗；补救）
>
> - assistance, aid, hand, boost （帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西）
>
> - aid, serve （帮助；有用；招待）
>

## 550. helpful

`'helpful`  **有帮助的；有益的**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your advice; it’s been very helpful. （谢谢你的建议，它非常有用。）
>
> - It is helpful if we address a few key questions here. （如果我们在这里解决一些关键问题会很有用的。）
>

> [!WARNING]
>
> - useful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有帮助的；有益的）
>

## 551. hen

`hen`  **母鸡；女人；雌禽**

> [!NOTE]
>
> - The hen sits in the hencoop [henroost]. （母鸡卧窝。）
>

> [!WARNING]
>
> - female, she （母鸡；女人；[禽]雌禽）
>

## 552. her

**她（she的宾格）；她的（she的所有格）；她（指某个国家；一艘船）**

**（法）埃尔（人名）**

> [!NOTE]
>
> - Jane? I don’t really know her. （简？我不太认识她。）
>
> - Margaret wants me to go with her. （玛格丽特想让我和她一起去。）
>
> - Give her the keys. （把钥匙给她。）
>
> - I think it was her, but I’m not sure. （我觉得是她，但不肯定。）
>

## 553. hers

**她的（所有格）**

**(Hers)人名；(法)埃尔**

> [!TIP]
>
> - of hers （(属于)她的）
>

> [!NOTE]
>
> - He bent and touched his mouth to hers. （他俯身吻她的嘴唇。）
>
> - These are my gloves. Hers are in the drawer. （这是我的手套，她的在抽屉里。）
>
> - The idea was hers. （这个主意是她出的。）
>

## 554. here

`hiə`  **在这里；此时**

`hiə`  **嘿！；喂！**

`hiə`  **这里**

> [!TIP]
>
> - come here （来这里）
>
> - click here （点击这里，点击此处；单击此处）
>
> - from here （由此处，从这儿）
>
> - here by （在这里）
>
> - out here （（老远）到这里；即将离开）
>
> - near here （在附近）
>
> - here you are （给你）
>
> - here it is （在这里；给你；给你看看）
>
> - all here （全在这儿，这是全部）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - are you here （你在这里吗）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - here we go （我们开始吧）
>
> - here you go （干得好；就是这样）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - you're not here （你不在这里）
>
> - neither here nor there （不相干；与题目不相干；不重要）
>
> - let's start from here （让我们从这里开始）
>
> - open here （此处开启，此处打开）
>
> - from here on out （从现在起）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing here? （你们在这里干什么？）
>
> - Shall we eat here? （我们在这里吃好吗？）
>
> - Come here for a minute. （到这里来一下。）
>
> - This switch here controls the lights. （此处的这个开关控制电灯。）
>
> - My friend here will show you the way. （我这位朋友会给你指路的。）
>
> - Come on. I’m over here . （快点，我在这里。）
>
> - Will you be back here tonight? （今晚你回这里吗？）
>
> - There are no good pubs round here . （这一带没有好的酒吧。）
>
> - Let’s settle the matter here and now . （我们现在就解决此事吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - hier （在这里；此时）
>
> - hey, psst （嘿！；喂！）
>

## 555. herself

**她自己（she的反身代词）；她亲自**

> [!TIP]
>
> - by herself （她自己；她独立地）
>

> [!NOTE]
>
> - She cut herself on some broken glass. （碎玻璃把她割伤了。）
>
> - She made herself a cup of coffee. （她给自己煮了杯咖啡。）
>

## 556. high

`hai`  **高的；高级的；崇高的；高音调的**

`hai`  **高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带**

`hai`  **高；奢侈地**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - high speed （高速全速）
>
> - high temperature （高温）
>
> - high school （中学）
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - on high （在高处；在天空）
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - high precision （高精度）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - high technology （高科技）
>
> - high frequency （高频）
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - high reliability （高可靠性；高可靠度）
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the highest mountain in Japan. （这是日本最高的山。）
>
> - The camp was surrounded by a high fence. （营地四周围着高高的栅栏。）
>
> - a ten-foot high statue （10英尺高的雕像）
>
> - How high is the Eiffel Tower? （埃菲尔铁塔有多高？）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, senior, advanced, lofty （高的；高级的；崇高的；高音调的）
>
> - heaven, sky, air （高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带）
>
> - luxuriously, sumptuously （高；奢侈地）
>

## 557. hill

`hil`  **小山；丘陵；斜坡；山冈**

> [!TIP]
>
> - buried hill （潜山；埋藏山；掩丘）
>
> - capitol hill （美国国会；美国国会山）
>
> - green hill （青山，绿色的小山）
>
> - over the hill （[美口]在衰退中）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - hill country （丘陵地；丘陵地带）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>
> - hill and dale （山谷）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - hill station （山中避暑之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Their house is on a hill overlooking the sea. （他们的房子建在可以俯视大海的小山上。）
>
> - A cart was making its way up the hill. （一辆马车正在爬上山丘。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, rises （小山；[地理]丘陵；斜坡；山冈）
>

## 558. him

**他（宾格）**

**(Him)人名；(东南亚国家华语)欣；(柬)亨；(中)谦(广东话·威妥玛)**

> [!NOTE]
>
> - Are you in love with him? （你爱上他了吗？）
>
> - Why don’t you ask him yourself? （你为什么不自己问他？）
>
> - He repeated what she had told him. （他把她告诉他的话重复了一遍。）
>
> - I knew it was him as soon as I heard his voice. （我一听声音就知道是他。）
>

## 559. himself

**他自己；他亲自，他本人**

> [!TIP]
>
> - by himself （由他独力地）
>
> - all by himself （adv. 独自地）
>

## 560. his

**他的**

**(His)人名；(法)伊斯**

> [!NOTE]
>
> - That should be his mother. （那大概是他的母亲。）
>
> - He stated his views to me. （他向我说明了他的观点。）
>

## 561. history

`'histəri`  **历史，历史学；历史记录；来历**

> [!TIP]
>
> - in the history （在历史上）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - in history （在历史上）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - human history （人类历史）
>
> - modern history （近代史）
>
> - social history （社会历）
>
> - art history （艺术史）
>
> - family history （家族史）
>
> - natural history （博物学）
>
> - medical history （病史；病历）
>
> - time history （时间推移；随时间的变化；时间关系曲线图）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - make history （名垂史册；影响历史进程的大事）
>
> - economic history （经济史）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - life history （生活史；传记）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout history the achievements of women have been largely ignored. （从古至今，妇女的成就都被大大地忽视了。）
>
> - No man in recent history has done more to rebuild the Democratic Party. （他对重建民主党的贡献在近代史上无人能及。）
>
> - the early history of Scotland （苏格兰的早期历史）
>
> - Other meteor storms have occurred in recorded history . （在有记载的历史上发生过其他的流星暴。）
>
> - a museum devoted to local history （专门介绍当地历史的博物馆）
>
> - one of the darkest episodes in American history （美国历史上最黑暗的事件之一）
>
> - an interesting period in Egyptian history （埃及历史上一段有趣的时期）
>
> - a decision that changed the course of history （改变历史进程的决定）
>
> - a college steeped in history （一所历史悠久的学院）
>
> - History shows that the usual response to violent protest is repression. （历史表明，一般对待暴力抗议的回应就是镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - story, herstory （历史，历史学；历史记录；来历）
>

## 562. hobby

`'hɔbi`  **嗜好；业余爱好**

> [!NOTE]
>
> - What are your hobbies? （你有些什么爱好？）
>
> - Susan’s hobbies include reading, cooking, and drama. （苏珊的业余爱好包括阅读、烹饪和戏剧。）
>
> - Retirement gave him the time to pursue his hobbies. （退休以后他有充裕的时间来做自己喜欢做的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, appetite, liking （嗜好；业余爱好）
>

## 563. holiday

`'hɔlədi`  **假日；节日；休息日**

`'hɔlədi`  **外出度假**

> [!TIP]
>
> - on holiday （在度假；在休假中）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - public holiday （公休假日；国定假日）
>
> - happy holiday （快乐的节日；愉快的假期）
>
> - winter holiday （寒假）
>
> - national holiday （n. 国定假日）
>
> - holiday inn （n. 假日酒店；假日旅馆）
>
> - holiday resort （度假胜地）
>
> - go on holiday （去度假；正在休假）
>
> - have a holiday （休假， 放假；度假；有一个假期）
>
> - holiday economy （假日经济（在节假日由于人们普遍参与各项休闲娱乐活动而引发的消费热潮））
>
> - official holiday （法定假期）
>
> - legal holiday （[美]法定假日）
>
> - holiday time （假期；假日时光）
>
> - take a holiday （v. 度假；休假）
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - holiday gift （节日礼物）
>
> - bank holiday （银行休假日）
>
> - holiday greetings （节日问候（holiday greeting的复数））
>
> - statutory holiday （n. 法定假日）
>

> [!NOTE]
>
> - The school holidays start tomorrow. （学校假期从明天开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, Feriae （假日；节日；休息日）
>

## 564. home

`həum`  **家，住宅；产地；家乡；避难所**

`həum`  **在家，回家；深入地**

`həum`  **国内的，家庭的；有效的**

`həum`  **归巢，回家**

> [!TIP]
>
> - at home （在家；在国内；熟悉）
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - go home （回家）
>
> - come home （回家）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - went home （回家；击中要害）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - get home （回家）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - at home in （熟悉；精通…）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - home sales （n. 国内销售额）
>
> - coming home （回家）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - leave home （离开家）
>

> [!NOTE]
>
> - They have a beautiful home in California. （他们在加州有个美丽的家。）
>
> - Good luck in your new home! （祝你在新家一切顺利！）
>
> - A family of birds made their home (= started living ) under the roof. （一窝鸟在屋顶下安了家。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, residence, haven, harbor, habitat （家，住宅；产地；家乡；避难所）
>
> - deep （在家，回家；深入地）
>
> - domestic, valid, internal, available, effective, virtual （国内的，家庭的；有效的）
>

## 565. hometown

`'həum'taun`  **家乡；故乡**

> [!NOTE]
>
> - Do you like your hometown? （你喜欢你的家乡吗？）
>
> - She expressed the wish to be interred in the graveyard of hometown. （她表达了死后葬在故乡的墓地上的愿望。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, native land （家乡；故乡）
>

## 566. homework

`'həumwə:k`  **家庭作业，课外作业**

> [!TIP]
>
> - do my homework （做作业）
>
> - do homework （做作业，做功课；做家庭作业）
>
> - do your homework （做家庭作业）
>
> - hand in homework （上交作业）
>

> [!NOTE]
>
> - For homework, finish the exercise on page 14. （家庭作业是完成第14页的练习。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolwork, home study （家庭作业，课外作业）
>

## 567. honest

`'ɔnist`  **诚实的，实在的；可靠的；坦率的**

> [!TIP]
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - be honest with （坦诚；对…诚实）
>
> - good and honest （善良）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a hard-working, honest man. （他勤奋老实。）
>
> - Ann had an honest face. （安有一张诚实的面孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, effective, transparent, reliable, tried （诚实的，实在的；可靠的；坦率的）
>

## 568. hope

`həup`  **希望；期望；信心**

`həup`  **希望；期望**

> [!TIP]
>
> - hope for （希望，期待）
>
> - in the hope of （怀着……的希望）
>
> - in hopes of （希望能…；怀着…的希望）
>
> - in the hope that （怀着…的希望；希望能…）
>
> - only hope （只有希望）
>
> - last hope （最后的希望或被寄托最后希望的人）
>
> - project hope （希望工程）
>
> - hope to do （希望做某事）
>
> - in hope of （怀着……的希望）
>
> - hope project （希望工程）
>
> - good hope （良好愿望；美好的希望）
>
> - false hope （假希望）
>
> - bob hope （鲍勃·霍普（美国喜剧演员））
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - white hope （n. 被寄予厚望的人）
>
> - beyond hope （没希望的；绝望的）
>
> - forlorn hope （n. 敢死队；孤注一掷的）
>
> - hold out hope （（在不利情况下仍）对...抱希望）
>
> - hope against hope （抱一线希望）
>
> - hope diamond （希望钻石；希望之钻；希望之星（重达45.2克拉，且全球最大的蓝宝石））
>

> [!NOTE]
>
> - When I first arrived in New York, I was full of hope for the future. （我初到纽约时，对未来充满希望。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, pleasure, confidence, promise, anticipation （希望；期望；信心）
>
> - want, desire to （希望；期望）
>
> - rely, depend, expect, like, trust （希望；期待；信赖）
>

## 569. horse

`hɔ:s`  **马；骑兵；脚架；海洛因**

`hɔ:s`  **使骑马；系马于；捉弄**

> [!TIP]
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - change horses （◎(途中)换马）
>
> - from the horse's mouth （[口语](消息等)第一手的，直接得来的）
>
> - trojan horse （[希神]特洛伊木马；特洛伊木马（一种计算机病毒））
>
> - horse racing （n. 赛马）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>
> - ride a horse （骑马）
>
> - high horse （n. 傲慢的态度）
>
> - horse race （赛马）
>
> - horse riding （骑马运动；骑马活动）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - horse power （马力）
>
> - vaulting horse （（练习跳跃用的）鞍马）
>
> - wild horse （野马）
>
> - eat like a horse （吃得多）
>
> - wooden horse （n. 木马）
>
> - pommel horse （n. [体]鞍马）
>
> - sea horse （[鱼]海马）
>
> - horse chestnut （七叶树；马栗树）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse and cart （一辆马车）
>
> - Lee had never ridden a horse before. （李以前从未骑过马。）
>

> [!WARNING]
>
> - prad, yarraman （[畜牧]马；骑兵；脚架；海洛因）
>
> - play tricks on, play tricks with （使骑马；系马于；捉弄）
>
> - ride （骑马；作弄人）
>

## 570. hospital

`'hɔspitəl`  **医院**

> [!TIP]
>
> - in hospital （住院）
>
> - in the hospital （在医院里）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - hospital information system （医院信息系统；医院资讯系统）
>
> - affiliated hospital （附属医院）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - children's hospital （儿童医院）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - teaching hospital （医学院的附属医院，教学医院）
>
> - hospital bed （病床；医院病床）
>
> - central hospital （中心医院）
>
> - go to hospital （住院；去医院看病；去看病）
>
> - city hospital （城市医院；市立医院）
>
> - hospital care （住院治疗）
>
> - private hospital （私立医院）
>
> - field hospital （野战医院；战地医院）
>
> - hospital discharge （出院）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - hospital ship （医院船，医务船）
>
> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）
>

> [!NOTE]
>
> - They are building a new hospital. （他们正在建一家新医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - infirmary （[医]医院）
>

## 571. hot

`hɔt`  **热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的**

`hɔt`  **热；紧迫地**

`hɔt`  **变热**

`hɔt`  **(Hot)人名；(塞)霍特；(法)奥特**

> [!TIP]
>
> - hot and cold （冷热水；热的和冷的）
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - hot rolling （热轧）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - hot rolled （热轧的）
>
> - get hot （变热；激动起来）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - so hot （这么热）
>
> - hot point （n. 无线热点；温点；摩擦发热点）
>
> - hot day （热天）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - in hot water （有麻烦；陷于困境）
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - hot under the collar （发怒的；气冲冲的）
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>

> [!NOTE]
>
> - a hot curry （一种辛辣的咖喱）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal, intense, excited, warm, tropical （[通信]热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的）
>
> - enhance, boost, jack, mount, gain （增加；给…加温）
>

## 572. hotel

`həu'tel`  **旅馆，饭店；客栈**

`həu'tel`  **使…在饭店下榻**

`həu'tel`  **进行旅馆式办公**

> [!TIP]
>
> - hotel industry （旅馆业；宾馆业）
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - hilton hotel （希尔顿酒店）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - hotel manager （酒店经理；饭店经理）
>
> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - family hotel （家庭旅馆）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - peace hotel （和平饭店）
>
> - marriott hotel （万豪酒店）
>
> - sheraton hotel （喜来登酒店）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve booked the flights and the hotel. （我已订好机票和酒店。）
>
> - We’ll be staying at the Hotel Ibis. （我们将住在宜必思酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - restaurant, inn （旅馆，[经]饭店；客栈）
>

## 573. hour

`'auə`  **小时；钟头；课时；…点钟**

> [!TIP]
>
> - an hour （一小时）
>
> - half an hour （半小时）
>
> - per hour （每小时）
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - by the hour （按钟点，按时计算）
>
> - hour after hour （连续地）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - at the eleventh hour （adv. 在最后时刻）
>
> - a half hour （半小时）
>
> - eleventh hour （最后一刻；危急之时）
>
> - at all hours （在任何时候，随时）
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - on the hour （准点地；在整点时刻）
>
> - class hour （上课时间）
>
> - of the hour （紧急的；现在的；目前的）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - last hour （临终时刻）
>
> - kilometres per hour （公里每小时）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - hour hand （n. 时针；短针）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview will last about two hours. （面试大概要持续两小时。）
>
> - I study for an hour every night. （我每晚学习一小时。）
>
> - I’ll be back in three hours . （我三小时以后回来。）
>
> - Three hours later he was back. （三小时后他回来了。）
>
> - Her bag was stolen within hours of her arrival. （她才到没几个小时，手提包就被偷了。）
>
> - You weren’t interested in my story a half hour ago. （半小时之前你还对我讲的事情不感兴趣呢。）
>
> - It takes about a quarter of an hour to walk into town. （步行进城大约需要一刻钟。）
>
> - The hotel is only an hour’s drive from the airport. （那家宾馆离机场只有一小时的车程。）
>
> - a top speed of 120 miles an hour （120英里的最高时速）
>
> - This was freelance work, paid by the hour . （这是自由工作，按小时计酬。）
>
> - a five-hour delay （五小时的延误）
>

> [!WARNING]
>
> - period, stunde （小时；钟头；课时；…点钟）
>

## 574. house

`haus, hauz`  **住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物**

`haus, hauz`  **覆盖；给…房子住；把…储藏在房内**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - in the house （在房子里；在屋子里）
>
> - publishing house （出版公司，出版社）
>
> - on the house （免费；由店家出钱）
>
> - big house （n. 监狱）
>
> - in house （内部的；家里；自身的）
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - house property （房产）
>
> - from house to house （挨家挨户）
>
> - around the house （在房子周围）
>
> - house of god （教堂）
>
> - guest house （宾馆）
>
> - house of commons （（英国、加拿大的）下议院）
>
> - green house （温室，花房；陶瓷生坯存放室）
>
> - house to house （挨家挨户的）
>
> - clean house （大扫除；内部清洗；整顿组织）
>
> - house and home （家；家庭的乐趣）
>
> - auction house （拍卖行）
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - little house （便所）
>

> [!NOTE]
>
> - The president will address both houses of Congress. （总统将向参众两院发表讲话。）
>
> - the speaker of the house （议会议长）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, organization, machinery, family, home （[建]住宅；家庭；机构；议会；某种用途的建筑物）
>
> - invest, sheet, roof, cap （覆盖；给…房子住；把…储藏在房内）
>

## 575. housework

`'hauswə:k`  **家务事**

> [!TIP]
>
> - do housework （做家务，干家务活）
>

> [!NOTE]
>
> - Men are doing more housework nowadays. （现今男人正在承担越来越多的家务。）
>

## 576. how

**如何；多少；多么**

**方法；方式**

**如何**

> [!TIP]
>
> - and how （正确；（美）非常）
>
> - how do （如何做）
>
> - how to do （如何做；怎样做）
>
> - how do i （如何；怎么办；如何做）
>
> - how do you do （你好）
>
> - how so （为何如此？）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell your name? （你的名字怎么拼写？）
>
> - How can I help you? （我怎么帮你？）
>
> - I’d like to help in some way, but I’m not sure how. （我想帮点忙，可不知道该怎么做。）
>
> - He explained how the system worked. （他讲解了该系统是如何运转的。）
>
> - We both used to work at the airport – that’s how we met. （我们俩都曾经在机场工作过，我们就是这么认识的。）
>
> - advice on how best (= the best way ) to invest your money （如何以最好方式进行投资的建议）
>
> - They had a number of suggestions as to how the service could be improved. （他们有一些关于如何改进服务的建议。）
>
> - This still leaves the question of how local services should be funded. （这仍然没有解决如何为地方公共服务业提供资金的问题。）
>
> - the how of it （）
>

> [!WARNING]
>
> - somewhat （如何；多少；多么）
>
> - way of, manner, method, mode, approach, system （方法；方式）
>

## 577. however

**无论如何；不管怎样（接副词或形容词）；然而；可是**

**无论以何种方式; 不管怎样**

> [!NOTE]
>
> - This is a cheap and simple process. However, there are dangers. （这是个花钱少而又简单的方法，不过有危险。）
>
> - an extremely unpleasant disease that is, however, easy to treat （一种让人极其难受却容易治疗的病）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, at all events （无论如何；不管怎样）
>
> - whereas, while, nevertheless, but, yet （然而；可是）
>

## 578. huge

`hju:dʒ`  **巨大的；庞大的；无限的**

`hju:dʒ`  **(Huge)人名；(英)休奇**

> [!TIP]
>
> - huge amounts of （大量的）
>
> - huge system （巨系统）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge dog （一条大狗）
>
> - huge crowds （大群大群的人）
>
> - Your room’s huge compared to mine. （你的房间跟我的比很大。）
>
> - These shoes make my feet look huge. （这双鞋让我的脚看上去大极了。）
>
> - the huge scale of the problem （该问题的严重性）
>

> [!WARNING]
>
> - enormous, tremendous, massive, macro, vast （巨大的；庞大的；无限的）
>

## 579. human

`'hju:mən`  **人的；人类的**

`'hju:mən`  **人；人类**

> [!TIP]
>
> - human body （人体）
>
> - human resource （人的资源）
>
> - human being （人；人类）
>
> - human society （人类社会）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - human resources management （人力资源管理）
>
> - human history （人类历史）
>
> - human race （人类）
>
> - human brain （人脑）
>
> - human development （人类发展；人类发展学）
>
> - human right （人权）
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - human genome （人类基因组）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - human environment （人类环境）
>

> [!NOTE]
>
> - There are many different cell types in the human body . （人体中有许多种不同的细胞类型。）
>
> - the power of the human mind （人脑的威力）
>
> - The desire for joy lies deep within the human spirit . （对快乐的渴求藏在人类心灵深处。）
>
> - Infra-red light is invisible to the human eye . （红外线是人眼看不见的。）
>
> - theories of human behaviour （关于人类行为的理论）
>
> - different areas of human experience （人类各方面的经验）
>
> - respect for the absolute value of human life （对人类生命绝对价值的尊重）
>
> - The accident was the result of human error . （事故是由于人为过失造成的。）
>
> - The meat was declared unfit for human consumption . （这种肉被宣布不适合人类食用。）
>

> [!WARNING]
>
> - demic, hominine （人的；[人类]人类的）
>
> - person, mankind, man, creature, homo （[人类]人；人类）
>

## 580. hundred

`'hʌndrəd`  **一百；许多**

`'hʌndrəd`  **一百的；许多的**

`'hʌndrəd`  **百；百个**

> [!TIP]
>
> - one hundred （一百）
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - four hundred （名流；绅士）
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - hundred flowers （百花齐放，百花）
>
> - hundred days （n. [史]百日王朝（拿破仑一世第二次统治法国时期的称谓，从1815年3月20日至6月28日））
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - a hundred and one （许多）
>
> - hundred years' war （百年战争（英法之间））
>
> - a hundred to one （一百与一之比；可能性极大）
>

> [!NOTE]
>
> - Plank down your one hundred dollars. （立即支付一百美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, host, thousands of, much （一百；许多）
>
> - numerous, multiple, many （一百的；许多的）
>

## 581. hungry

`'hʌŋɡri`  **饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的**

> [!TIP]
>
> - hungry for （渴望）
>
> - go hungry （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - I was cold, tired, and hungry. （我又冷，又累，又饿。）
>
> - If you get hungry , there’s some cold chicken in the fridge. （你要是饿了，冰箱里有些冷鸡肉。）
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, desired, anxious, sick, keen （饥饿的；渴望的；荒年的；不毛的）
>

## 582. hurry

**匆忙，急忙**

**仓促（做某事）；催促；（朝某方向）迅速移动；迅速处理**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry, I can’t stop, I’m in a hurry. （对不起，我不能停下，我赶时间。）
>
> - You’ll make mistakes if you do things in too much of a hurry. （做事太仓促会出错。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty indeed, haste （匆忙，急忙）
>
> - hasten （使赶紧；使匆忙，使急忙）
>
> - get a hump on, make haste （赶紧，赶快；匆忙）
>

## 583. husband

`'hʌzbənd`  **节约地使用（或管理）**

`'hʌzbənd`  **丈夫**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my husband Roy? （你见过我的丈夫罗伊吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hubby, worse half （丈夫）
>

## 584. I

`ai`  **我**

`ai`  **碘元素；英语字母I**

> [!NOTE]
>
> - I moved to this city six years ago. （六年前我搬到了这个城市。）
>
> - I’m not late again, am I? （我没有又迟到吧？）
>
> - My husband and I enjoy going to the theatre. （我和丈夫喜欢去剧院看戏。）
>

## 585. ice

`[ais]`  **冰；冰淇淋；矜持；（俚）钻石**

`[ais]`  **冰镇；结冰**

`[ais]`  **冰的**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - on ice （在狱中；有成功或胜利把握；搁置起来的；暂缓）
>
> - sea ice （海冰；海上浮冰）
>
> - break the ice （打破沉默，打破僵局；破冰）
>
> - on thin ice （如履薄冰）
>
> - ice age （冰期；[地]冰河时代）
>
> - ice hockey （冰球，冰上曲棍球）
>
> - ice water （n. 冰水）
>
> - thin ice （薄冰）
>
> - ice sheet （[地]冰原；冰盖；冰盾）
>
> - ice skating （滑冰）
>
> - ice cold （冰的，冰冷的）
>
> - dry ice （干冰，固态二氧化碳）
>
> - polar ice （极地冰）
>
> - water ice （（英）冰糕（用果汁等制成的）；（非雪压成的）水冻冰块）
>
> - put on ice （[俚语]）
>
> - melting ice （融冰）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - ice cap （[地]冰盖；冰冠）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you like some ice in your drink? （你饮料中要放点冰块吗？）
>
> - Her hands were as cold as ice. （她双手冰冷。）
>
> - The city spent $7 million to remove snow and ice from the roads. （市政府花费了700万美元用于清除路上的冰雪。）
>

> [!WARNING]
>
> - gelato, reservedness （[水文][制冷]冰；冰淇淋；矜持）
>
> - glacial （冰的）
>

## 586. idea

`ai'diə, 'ai'diə`  **想法；主意；概念**

> [!TIP]
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - have no idea （不知道；不清楚）
>
> - no idea （不知道）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - any idea （任何想法）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - have no idea of （完全不知道）
>
> - central idea （中心思想）
>
> - big idea （[口]好主意）
>
> - major idea （主旨）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）
>
> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）
>
> - idea generation （构思产生）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - capital idea （好主意；主要想法）
>

> [!NOTE]
>
> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）
>
> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）
>
> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）
>

## 587. if

**（表条件）如果；即使；是否；（表假设）假如**

**条件；设想**

> [!TIP]
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - if any （若有的话；即便要）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - if ever （假如，要是；如果真有(我当真)）
>
> - if at all （如果某事真会发生的话；如果某人真要做某事的话）
>
> - if and when （万一，如果；只有当…之时）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - ifs and buts （假设和转折；遁词；借口；推托）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll stay at home if it rains. （如果下雨，我们就待在家里。）
>
> - If you need money, I can lend you some. （如果你需要钱，我能借给你一些。）
>
> - If I didn’t apologize, I’d feel guilty. （如果我不道歉，我会感到内疚。）
>
> - If you had worked harder, you would have passed your exams. （要是你再努力一点，就通过考试了。）
>
> - What would happen to your family if you were to die in an accident? （要是你在意外事故中身亡，你的家人会怎么样呢？）
>
> - If Dad were here, he would know what to do. （如果爸爸在这儿，他会知道怎么做的。）
>
> - Taste the soup and add salt and pepper if necessary. （尝一下汤，需要的话加一点盐和胡椒粉。）
>
> - I want to get back by five o’clock if possible. （如果可能的话，我想5点之前回来。）
>
> - I think I can fix it tomorrow. If not, you’ll have to wait till Friday. （我想明天我能修好它，如果不行，你只好等到周五了。）
>
> - Is the book available, and if so, where? （有没有这本书？ 如果有的话，在哪儿？）
>
> - The missiles can be fired only if the operator types in a six-digit code. （只有在操作员输入一组六位数密码后，导弹才能发射。）
>
> - We’ll face that problem if and when it comes along (= if it happens or when it happens ). （如果这一问题真的发生了，我们就要面对它。）
>
> - If by any chance you can’t manage dinner tonight, perhaps we can at least have a drink together. （万一你今晚不能来吃饭，或许我们至少可以一起喝一杯。）
>

> [!WARNING]
>
> - whether, provided （（表条件）如果；即使；是否；（表假设）假如）
>
> - condition, qualification, conception, assumption （条件；设想）
>

## 588. ill

`il`  **生病的；坏的；邪恶的；不吉利的**

`il`  **不利地；恶劣地；几乎不**

`il`  **疾病；不幸**

> [!TIP]
>
> - fell ill （生病）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - fall ill （生病）
>
> - ill health （n. 不健康）
>
> - seriously ill （病重）
>
> - critically ill （危重症；垂危）
>
> - mentally ill （精神病患者）
>
> - ill with （患有某病；有病）
>
> - feel ill （难受；感到不适；感觉病了）
>
> - ill-gotten gains （非法得到的钱财；不义之财）
>
> - get ill （生病；犯病）
>
> - ill effect （不良作用，副作用）
>
> - ill feeling （恶感；反感；猜忌）
>
> - ill temper （火爆性子，坏脾气）
>
> - go ill with （对…不利；不幸）
>
> - physically ill （不安的，担心的；不舒服的）
>
> - ill humor （n. 怒气；不悦）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - Bridget can’t come – she’s ill. （布里奇特不能来了，她生病了。）
>
> - I was feeling ill that day and decided to stay at home. （我那天不太舒服，决定留在家里。）
>
> - a hospice for the terminally ill （晚期病人的安养院）
>
> - The company's conservative instincts sit ill with competition. （该公司的保守本性不适合竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - bad, evil, black, ugly （生病的；坏的；邪恶的；不吉利的）
>
> - badly, barely, adversely （不利地；恶劣地；几乎不）
>
> - illness, disaster, disease, sickness, evil （疾病；不幸）
>

## 589. illness

`'ilnis`  **病；疾病**

> [!TIP]
>
> - mental illness （精神病）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - terminal illness （终期病患）
>
> - state of illness （病况）
>
> - state of an illness （病情）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - She had all the normal childhood illnesses. （儿童的常见病她小时候都得过。）
>
> - Her mother was recovering from a serious illness. （她母亲重病后正在逐渐康复。）
>
> - I’ve never missed a day’s work through illness. （我从未因病耽误过一天工作。）
>
> - ways to improve your health and reduce the risk of illness （增进健康减少疾病的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - disease, ill, sickness, complaint, maladie （病；[医]疾病）
>

## 590. imagine

`i'mædʒin`  **想像；猜想；臆断**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’d never really been there at all – perhaps she’d just imagined it. （可能她从未到过那儿——也许这都是她的幻想。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, think of （想像；猜想；臆断）
>
> - think of, suppose （想像；猜想；想像起来）
>

## 591. immediately

`i'mi:diətli`  **立即，立刻；直接地**

`i'mi:diətli`  **一…就**

> [!TIP]
>
> - immediately after （立即；接在…之后）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - reply immediately （速复）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix in the remaining ingredients and serve immediately. （拌入余下的食材，立即上桌。）
>
> - The telephone rang, and he answered it immediately. （电话铃响了，他马上去接。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, directly, soon, now, shortly （立即，立刻；直接地）
>
> - directly, than （一…就）
>

## 592. important

`im'pɔ:tənt`  **重要的，重大的；有地位的；有权力的**

> [!TIP]
>
> - most important （最重要的；首要的；最关键的）
>
> - more important （更加重要）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - vitally important （极其重要的）
>
> - important event （重大事件）
>
> - important news （要闻）
>
> - distinctly important （非常重要的；极为重要的）
>

> [!NOTE]
>
> - a very important meeting （很重要的会议）
>
> - The accident taught him an important lesson. （那次事故给了他很大的教训。）
>
> - Happiness is more important than money. （快乐比金钱更重要。）
>
> - ‘What did you say?’ ‘Oh, nothing important.’ （“你说什么？”“噢，没什么大事。”）
>
> - It’s vitally important that you understand the danger. （了解危险所在是极为重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, considerable, material, big, significant （重要的，重大的；有地位的；有权力的）
>

## 593. improve

`im'pru:v`  **改善，增进；提高…的价值**

> [!TIP]
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - improve on （改进；对…加以改良）
>
> - improve in （在…方面有改进）
>
> - to improve the environment （改善环境）
>
> - improve upon （vt. 改进）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - improve the investment climate （改善投资环境）
>

> [!NOTE]
>
> - a course for students wishing to improve their English （为想提高英语水平的学生开设的一门课）
>
> - The doctors say she is improving (= after being ill ). （医生说她正在康复。）
>
> - You could use the money for improving your home. （你可以用这笔钱改善家居。）
>
> - Many wines improve with age (= get better as they get older ). （很多葡萄酒年代越久越香醇。）
>

> [!WARNING]
>
> - further, build up （改善，增进；提高…的价值）
>
> - gain, accelerate, grow in （增加；变得更好）
>

## 594. in

`in`  **按照（表示方式）；从事于；在…之内**

`in`  **进入；当选；（服装等）时髦；在屋里**

`in`  **在里面的；时髦的**

`in`  **执政者；门路；知情者**

> [!TIP]
>
> - in on （参与，参加）
>
> - in between （在中间）
>
> - in a big way （大规模地，彻底地）
>
> - in so far as （至于）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - be in with someone （◎与…相处得好；跟…亲近）
>
> - in the fast lane （在工作或娱乐中总是马不停蹄）
>
> - keep in with someone （◎保持与某人友好相处）
>
> - in a nod to （作为感谢、致敬或表示尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s some sugar in the cupboard. （碗橱里有一些糖。）
>
> - My mother was in the kitchen. （我母亲在厨房里。）
>
> - He took us for a drive in his new car. （他开着他的新车载我们去兜风。）
>
> - I found her sitting up in bed. （我发现她直直地坐在床上。）
>
> - Manson spent fifteen years in prison. （曼森在监狱里待了15年。）
>
> - a hole in the ground （地上的一个洞）
>
> - Mr Fisher is in Boston this week. （费希尔先生本周在波士顿。）
>
> - My parents live in New Zealand now. （我父母现住在新西兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - within, inside （按照（表示方式）；从事于；在…之内）
>
> - modern, fashionable, tony （在里面的；时髦的）
>

## 595. inch

`intʃ`  **英寸；身高；少许**

`intʃ`  **使缓慢地移动**

> [!TIP]
>
> - every inch （彻底）
>
> - inch by （逐渐地；一步一步地）
>
> - square inch （平方英寸）
>
> - inch by inch （逐渐地）
>
> - within an inch of （差一点）
>
> - by inches （adv. 缓慢地；一点一点地，逐渐地；好不容易地）
>
> - pounds per square inch （[计量]每平方英寸磅数）
>

> [!NOTE]
>
> - The curtains were an inch too short. （窗帘短了一英寸。）
>
> - Rainfall here is under 15 inches a year. （本地的年降雨量不到15英寸。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, little, touch （英寸；身高；少许）
>
> - worm （慢慢前进）
>

## 596. include

`in'klu:d`  **包含，包括**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - Does the price include postage? （这个价格包含邮费吗？）
>
> - His job includes looking after under-21 teams. （他的职责包括照管21岁以下球队。）
>
> - The curriculum includes courses in computing. （课程内容包括计算机技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain, comprise （包含，包括）
>

## 597. increase

`in'kri:s, 'inkri:s`  **增加，增长；提高**

`in'kri:s, 'inkri:s`  **增加，增大；繁殖**

> [!TIP]
>
> - increase in （（使）在…增加；（使）在…增大）
>
> - increase production （增产）
>
> - increase by （增加了；按…增长）
>
> - price increase （价格上涨；提价）
>
> - on the increase （正在增加，正在增长）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - capital increase （增资）
>
> - increase speed （加速）
>
> - increase in value （价值的增长；涨价）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - volume increase （增产；体积膨胀）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - entropy increase （熵增加）
>
> - increase in price （涨价）
>
> - increase employment opportunities （广开就业门路）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent tax increases have affected the poor more than the rich. （新近的增税对穷人的影响比对富人的大。）
>
> - the dramatic increase in the population aged over 65 （65岁以上人口的急剧增加）
>
> - There has been a marked increase in the use of firearms. （使用枪支的人数显著增加了。）
>
> - Cases of tuberculosis are on the increase. （结核病病例越来越多。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, growth, gain, raising, advance （增加，增长；提高）
>
> - improve, gain, accelerate, breed, make （增加，增大；繁殖）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，加大）
>

## 598. India

`'indiə`  **印度（南亚国家）**

> [!TIP]
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - east india company （东印度公司）
>
> - india ink （墨汁（等于Chinese ink））
>
> - little india （小印度（新加坡印度族群的聚集地））
>
> - times of india （印度时报）
>
> - reserve bank of india （印度储备银行）
>
> - british india （英属印度（原为印度的一部分，后分属印度和巴基斯坦））
>

> [!NOTE]
>
> - Burma borders on India. （缅甸与印度毗邻。）
>
> - This book treats of the caste system in India. （这本书论述了印度的种姓制度。）
>
> - If you come to India for just one thing, this should be it. （如果你只为一件事来到印度，那就到这儿来吧。）
>

## 599. Indian

`'indiən`  **印度的；印第安人的；印第安语的**

`'indiən`  **印度人；印第安人；印第安语**

> [!TIP]
>
> - indian ocean （n. 印度洋）
>
> - american indian （美洲印第安人）
>
> - indian corn （玉米；玉蜀黍）
>
> - indian summer （小阳春；兴旺的晚期；深秋初冬季节风和日丽的宜人气候）
>
> - indian territory （印第安准州；印第安人保留区）
>
> - red indian （n. 印第安人（贬义））
>
> - indian red （印度红（一种颜料））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Indian government. （...印度政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - hindu （印度的；印第安人的；印第安语的）
>
> - Injun, Red Indian （印第安人；印度人；印第安语）
>

