# 初中英语词汇（正序版）_700

## 700. low

`ləu`  **低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的**

`ləu`  **低声地；谦卑地，低下地**

`ləu`  **低；低价；低点；牛叫声**

`ləu`  **牛叫**

> [!TIP]
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - low temperature （低温）
>
> - high and low （到处；高低贵贱）
>
> - low price （低价；廉价）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - low permeability （低透水性）
>
> - low in （缺乏，低）
>
> - at the lowest （至少；最低）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - low voltage （低电压）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - low density （低密度）
>
> - low quality （质量低劣）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>

> [!NOTE]
>
> - Their safety standards seem to be pretty low. （他们的安全标准似乎相当低。）
>
> - Cost-cutting has led to a lower quality of service. （削减成本导致服务质量降低。）
>
> - the children’s low achievement in school （孩子们在学校里不好的成绩）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, shallow （低的，浅的；卑贱的；粗俗的；消沉的）
>
> - sotto voce, shamefacedly （低声地；谦卑地，低下地）
>
> - keen price （低；低价；低点；牛叫声）
>

## 701. luck

`lʌk`  **运气；幸运；带来好运的东西**

`lʌk`  **靠运气，走运；凑巧碰上**

> [!TIP]
>
> - good luck （好运；祝您（你）好运）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - in luck （运气好）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - for luck （为了图吉利；为了祈求好运）
>
> - good luck to you （祝你好运）
>
> - out of luck （运气不好）
>
> - with luck （如果一切顺利的话）
>
> - better luck next time （下次好运）
>
> - by luck （侥幸地）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>
> - good luck in everything （万事如意）
>
> - have bad luck （倒霉）
>
> - hard luck （厄运；倒霉（等于tough luck））
>
> - just my luck （偏偏就是这样倒霉）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - beginner's luck （新手的好运气（体育比赛、游戏、赌博、渔猎等）；狗屎运）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not having much luck today, are you? （你今天运气不太好，是不是？）
>
> - He’s had good luck with his roses this year. （今年他种玫瑰的运气不错。）
>
> - It was an incredible piece of luck. （真是令人难以置信的好运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortune, chance, mercy （运气；幸运；带来好运的东西）
>
> - have one's day, strike it rich （靠运气，走运；凑巧碰上）
>

## 702. lucky

`'lʌki`  **幸运的；侥幸的**

> [!TIP]
>
> - lucky day （幸运日；黄道吉日）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - lucky star （福星）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - lucky number （幸运数字；幸运数）
>
> - good lucky （祝你好运）
>
> - lucky charm （幸运符；护身符）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t really know your name – it was just a lucky guess . （我并不知道你的名字―只是运气好猜中的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortunate, providential （幸运的；侥幸的）
>

## 703. lunch

**午餐**

**吃午餐；供给午餐**

> [!TIP]
>
> - have lunch （吃午饭，吃午餐）
>
> - after lunch （午饭后）
>
> - lunch time （午饭时间）
>
> - at lunch （午餐时；吃午餐）
>
> - free lunch （免费午餐）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - out to lunch （[美俚]疯狂的；神志不清的；过时的；懒散的）
>
> - lunch break （午休时间）
>
> - lunch box （饭盒；便当）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - do lunch （共进午餐）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - business lunch （工作午餐；商业午餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - working lunch （n. 工作餐，工作午餐）
>
> - light lunch （很随便的午饭；口味清淡的午餐）
>
> - box lunch （盒饭；盒装午餐）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s for lunch? （午饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - dejeuner, Mittagessen （午餐）
>

## 704. machine

`mə'ʃi:n`  **机械，机器；机构；机械般工作的人**

`mə'ʃi:n`  **用机器制造**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting machine （[建]切削机，切割机；裁切机，裁剪机；截煤机；下料压力机）
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - milling machine （铣床）
>
> - welding machine （焊机；焊接机）
>
> - molding machine （造型机；铸模机）
>
> - grinding machine （磨床；研磨机；砂轮机）
>
> - nc machine （数控机床）
>
> - sewing machine （缝纫机；锁线装订机）
>
> - printing machine （n. 印刷机）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - testing machine （试验机）
>
> - casting machine （熔铸机，铸造设备）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - packaging machine （包装机，包装机械；打包机；封装机）
>
> - drilling machine （钻床；钻孔机）
>
> - packing machine （包装机；打包机）
>
> - knitting machine （针织机；编织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get me a coffee from the drinks machine ? （给我从自动饮料机里买一罐咖啡好吗？）
>
> - The fax machine is broken. （传真机坏了。）
>
> - Did you put my dirty shirts in the machine (= washing machine ) ? （你把我的脏衬衫放进洗衣机里了吗？）
>
> - I left a message for you on your machine (= telephone answering machine ) . （我在你的电话答录机里留了言。）
>
> - The machine wouldn’t let me have any money (= cash machine ) . （自动取款机不让我取钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, robot, house （机械，[机]机器；机构；机械般工作的人）
>

## 705. mad

`mæd`  **疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的**

`mæd`  **狂怒**

> [!TIP]
>
> - mad at （生气；恼火）
>
> - mad dog （疯狗）
>
> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）
>
> - mad with （因...发狂）
>
> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）
>
> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）
>
> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）
>
> - go mad （发疯；失去理智）
>
> - mad idea （狂妄的想法）
>
> - mad with joy （欣喜若狂）
>
> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）
>

> [!NOTE]
>
> - He can’t possibly get that finished in time. He must be mad ! （他不可能按时完成的。他一定是疯了！）
>
> - I’d go mad (= start to feel crazy ) if I was stuck at home all day. （如果我整天困在家里我会发疯的。）
>
> - He’s been driving me mad ! （他真让我受不了！）
>
> - You’ve agreed to marry him! Are you mad? （你已经同意跟他结婚了！你疯了吗？）
>
> - Surely no one would be mad enough to fly in this weather? （肯定没有人会傻到在这样的天气条件下飞行吧？）
>
> - My friends all think I’m stark raving mad (= completely crazy ) . （我的朋友都认为我是彻底疯了。）
>
> - It’s enough to send you barking mad (= completely crazy ) . （这足以让你发狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）
>
> - fury, agriothymia （狂怒）
>

## 706. madam

`'mædəm`  **夫人；女士；鸨母**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you being served, Madam? （有人接待您吗，夫人？）
>

> [!WARNING]
>
> - Mrs, Miss, wife （夫人；女士；鸨母）
>

## 707. magazine

**杂志；弹药库；胶卷盒**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

## 708. magic

`'mædʒik`  **巫术；魔法；戏法**

`'mædʒik`  **不可思议的；有魔力的；魔术的**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you believe in magic? （你相信魔法吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

## 709. mail

`meil`  **邮件；邮政，邮递；盔甲**

`meil`  **邮寄；给…穿盔甲**

> [!TIP]
>
> - by mail （邮寄；通过写信，通过邮递；按信件）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - express mail （快信）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - mail order （邮购，函购；邮购订单）
>
> - mail box （邮箱；信箱区）
>
> - air mail （n. 航空邮件；航空邮政）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - mail server （电子邮件服务器）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - mail service （邮政服务）
>
> - direct mail （n. 直接邮件；直接邮寄广告）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - registered mail （挂号信（邮件））
>
> - mail system （电子邮件系统；信件系统）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>
> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）
>
> - by air mail （寄航空邮件）
>
> - priority mail （优先邮件（美国邮政的邮件类型之一，在邮件分检系统内享有优先处理的特权））
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t read other people’s mail. （你不应该看别人的信件。）
>
> - He found a mountain of mail waiting for him. （他发现有堆积如山的邮件等着他处理。）
>
> - She promised to forward my mail to my new address (= send it from your old home or office to your new one ) . （她答应把我的邮件转寄到我的新地址。）
>
> - He gets sacks of fan mail (= letters from people who admire him ) . （他收到成堆仰慕者的来信。）
>

> [!WARNING]
>
> - armour, dawk （邮件；邮政，[邮]邮递；盔甲）
>
> - send off, pack off （邮寄；寄出）
>

## 710. main

`mein`  **主要部分，要点；体力；总管道**

`mein`  **主要的，最重要的；全力的**

> [!TIP]
>
> - main products （主要产品）
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - main content （主要内容）
>
> - main effect （主效应）
>
> - main task （主任务）
>
> - in the main （基本上）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - main structure （主要结构）
>
> - main street （大街）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>

> [!NOTE]
>
> - The heater will run off mains gas or bottled gas. （热水器使用管道煤气或罐装煤气均可。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, body, chief, heart, essential （主要部分，要点；体力；[材]总管道）
>
> - primary, major, central, ruling, great （主要的，最重要的；全力的）
>

## 711. manage

**管理；经营；控制；设法**

> [!TIP]
>
> - manage with （用…设法对付）
>
> - manage to do （挣扎做某事；设法完成某事）
>
> - can manage it （可以设法帮这个忙）
>
> - manage without （没有…而仍设法对付过去）
>

> [!NOTE]
>
> - He was asked to manage a new department. （他被要求去管理一个新的部门。）
>
> - Managing a football team is harder than you think. （管理一支足球队比你想象的要难。）
>
> - The company had been very badly managed. （公司管理非常糟糕。）
>
> - a brewery which has been owned and managed by the same family for over 100 years （被同一个家族拥有和经营了一百多年的啤酒厂）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, run, regulate, conduct, direct （管理；经营；控制；设法）
>
> - cope with, handle with （处理；应付过去）
>

## 712. manager

`'mænidʒə`  **经理；管理人员**

> [!TIP]
>
> - general manager （总经理）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - sales manager （销售经理；营业主任）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - assistant manager （协理，副经理）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - marketing manager （市场销售经理）
>
> - production manager （生产经理；制片人）
>
> - account manager （客户经理）
>
> - business manager （业务经理；营业管理员）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - product manager （产品经理；生产部经理）
>
> - office manager （办公室经理；业务经理）
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - hr manager （人事经理；人力资源经理；行政经理）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - bank manager （银行分行经理）
>
> - program manager （程序管理器）
>
> - quality manager （质量经理；品质经理）
>

> [!NOTE]
>
> - one of our regional managers （我们的一位地区经理）
>
> - a middle manager in a computer company （一家计算机公司的中层管理人员）
>

> [!WARNING]
>
> - executive, gerente （经理；管理人员）
>

## 713. map

`mæp`  **映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置**

`mæp`  **地图；示意图；染色体图**

> [!TIP]
>
> - on the map （在地图上；重要的；出名的）
>
> - road map （公路图）
>
> - off the map （不重要的；不存在的；不易到达的）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - map out （在地图上标出；筹划）
>
> - topographic map （地形图；等高线图）
>
> - world map （世界地图）
>
> - map of china （中国地图）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - distribution map （分布图）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - geological map （地质图；工程地质及勘察地质图）
>
> - map of the world （世界地图）
>
> - concept map （概念图）
>
> - contour map （等高线图；等值线图）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - map projection （地图投影）
>
> - linkage map （连锁图）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent the next fifteen years mapping the Isle of Anglesey. （他在后来的十五年里绘制了安格尔西岛的地图。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, project （映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置）
>
> - conventional diagram, schematic plan （[测]地图；示意图；染色体图）
>

## 714. March

`ma:tʃ`  **三月**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - I flew to Milwaukee in early March. （我3月初飞到了密尔沃基。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

## 715. mark

**标志；马克；符号；痕迹；分数**

**作记号**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t get these marks out of my T-shirt. （我无法把我T恤衫上的这些污迹去掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

## 716. market

`'mɑ:kit`  **市场；行情；股票市场；市面；集市；销路；商店**

`'mɑ:kit`  **在市场上出售**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - in the market （在市场里；想买的）
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - on the market （上市；出售的）
>
> - market share （市场占有率）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - capital market （资本市场）
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - market price （市价）
>
> - home market （国内市场）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - market mechanism （市场机制；市场调节作用）
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - financial market （金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - Our main overseas market is Japan. （我们的主要海外市场是日本。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, store, shop, outlet, plaza （市场；行情；股票市场；市面；[贸易]集市；销路；商店）
>

## 717. marriage

`'mæridʒ`  **结婚；婚姻生活；密切结合，合并**

> [!TIP]
>
> - marriage law （婚姻法）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - gay marriage （同性恋婚姻）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - marriage registration （结婚登记）
>
> - by marriage （与婚姻有关的，因婚姻而产生的）
>
> - marriage ceremony （结婚仪式，结婚典礼）
>
> - marriage age （结婚年龄）
>
> - marriage proposal （求婚）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - arranged marriage （家庭包办婚姻）
>
> - marriage contract （（婚前预定财产权，继承权等的）结婚契约）
>
> - forced marriage （逼婚）
>
> - trial marriage （试婚）
>
> - mercenary marriage （买卖婚姻；着眼实利的婚姻）
>
> - mixed marriage （异族通婚）
>
> - civil marriage （公证结婚；世俗婚礼；非宗教仪式婚姻）
>
> - propose marriage （求婚）
>
> - marriage vows （婚礼宣誓）
>

> [!NOTE]
>
> - She has three daughters from a previous marriage. （她前一次婚姻生了三个女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - wedding, merger, consolidation, coalition （结婚；婚姻生活；密切结合，合并）
>

## 718. marry

`'mæri`  **嫁；娶；与……结婚**

`'mæri`  **(Marry)人名；(阿拉伯)马雷；(法)马里**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

## 719. master

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **控制；精通；征服**

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **硕士；主人；大师；教师**

`'mɑ:stə, 'mæstə`  **主人的；主要的；熟练的**

> [!TIP]
>
> - master of （控制；精通…的能手）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - great master （宗师，大师）
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - master planning （总体规划；主规划）
>
> - master of science （理学硕士，理科硕士）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - master station （主站；重站；主控台；总机）
>
> - be master of oneself （能自制，能控制自己的感情）
>
> - master computer （主计算机）
>
> - master control （主控制）
>
> - master key （万能钥匙，难题解决法；总电键）
>
> - master batch （母料）
>
> - master of business administration （工商管理学硕士）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - master data （[计]主数据）
>
> - master card （主卡片）
>
> - master of ceremonies （司仪；节目主持人）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>

> [!NOTE]
>
> - the skills needed to master a new language （掌握一门新语言所需的技能）
>
> - I never quite mastered the art of walking in high heels. （我一直学不会穿高跟鞋走路。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；精通；征服）
>
> - teacher, professor, artist, host, great （硕士；主人；大师；教师）
>
> - experienced, primary, major, skilled, central （主人的；主要的；熟练的）
>

## 720. match

`mætʃ`  **使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争**

`mætʃ`  **比赛，竞赛；匹配；对手；火柴**

> [!TIP]
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - match with （使和……相匹配）
>
> - well matched （相称，相配）
>
> - league match （联赛）
>
> - no match for （无法对抗）
>
> - match up （使相配，使协调）
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - best match （最佳匹配）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - color match （色比配）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - shooting match （◎射击比赛）
>
> - have a match （比赛；进行一场比赛；举行一场比赛）
>
> - final match （决赛）
>
> - match condition （符合条件）
>
> - phase match （相位匹配，相匹配）
>
> - match play （比洞赛（一种高尔夫球比赛方式）；对抗赛；一对一比赛）
>
> - warm-up match （热身赛）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - match point （比赛中为获胜所必需的最后一分；决胜点）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the cabinets green to match the rug. （我们把柜子刷成绿色，和地毯相配。）
>
> - Do you think this outfit matches? （你认为这套衣服配吗？）
>
> - a beech dining table with four chairs to match (= chairs that match it ) （配有四把椅子的山毛榉餐桌）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, rival （使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争）
>
> - suit, balance （比赛；匹配；相配，相称；相比）
>
> - competition, game, tournament, play, contest （比赛，竞赛；匹配；对手；火柴）
>

## 721. math

`mæθ`  **数学（等于mathematics）**

> [!TIP]
>
> - math problem （数学题）
>
> - math test （数学考试）
>
> - math book （数学书）
>

> [!NOTE]
>
> - Tim’s good at math and science. （蒂姆的数学和自然科学很好。）
>
> - a set of simple math problems （一组简单的数学题）
>
> - She’s learning calculus in math class. （她在数学班学微积分。）
>
> - a math test （数学测验）
>

> [!WARNING]
>
> - arith （数学（等于mathematics））
>

## 722. may

`mei`  **可以，能够；可能，也许；祝，愿；会，能**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

## 723. May

`mei`  **五月**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Graduation ceremonies are held in early May. （毕业典礼在5月初举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

## 724. maybe

`'meibi`  **也许；可能；大概**

`'meibi`  **可能性；不确定性**

> [!NOTE]
>
> - Maybe it’s all just a big misunderstanding. （也许这只是一个很大的误会。）
>
> - ‘Do you think he’ll come back?’ ‘Maybe.’ （“你认为他会回来吗？”“也许会吧。”）
>
> - Maybe they’re right, but maybe not . （也许他们是对的，但也许不是。）
>
> - You have talent, maybe even genius. （你很有才能，甚至可以说有天赋。）
>
> - He said he’d finish the work soon – maybe tomorrow. （他说他很快就会完成那项工作——也许是明天。）
>

> [!WARNING]
>
> - perhaps, possibly, probably, like （也许；可能；大概）
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, chance （可能性；不确定性）
>

## 725. me

`mi:, 弱mi`  **我（宾格）**

`mi:, 弱mi`  **自我；极端自私的人；自我的一部分**

> [!NOTE]
>
> - Stop, you’re hurting me. （住手，你弄疼我了。）
>
> - He bought me a drink. （他给我买了一杯酒。）
>
> - Give that book to me. （把那本书给我。）
>
> - She’s two years older than me. （她比我大两岁。）
>
> - That’s me, standing on the left. （那是我，站在左边的那一个。）
>

> [!WARNING]
>
> - self, ego （自我；极端自私的人；自我的一部分）
>

## 726. meal

`mi:l`  **一餐，一顿饭；膳食**

`mi:l`  **进餐**

> [!TIP]
>
> - have a meal （吃饭）
>
> - soybean meal （n. 大豆粉；黄豆粉）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - bone meal （骨粉（可用作动物饲料或肥料））
>
> - meal time （用餐时间）
>
> - cottonseed meal （柏子粉；棉籽粉）
>
> - set meal （n. 套餐；客饭）
>
> - barium meal （[医]钡餐）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - square meal （美餐；饱餐）
>
> - meat meal （肉粉，肉骨粉）
>
> - meal ticket （n. （美）饭票；餐券；[俚]赖以为生的工作；提供生活来源的人）
>
> - alfalfa meal （苜蓿粉，苜蓿草粉）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - light meal （便餐）
>
> - full meal （丰盛的一餐）
>
> - whole meal （n. 粗面粉）
>
> - to eat a meal （吃饭）
>
> - blood meal （血粉）
>

> [!NOTE]
>
> - We must have a meal together some time. （我们一定要找个时间一起吃顿饭。）
>
> - Dinner is the main meal of the day for most people. （晚饭是大多数人一天中的主餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - board, feed （一餐，一顿饭；膳食）
>
> - have a dinner, dine （进餐）
>

## 727. meaning

`'mi:niŋ`  **意义；含义；意图**

`'mi:niŋ`  **意味深长的**

`'mi:niŋ`  **意味；意思是（mean的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - meaning of life （生活的意义；生命真义）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - no meaning （没词义，没意义）
>
> - semantic meaning （[语]语义）
>
> - social meaning （社会意义）
>
> - literal meaning （字面意义，字面意思；字义）
>
> - lexical meaning （n. 词汇意义）
>
> - grammatical meaning （语法意义）
>
> - connotative meaning （内涵意义；涵义）
>
> - double meaning （双重意义，双关）
>
> - linguistic meaning （言内意义；语学意义；语言学意义）
>
> - referential meaning （参考意义；指涉意义）
>
> - utterance meaning （话语意义）
>
> - make one's meaning clear （说明自己的意思）
>

> [!NOTE]
>
> - Life seemed to have lost its meaning since Janet’s death. （珍妮特去世以后生活似乎失去了意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, intention, will, import, offer （意义；含义；意图）
>
> - significant, eloquent （意味深长的）
>

## 728. meat

`mi:t`  **肉，肉类（食用）**

> [!TIP]
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - meat product （肉制品，肉类食品）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - white meat （n. 白肉）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - cold meat （冻肉；冷藏肉；（西餐）冷盘肉）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - frozen meat （冻肉；冷冻肉）
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - minced meat （肉末；肉馅）
>
> - chilled meat （冷却肉；冷冻肉）
>
> - meat and drink （饮食；无穷的乐趣）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - meat grinder （n. 绞肉机）
>
> - fat meat （肥肉）
>
> - dark meat （含血肉，深色肉；黑肉（指禽类的腿等部分烧不白的肉））
>

> [!NOTE]
>
> - I gave up eating meat a few months ago. （我几个月以前开始不吃肉了。）
>
> - raw meat （生肉）
>
> - a meat pie （肉馅饼）
>
> - a selection of cold meats （各种冷盘肉）
>

> [!WARNING]
>
> - flesh, carne （[食品]肉，肉类（食用））
>

## 729. medical

`'medikəl`  **医学的；药的；内科的**

`'medikəl`  **医生；体格检查**

> [!TIP]
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - medical college （医学院）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - medical ethics （医德；医学伦理学）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - medical device （医疗设备；医疗器材；人体医疗配件）
>
> - medical technology （医学技术，医疗技术；医学检验）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - medical examination （体格检查，健康检查）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - medical instruments （医疗仪器；医学器具）
>
> - medical apparatus （医疗器械，医疗设备）
>

> [!NOTE]
>
> - medical research （医学研究）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - a medical student （医科学生）
>
> - a patient’s medical history （患者的病史）
>

> [!WARNING]
>
> - iatrical （医学的；药的；内科的）
>
> - doctor, hakeem （医生；体格检查）
>

## 730. medicine

`'medisin`  **药；医学；内科；巫术**

`'medisin`  **用药物治疗；给…用药**

> [!TIP]
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - western medicine （西医；西药）
>
> - herbal medicine （草药医学，草药）
>
> - modern medicine （现代医学）
>
> - clinical medicine （临床医学）
>
> - chinese herbal medicine （中药；中草药；中药材）
>
> - take medicine （吃药；服药）
>
> - internal medicine （内科医学，内科）
>
> - preventive medicine （[医]预防医学）
>
> - veterinary medicine （兽医）
>
> - nuclear medicine （核医学）
>
> - sports medicine （运动医学）
>
> - take the medicine （吃药）
>
> - alternative medicine （非传统医学）
>
> - forensic medicine （法医学）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - rehabilitation medicine （康复医学；复健医学）
>
> - liquid medicine （药水，药液）
>

> [!NOTE]
>
> - Medicines should be kept out of the reach of children. （药应放在孩子够不到的地方。）
>
> - Have you been taking your medicine ? （你一直在服药吗？）
>
> - a medicine bottle （药瓶）
>

> [!WARNING]
>
> - drug, pharmacon （[医学][药物][药]药；医学；[内科]内科；巫术）
>

## 731. meeting

`'mi:tiŋ`  **会议；会见；集会；汇合点**

`'mi:tiŋ`  **会面；会合（meet的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - plenary meeting （全会；全体会议）
>
> - at the meeting （在会议上；开会）
>
> - annual meeting （年会）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - at a meeting （在开会）
>
> - general meeting （全体大会）
>
> - sports meeting （运动会）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - have a meeting （开会）
>
> - business meeting （商务会议；业务会议）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - meeting place （聚会地点，会场）
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - class meeting （班会；级会）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - hold a meeting （开会；举行会议）
>
> - meeting people （结识；与人见面）
>
> - joint meeting （联席会议）
>
> - summit meeting （n. 首脑会议，最高级会议）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a meeting next week to discuss the matter. （我们下周将开会讨论此事。）
>

> [!WARNING]
>
> - session, congress, assembly, gathering （会议；会见；集会；汇合点）
>
> - rendezvousing （会面；会合（meet的ing形式））
>

## 732. member

`'membə`  **成员；会员；议员**

> [!TIP]
>
> - party member （党员）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - staff member （职员）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - committee member （委员）
>
> - new member （新会员，新成员）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - member country （会员国）
>
> - member state （成员国；会员国）
>
> - group member （n. 小组成员；团体会员）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - crew member （乘务员）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>
> - first member （左端，左边（等式的））
>
> - faculty member （教职工）
>
> - structural member （结构部件；结构元件）
>
> - member function （成员函数；成员函式）
>

> [!NOTE]
>
> - The majority of union members voted in favour of a strike. （大多数工会成员投票赞成罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, insider （成员；会员；议员）
>

## 733. memory

`'meməri`  **记忆，记忆力；内存，[计] 存储器；回忆**

> [!TIP]
>
> - in memory of （纪念…）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - from memory （根据记忆）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - working memory （内存储器；工作存储器）
>
> - main memory （[电脑]主存储器）
>
> - memory management （[计]内存管理）
>
> - memory space （存储空间；存储量）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - memory effect （记忆效应；存储存应）
>
> - memory function （记忆功能；记忆函数）
>
> - shared memory （共享内存；共享存储器）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）
>
> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）
>
> - cherish the memory of （怀念（某人））
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>

> [!NOTE]
>
> - He has lots of happy memories of his stay in Japan. （他对在日本逗留的那段时光有许多美好的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）
>

## 734. mend

`mend`  **修理，修补；改善；修改**

`mend`  **好转，改进；修补处**

> [!TIP]
>
> - on the mend （在好转中）
>
> - mend one's fences （修补篱笆；争取重新建立好关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My father used to mend our shoes. （我父亲过去常为我们修补鞋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, repair, doctor, modify （修理，修补；改善；修改）
>
> - change for the better, polish up （改善，好转）
>
> - reforming, improvement in （好转，改进；修补处）
>

## 735. mention

`'menʃən`  **提到，谈到；提及，论及；说起**

`'menʃən`  **提及，说起**

> [!TIP]
>
> - not to mention （更不必说；不必提及）
>
> - mention of （提及…）
>
> - make mention of （v. 提到，提及）
>
> - at the mention of （在提到……时；一提起）
>
> - don't mention it （不用介意）
>
> - special mention （特别提名奖；（贷款等级）应加注意级）
>
> - honorable mention （n. 优秀奖；鼓励奖；荣誉奖）
>

> [!NOTE]
>
> - Was my name mentioned at all? （我的名字被提到过吗？）
>
> - Some of the problems were mentioned in his report. （其中的一些问题在他的报告里提到了。）
>
> - (= it is important enough to mention ) that they only studied a very small number of cases. （必须说明的是他们仅研究了几个个案。）
>
> - As I mentioned earlier , there have been a lot of changes recently. （正如我刚才所说的，最近变化很大。）
>
> - She mentioned in passing (= mentioned in a quick unimportant way ) that you had just been to Rome. （她只是随口提了一下你刚刚去过罗马。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate to, make reference to （提到，谈到；提及，论及；说起）
>
> - reference, allusion （提及，说起）
>

## 736. menu

`'menju:, mə'nju:`  **菜单**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - main menu （主菜单；主选单；炙单）
>
> - shortcut menu （[计]快捷菜单）
>
> - drop-down menu （下拉式菜单）
>
> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）
>
> - pop-up menu （[计]快捷菜单）
>
> - help menu （n. [计]帮助菜单）
>
> - menu commands （[计]菜单命令）
>
> - popup menu （弹出菜单；快显功能表）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - right-click menu （右键菜单）
>
> - pull-down menu （[计]下拉菜单）
>
> - menu selection （菜单选择；项目单选择）
>
> - control menu （n. 控制菜单）
>
> - pull down menu （拉下式菜单；下拉菜单）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>

> [!NOTE]
>
> - Could we have the menu, please? （请把菜单给我们，好吗？）
>
> - a three course set menu （三道菜的套餐）
>

> [!WARNING]
>
> - carte, memu （[计]菜单）
>

## 737. message

`'mesidʒ`  **消息；差使；启示；预言；广告词**

`'mesidʒ`  **报信，报告；[通信] 报文**

> [!TIP]
>
> - your message （您的消息）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - message from （来自…的消息）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - error message （出错信息）
>
> - text message （文字讯息，正文消息）
>
> - message board （留言板）
>
> - get the message （[口]领会，明白）
>
> - send a message （发信息）
>
> - take a message （捎口信，带口信）
>
> - message box （消息框，信息框）
>
> - leave message （留言）
>
> - send message （发送信息）
>
> - instant message （实时讯息；即时传讯）
>
> - new message （新消息）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - final message （(美国总统任期满时致国会的)最后咨文）
>
> - message center （信息中心；通信中心）
>

> [!NOTE]
>
> - He left a message saying he would probably be a little late. （他留言说可能会晚一点来。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, prediction, word （消息；差使；启示；预言；广告词）
>
> - inform of, report to （报信，报告；[通信]报文）
>
> - give notice, instruct, advise of （通知）
>

## 738. metal

`'metəl`  **金属；合金**

`'metəl`  **以金属覆盖**

`'metəl`  **金属制的**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - nonferrous metal （有色金属；非铁金属）
>
> - metal forming （n. 金属成形）
>
> - metal parts （金属零件）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - metal processing （金属加工）
>
> - metal cutting （金属切削）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - metal matrix （金属基体；金属模版）
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - metal ion （金属离子）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - metal powder （金属粉末）
>
> - molten metal （熔融金属；熔态金属；金属熔液）
>
> - weld metal （焊缝金属）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>

> [!NOTE]
>
> - The gate is made of metal. （这扇大门是用金属做成的。）
>
> - a small black metal box （一个黑色的金属小盒子）
>
> - They traded in gold and other precious metals (= valuable metals used especially for making jewellery ) . （他们做黄金和其他贵金属的交易。）
>
> - The old trucks were sold as scrap metal (= old metal that is melted and used again ) . （这些旧卡车被当作金属废料卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alloy （[材]金属；合金）
>

## 739. method

`'meθəd`  **方法；条理；类函数**

`'meθəd`  **使用体验派表演方法的**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - teaching method （教学方法；教学方式）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - analytical method （分析法）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - simulation method （模拟法；仿真法）
>
> - processing method （处理方法；加工方法）
>
> - testing method （检测方法；试验法）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - optimization method （优化方法；最优化方法）
>
> - measuring method （测量方法）
>
> - mining method （矿山法；开采法）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional teaching methods （传统的教学法）
>
> - I think we should try again using a different method. （我想我们应该用不同的方法再试一次。）
>
> - effective methods for the storage and retrieval of information （信息存储和检索的有效方法）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, way, system, medium, how （方法；条理；类函数）
>

## 740. middle

**中间的，中部的；中级的，中等的**

**中间，中央；腰部**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - driving in the middle lane of the motorway （在高速公路的中间车道上行驶）
>
> - the middle drawer of the filing cabinet （档案柜中间的抽屉）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

## 741. mile

`mail`  **英里；一英里赛跑；较大的距离**

> [!TIP]
>
> - miles away （相隔千里，千里之外；心不在焉）
>
> - run a mile （避而远之）
>
> - last mile （（死刑犯从牢房走到刑场的）最后路程）
>
> - sea mile （海里）
>
> - a mile off （◎在1英里以外）
>
> - per mile （每千）
>
> - three mile island （三里岛（美国宾夕法尼亚州米德尔敦附近一岛，该地核电站曾发生灾难性事故））
>
> - golden mile （黄金地带）
>
> - nautical mile （n. 海里（合1.852公里））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s 40 miles from here to the Polish border. （从这里到波兰边界有40英里。）
>
> - an area 50 miles wide and 150 miles long （一片50英里宽、150英里长的地区）
>
> - We walked about half a mile . （我们大约走了半英里。）
>
> - He was driving at 70 miles per hour . （他正以每小时70英里的速度驾车行驶。）
>

## 742. milk

`milk`  **牛奶；乳状物**

`milk`  **榨取；挤…的奶**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - in milk （在出奶时期的；在授乳期中的）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - powdered milk （n. 奶粉）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - soybean milk （豆浆）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - milk and honey （多种多样的享受；富饶）
>
> - in the milk （(谷粒等快成熟时)正在灌浆，呈浆液状）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - milk product （乳制品）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - skimmed milk （脱脂奶（等于skinmilk）；脱脂乳）
>
> - milk can （牛奶罐）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>

> [!NOTE]
>
> - a bottle of milk （一瓶奶）
>
> - Would you like some milk in your tea? （你茶里要加点奶吗？）
>
> - a pint of semi-skimmed milk （一品脱半脱脂奶）
>

> [!WARNING]
>
> - lait, creamery （[食品]牛奶；[化学]乳状物）
>
> - extract, ream （榨取；挤…的奶）
>

## 743. mind

`maind`  **理智，精神；意见；智力；记忆力**

`maind`  **介意；专心于；照料**

> [!TIP]
>
> - in mind （记住，考虑到，想到；在心里；头脑中；时刻记住）
>
> - in my mind （在我脑海中；在我的心中；在我精神世界里）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - don't mind （不在乎）
>
> - do you mind （[口语]）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - in the mind （心里）
>
> - open mind （开放思想，开放思维）
>
> - an open mind （虚心）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - if you don't mind （（口）如果你不介意的话；如果你不反对的话）
>
> - have in mind （考虑；想到）
>
> - make up your mind （下定你的决心）
>
> - mind control （精神控制；心灵控制）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - out of mind （心不在焉；忘却；发狂）
>
> - out of my mind （走出我的脑海）
>
> - come to mind （想到）
>

> [!NOTE]
>
> - The Internet, to my mind, represents information exchange at its best. （因特网在我看来是最好的信息交换方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, intelligence, energy, memory, spirit （理智，精神；意见；[心理]智力；记忆力）
>
> - devote one's attention to, concentrate upon （介意；专心于；照料）
>
> - take care of, take notice （介意；注意）
>

## 744. mine

`main`  **矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷**

`main`  **开采，采掘；在…布雷**

`main`  **我的**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - They learnt how to lay mines (= put them in place ) . （他们学习了如何布雷。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

## 745. minute

**分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录**

**将…记录下来**

**微小的，详细的 [maɪˈnjuːt; US -ˈnuːt; maɪˋnut]**

> [!TIP]
>
> - every minute （n. 完全，彻底；时时刻刻）
>
> - in a minute （马上；立即）
>
> - at the last minute （到最后一刻）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - wait a minute （等一下；等一会）
>
> - per minute （每分钟）
>
> - just a minute （等一下；请稍等；就来了）
>
> - half a minute （片刻）
>
> - up to the minute （最新的）
>
> - any minute （随时；马上）
>
> - at any minute （随时，在任何时刻）
>
> - minute hand （钟表的分针）
>
> - by the minute （以每分钟计算；每时每刻）
>
> - give me a minute （请稍等）
>
> - revolutions per minute （每分钟转动次数）
>
> - minute down （把…记录下来）
>
> - on the minute （准时，一分钟不差）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes me ten minutes to walk to work. （我步行上班要用十分钟。）
>
> - The train arrived at four minutes past eight. （火车于八点零四分到达。）
>
> - He returned a few minutes later. （几分钟后他回来了。）
>
> - I’ll meet you at the car in five minutes. （五分钟后我在车那儿和你见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, moments, note, while, penny （[计量][数]分，分钟；片刻，一会儿；备忘录，笔记；会议记录）
>
> - tiny, strict, micro, detailed, particular （微小的，详细的）
>

## 746. mirror

`'mirə`  **镜子；真实的写照；榜样**

`'mirə`  **反射；反映**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - He spends hours in front of the mirror ! （他老是照镜子！）
>
> - When I looked in the mirror I couldn’t believe it. I looked fantastic! （我看着镜子简直不敢相信，我看上去棒极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

## 747. miss

**女士，小姐，年轻未婚女子**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I’d like to make an appointment with Miss Taylor. （我想约一下泰勒小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

## 748. Miss

**女士，小姐，年轻未婚女子**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - It was nice talking to you, Miss Ellis. （很高兴与你交谈，埃利斯小姐。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

## 749. model

`'mɔdəl`  **模型；典型；模范；模特儿；样式**

`'mɔdəl`  **模拟；塑造；模仿**

`'mɔdəl`  **模范的；作模型用的**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - mathematic model （数学模型）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - system model （系统模型；系统模式）
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - model test （模型试验）
>
> - teaching model （教学模式）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - optimization model （最优模型；最佳模型）
>
> - development model （发展模式；开发模型）
>
> - data model （数据模型）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>

> [!NOTE]
>
> - a working model (= one with parts which move ) of a steam engine （蒸汽机车的活动模型）
>
> - ...a model railway. （…一个铁路模型。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）
>
> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）
>

## 750. modern

`'mɔdən`  **现代的，近代的；时髦的**

`'mɔdən`  **现代人；有思想的人**

> [!TIP]
>
> - modern society （现代社会）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - modern science （现代科学；近代科学）
>
> - modern times （现代；近代）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - modern life （n. 现代生活；摩登生活）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - modern medicine （现代医学）
>
> - modern industry （现代企业）
>
> - in modern times （当今；近代；现代）
>
> - modern design （现代设计；设计新颖；造型新颖；造型新奇）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - modern agriculture （现代农业）
>
> - modern world （现代世界；摩登世界）
>
> - modern history （近代史）
>
> - modern enterprise management （现代企业管理）
>
> - modern architecture （现代建筑）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - modern age （现代；当代）
>

> [!NOTE]
>
> - Such companies must change if they are to compete in the modern world . （此类公司如果想在现代社会中与别人竞争，就必须有所改变。）
>
> - They are the youngest children in modern times to face murder charges. （他们是近代面临谋杀指控儿童中年龄最小的。）
>
> - Smaller families are a feature of modern society . （家庭规模变小是现代社会的一个特征。）
>
> - Computers are an essential part of modern life . （电脑是现代生活必不可少的组成部分。）
>
> - a book about modern history （一本关于现代史的书）
>
> - The original supermarkets were small by modern standards. （最初的超级市场按现代的标准来看是很小的。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, fashionable, in, tony （现代的，近代的；时髦的）
>
> - Homo sapiens sapiens （现代人；有思想的人）
>

## 751. moment

**片刻，瞬间，时刻；重要，契机**

> [!TIP]
>
> - at the moment （此刻；当时）
>
> - for a moment （片刻，一会儿；暂时）
>
> - for the moment （暂时，暂且；目前）
>
> - at this moment （现在；在这个瞬间）
>
> - of the moment （此刻）
>
> - every moment （时时刻刻）
>
> - in a moment （立刻）
>
> - one moment （等一下；[口]马上）
>
> - at that moment （在那时刻，就在那时）
>
> - at any moment （随时）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - bending moment （弯矩；弯曲力矩；挠矩）
>
> - a moment ago （刚才，片刻之前）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - last moment （n. 最后一刻；紧急关头）
>
> - at the last moment （在最后一刻；在最后关头）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - moment of inertia （惯性矩，转动惯量）
>
> - take a moment （花一些时间）
>
> - at the right moment （适时；在适当的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - It was one of the most exciting moments in his life. （这是他一生中最激动人心的时刻之一。）
>
> - She may be in trouble at this very moment and trying to call you. （此时此刻她可能遇到了麻烦，正想方设法给你打电话。）
>
> - I remember the moment when I first saw him after the operation. （我还记得手术后第一次见到他的那一刻。）
>
> - Quinn always seems to be in the right place at the crucial moment. （奎因似乎总能在关键时刻把握时机。）
>
> - I just this moment (= only a very short time ago ) arrived and already Dan wants to know when I’m leaving. （我才刚到，丹就想知道我什么时候走。）
>
> - At this moment in time it would be inappropriate to comment on the situation. （这个时候恐怕不宜对局势作出评论。）
>
> - (= after that time ) we were the best of friends. （从那以后我们就成了最好的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, breath, second, magnitude, instant （重要，契机；瞬间；重要时刻；指定时刻）
>

## 752. Monday

`'mʌndi`  **星期一**

> [!TIP]
>
> - on monday （在星期一）
>
> - next monday （下周一）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - black monday （黑色的星期一（指股市大跌经常出现在星期一的现象）；复活节后的星期一）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - The president announced Monday that he would cancel the debt. （总统周一宣布他会取消这笔债务。）
>

## 753. money

`'mʌni`  **钱；货币；财富**

> [!TIP]
>
> - make money （赚钱）
>
> - for money （现款交易）
>
> - any money （[口语]多少钱都行）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - no money （没有钱）
>
> - big money （大钱；大笔钱）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - money market （金融市场，货币市场）
>
> - hot money （游资，（为追求高额利润而流动的）短期流动资金）
>
> - spending money （零用钱）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - earn money （赚钱）
>
> - in the money （价内；赌胜；获奖；富裕；赚钱）
>
> - sum of money （款项）
>
> - but money （[俚语](赛马时)下大赌注于最有希望获胜的马）
>
> - value for money （现金价格；等值）
>
> - out of money （手头没钱，贫困；赌输）
>
> - borrow money （借钱；借债）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t spend all your money on the first day of your holiday! （别在度假的第一天就把钱都花完了！）
>
> - The repairs will cost quite a lot of money. （修理要花一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - currency, wealth, treasure, fortune, QIAN （钱；[金融]货币；财富）
>

## 754. monitor

**监视器；监听器；监控器；显示屏；班长**

**监控**

> [!TIP]
>
> - monitor system （监控系统；执行系统）
>
> - computer monitor （电脑显示器）
>
> - remote monitor （遥控监视器；远距离监控装置）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - pressure monitor （压力监测器）
>
> - lcd monitor （液晶显示器）
>
> - display monitor （监视器；显示监视器）
>
> - blood pressure monitor （血压监护仪）
>
> - class monitor （班长）
>
> - tv monitor （电视监视器）
>
> - monitor screen （监视屏）
>
> - line monitor （线路监听器）
>
> - fire monitor （防火监控器）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - performance monitor （性能监控器）
>
> - christian science monitor （基督教科学箴言报）
>
> - television monitor （电视监视器）
>
> - color monitor （[计]彩色监视器）
>
> - power monitor （功率监控器，功率检查装置）
>
> - digital monitor （数字监视器）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart monitor （心脏监测仪）
>

> [!WARNING]
>
> - detectophone, invigilator （[电子][环境]监视器；[通信][军]监听器；[自]监控器；班长）
>

## 755. monkey

`'mʌŋki`  **猴子；顽童**

`'mʌŋki`  **胡闹；捣蛋**

> [!TIP]
>
> - monkey business （胡闹，骗人的把戏；欺骗；恶作剧）
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - golden monkey （金丝猴）
>
> - monkey tricks （猴子把戏；耍猴戏；[口]恶作剧）
>
> - get the monkey off （[美俚]戒除吸毒恶习）
>
> - monkey wrench （n. 活动扳手；螺旋钳）
>
> - rhesus monkey （猕猴）
>
> - monkey with （瞎弄；乱搞）
>
> - monkey bars （（美）供儿童攀爬游戏的猴架；（英）健身房的攀架）
>
> - monkey island （标准罗经平台；罗经甲板）
>
> - proboscis monkey （n. [动]长鼻猴）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop that, you little monkey! （别这样，你这个小淘气鬼！）
>

> [!WARNING]
>
> - urchin, simian （猴子；顽童）
>
> - horse around, mess about （胡闹；捣蛋）
>
> - guy, make game of （嘲弄）
>

## 756. month

`mʌnθ`  **月，一个月的时间**

> [!TIP]
>
> - last month （上个月）
>
> - next month （下月）
>
> - per month （每月）
>
> - once a month （一月一次）
>
> - in a month （一个月后）
>
> - past month （上个月）
>
> - lunar month （太阴月；朔望月）
>
> - month by month （逐月）
>
> - month after month （一月又一月）
>
> - calendar month （历月）
>
> - current month （本月；本月数）
>
> - delivery month （交割月；交收月）
>
> - month of sundays （很长的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope I’ll have finished the work by the end of the month . （我希望我这个月底能完成工作。）
>
> - She earns about £350 a month (= each month ) . （她每月约挣350英镑。）
>
> - We update the schedule at least once a month. （我们至少每月更新一次日程表。）
>

> [!WARNING]
>
> - Diana （[天]月，一个月的时间）
>

## 757. moon

`mu:n`  **月亮；月球；月光；卫星**

`mu:n`  **闲荡；出神**

> [!TIP]
>
> - on the moon （在月球上）
>
> - full moon （满月）
>
> - moon cake （n. 月饼）
>
> - new moon （新月）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - crescent moon （新月；盈月；娥眉月）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - half moon （半月；半月形）
>
> - over the moon （兴高采烈；欣喜若狂）
>
> - moon river （月亮河（电影《第凡内早餐》主题曲））
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - harvest moon （秋分前后的满月）
>
> - moon light （浅米灰）
>
> - eclipse of the moon （月食）
>
> - ask for the moon （想要天上的月亮；异想天开，想入非非）
>
> - dark of the moon （月黑之时，一个月中看不见月亮的期间）
>
> - moon phase （月相）
>
> - phases of the moon （月相）
>

> [!NOTE]
>
> - the craters on the surface of the moon （月球表面的环形山）
>
> - The Americans landed on the Moon in 1969. （美国人于1969年登上月球。）
>
> - The moon appeared from behind a cloud. （月亮从云后钻了出来。）
>
> - The moon rose into the sky. （月亮升上天空。）
>
> - The moon was shining in the sky. （月儿当空照。）
>

> [!WARNING]
>
> - satellite, parish lantern （月亮；月球；月光；[天]卫星）
>
> - muck about, fool around （闲荡；出神）
>
> - dream away, idle （虚度）
>

## 758. morning

`'mɔ:niŋ`  **早晨；黎明；初期**

> [!TIP]
>
> - in the morning （在清晨；次日上午）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - every morning （每天早晨）
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - next morning （第二天早晨；明天早晨）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - all morning （整个上午；整个早上）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - morning after （凌晨之后；宿醉，酒醉后的影响）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - morning paper （n. 早报）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - morning star （晨星）
>
> - morning dew （晨露；朝露）
>
> - morning sickness （孕妇晨吐；孕妇怀孕初期的反应）
>

> [!NOTE]
>
> - I hated those cold winter mornings. （我讨厌冬天里寒冷的早晨。）
>
> - I’m not feeling very well this morning. （今天早上我觉得不大舒服。）
>
> - He stayed in bed late on Sunday morning. （星期日早上他睡到很晚。）
>
> - She took the early morning train. （她搭乘了一大早的火车。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, sunrise （早晨；黎明；初期）
>

## 759. mother

`'mʌðə`  **母亲；大娘；女修道院院长**

`'mʌðə`  **生下；养育；像母亲般关怀或照管**

`'mʌðə`  **母亲的；出生地的**

> [!TIP]
>
> - mother tongue （母语；本国语言）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - mother earth （（孕育万物的）大地）
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - mother liquid （母液）
>
> - mother teresa （特蕾莎修女）
>
> - great mother （伟大母亲（古代宗教神话中的女神））
>
> - mother's milk （◎母乳）
>
> - mother country （祖国；母国；发源地）
>
> - biological mother （生母；亲生母亲）
>
> - surrogate mother （n. 代孕母亲；替身母亲）
>
> - mother cell （母细胞）
>
> - mother solution （母液，母溶液）
>
> - mother of god （圣母玛利亚）
>
> - mother in law （婆婆；岳母）
>
> - mother of pearl （珍珠母；贝壳）
>
> - expectant mother （n. 孕妇；待产妇女）
>
> - working mother （职业妇女；职业母亲；工作母亲）
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother and father are both doctors. （他的父母都是医生。）
>
> - the relationship between mother and child （母亲和孩子之间的关系）
>
> - Goodnight, Mother. （晚安，妈妈。）
>
> - Mother said they’d met at university. （母亲说他们是在大学里认识的。）
>
> - If food is scarce, the mother will feed the smaller, weaker chicks. （如果食物稀少，母禽就喂较小、较弱的幼禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - mater, madre （母亲；大娘；女修道院院长）
>
> - raise, foster, breed （生下；养育；像母亲般关怀或照管）
>
> - maternal, natal （母亲的；出生地的）
>

## 760. motorcycle

`'məutə,saikl`  **摩托车；机动车**

`'məutə,saikl`  **骑摩托车**

> [!TIP]
>
> - motorcycle accessories （摩托车配件）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>
> - motorcycle helmet （摩托车头盔）
>
> - motorcycle racing （摩托车赛）
>
> - motorcycle battery （摩托车电池）
>
> - motorcycle chain （摩托车链条）
>

> [!NOTE]
>
> - You'd better encash your motorcycle at once. （你最好马上卖掉摩托车换成现款。）
>
> - She can ride a motorcycle， to say nothing of a bicycle. （她摩托车都会骑， 自行车更不在话下了。）
>
> - He runs behind a motorcycle for half an hour every morning. （他每天早晨跟在摩托车后面跑半个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - autocycle, motor van （[车辆]摩托车；机动车）
>

## 761. mountain

`ˈmauntin，ˈmaʊntən`  **山；山脉**

> [!TIP]
>
> - mountain area （山区）
>
> - high mountain （高山；高山青）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - mountain climbing （爬山；登山）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - remove mountains （移山倒海，创造奇迹）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - move mountains （移动山脉；竭尽全力；创造奇迹）
>
> - brokeback mountain （断背山；断臂山）
>
> - mountain view （山景城（美国加州））
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - lushan mountain （庐山（位于江西））
>
> - blue mountain （蓝山咖啡）
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - mountain villa （山庄别墅）
>

> [!NOTE]
>
> - the highest mountain in Austria （奥地利最高的山）
>
> - the Rocky Mountains （落基山脉）
>
> - a steep mountain road （陡峭的山路）
>
> - magnificent mountain ranges （雄伟的山脉）
>
> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山峰）
>
> - a mountain rescue team （山地营救队）
>
> - She was the first British woman to climb the mountain . （她是攀登这座山峰的第一位英国女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, cordillera （[地理]山；山脉）
>

## 762. mouth

`mauθ`  **口，嘴；河口**

`mauθ`  **做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出**

> [!TIP]
>
> - mouth on someone （[美国俚语]告发某人）
>
> - river mouth （河口）
>
> - from mouth to mouth （广泛流传）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - from hand to mouth （adv. 仅能糊口地）
>
> - mouth to mouth （adj. 口对口的）
>
> - mouth water （口水；垂涎）
>
> - mouth off （粗暴地讲话；顶嘴；粗鲁地说）
>
> - in the mouth of （adv. 出于…之口；据说）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - open one's mouth （开口，说话）
>
> - mouth open （张着嘴）
>
> - hand to mouth （现挣现吃地；仅够糊口地）
>
> - with open mouth （张口结舌地）
>
> - have a big mouth （大声说话；说话冒失）
>
> - bad mouth （不听从使唤）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - down in the mouth （垂头丧气；沮丧的）
>
> - run at the mouth （流口水）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He lifted his glass to his mouth. （他把玻璃杯举到嘴边。）
>
> - Liam was fast asleep with his mouth wide open. （利亚姆大张着嘴，睡得很熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaws, ostium （[解剖]口，嘴；河口）
>
> - grumble （做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出）
>

## 763. move

**移动；步骤；迁居；策略**

**移动；搬家，迁移；离开**

> [!TIP]
>
> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）
>
> - move on （往前走，前进；出发，离开）
>
> - move in （生活于；周旋于；向内投）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - move into （移入；迁入新居）
>
> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）
>
> - make a move （走一步；开始行动；搬家）
>
> - move up （提升，上升；向前移动）
>
> - move towards （走向，接近）
>
> - move out （搬出；开始行动）
>
> - move away （离开；搬走，移开）
>
> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）
>
> - move away from （从…离开；抛弃）
>
> - move back （v. 退缩）
>
> - move through （穿过）
>
> - move about （走来走去；经常搬家）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - move out of （搬出；脱离；摆脱）
>
> - first move （第一步；先走）
>
> - move along （往里走；继续向前或后移动）
>

> [!NOTE]
>
> - Good gymnasts rehearse their moves mentally before a competition. （优秀的体操运动员赛前都会在心中默默地把动作过一遍。）
>
> - He made no move to come any nearer. （他没有再靠近。）
>
> - Martin made a move towards the door. （马丁朝门口挪了挪。）
>
> - One false move (= move in the wrong direction ) and I’ll shoot. （乱动一下我就开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）
>
> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）
>
> - remove, put, affect （移动；感动）
>

## 764. movie

`'mu:vi`  **电影；电影院；电影业**

`'mu:vi`  **电影的**

> [!TIP]
>
> - movie star （电影明星）
>
> - movie theater （n. 电影院）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - go to a movie （看电影，去看电影）
>
> - action movie （动作片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - go to the movie （去看电影）
>
> - movie theatre （电影院）
>
> - movie fan （电影迷）
>
> - make a movie （拍一部电影；拍摄电影）
>
> - war movie （战争片）
>
> - movie camera （电影摄影机）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - movie file （电影文件；电影档案）
>
> - take in a movie （看一场电影）
>
> - movie house （电影院）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - movie projector （放映机）
>
> - tv movie （电视电影）
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - It was like one of those old John Wayne movies. （这部电影有点像约翰•韦恩演的一部老片子。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, cinema, theater （[电影]电影；电影院；电影业）
>
> - motion-picture, cinematic （[电影]电影的）
>

## 765. murder

`'mə:də`  **谋杀，凶杀**

`'mə:də`  **谋杀，凶杀**

> [!TIP]
>
> - mass murder （大屠杀；大规模的谋杀；集体屠杀）
>
> - attempted murder （谋杀未遂）
>
> - commit murder （谋杀）
>
> - blue murder （可怕的谋杀；恐怖的喊声）
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>
> - bloody murder （血腥谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - He was convicted of murdering a policeman. （他被判谋杀一名警察的罪名成立。）
>
> - Thousands of civilians were brutally murdered during the civil war. （成千上万的平民在内战中遭到残杀。）
>
> - the murdered man （被害男子）
>

> [!WARNING]
>
> - murther （谋杀，凶杀）
>
> - killing, rubout （谋杀，凶杀）
>

## 766. museum

`mju:'ziəm`  **博物馆**

> [!TIP]
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - national museum （国家博物馆）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - science museum （科学博物馆；科技馆；科学馆）
>
> - museum of natural history （美国自然历史博物馆）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - military museum （军事博物馆）
>
> - space museum （太空馆；太空博物馆）
>
> - louvre museum （卢浮宫）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - guggenheim museum （古根海姆博物馆（位于美国纽约））
>
> - geological museum （地质博物馆）
>
> - olympic museum （奥林匹克博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art （现代艺术博物馆）
>
> - The museum has an extensive collection of early photographs. （这座博物馆藏有大量早期的照片。）
>

## 767. music

`'mju:zik`  **音乐，乐曲**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - classical music （古典乐）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - vocal music （声乐；通过口头传唱的音乐）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - modern music （现代音乐）
>
> - play music （播放音乐；奏乐）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - live music （现场音乐；实况音乐）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - I often listen to classic music when I’m in the car. （我在车上经常听古典音乐。）
>
> - A new piece of music was specially written for the occasion. （为了这个活动专门写了一首新曲子。）
>

## 768. must

`mʌst, 弱məst, məs, mst, ms`  **必须，一定；可以，应当；很可能**

`mʌst, 弱məst, məs, mst, ms`  **绝对必要的事物；未发酵葡萄汁**

> [!TIP]
>
> - must be （一定；一定要；肯定是）
>
> - must have （必须拥有；非有不可）
>
> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））
>
> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - must be off （[口]该走了）
>
> - must needs （偏要；偏偏）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>

> [!NOTE]
>
> - Warm clothes are a must in the mountains. （御寒衣物在山里是必不可少的。）
>

> [!WARNING]
>
> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）
>

## 769. my

**我的**

**哎呀（表示惊奇等）；喔唷**

**(My)人名；(越)美；(老、柬)米**

> [!NOTE]
>
> - All my friends do not smoke. （我的朋友并不全都吸烟。）
>
> - Then you must be my cousin. （那么你一定是我的远亲了。）
>

> [!WARNING]
>
> - oh, dear （哎呀（表示惊奇等）；喔唷）
>

## 770. myself

**我自己；我亲自；我的正常的健康状况和正常情绪**

> [!TIP]
>
> - by myself （独立完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I blame myself for what has happened. （发生这一切都怪我自己。）
>
> - I can look after myself. （我可以照顾好自己。）
>
> - I’m making myself a sandwich. （我在给自己做三明治。）
>

## 771. name

**名称，名字；姓名；名誉**

**命名，任命；指定；称呼；提名；叫出**

**姓名的；据以取名的**

> [!TIP]
>
> - in the name of （以…的名义）
>
> - your name （您的姓名）
>
> - name for （vt. 以...命名）
>
> - by name （名叫；凭名字）
>
> - domain name （网域名称）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - under the name of （以…的名义；名叫…）
>
> - of the name of （叫…名字的，名叫…的；以…的名义）
>
> - company name （公司名称；注册之公司名称）
>
> - full name （全名；全称）
>
> - english name （英文名）
>
> - user name （用户名）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - first name （名，西方人名的第一个字）
>
> - family name （姓氏）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - chinese name （中文名）
>
> - name brand （名牌）
>
> - name card （名片）
>
> - last name （姓）
>

> [!NOTE]
>
> - Her name is Mandy Wilson. （她的名字是曼迪•威尔逊。）
>
> - What’s your name? （你叫什么名字？）
>

> [!WARNING]
>
> - reputation, Bezeichnung （名称，名字；姓名；名誉）
>
> - install, constitute, place, style, call （命名，任命；指定；称呼；提名；叫出）
>

## 772. national

`'næʃənəl`  **国家的；国民的；民族的；国立的**

`'næʃənəl`  **国民**

> [!TIP]
>
> - national economy （国民经济）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - national day （国庆节）
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - national defense （国防）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - national team （国家队）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - national power （国家电力；国家实力）
>
> - national defence （国防）
>
> - national conditions （国情；民情）
>
> - national income （国民收入）
>
> - national spirit （民族精神；国魂）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - national government （国家政府）
>
> - national patent （国家专利）
>
> - national highway （n. 国道）
>

> [!NOTE]
>
> - Religion matters very much at a national level. （宗教事务在全国都非常重要。）
>
> - Between 1929 and 1933 America’s national income fell by more than half. （1929至1933年间，美国的国民收入下降过半。）
>
> - There are strong indications that the Prime Minister will call national elections in May. （有明显迹象预示首相将于5月召集全国大选。）
>

> [!WARNING]
>
> - state, natl （国家的；国民的；民族的；国立的）
>
> - subject （国民）
>

## 773. natural

`'nætʃərəl`  **自然的；物质的；天生的；不做作的**

`'nætʃərəl`  **自然的事情；白痴；本位音**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - natural resource （自然资源）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - natural history （博物学）
>
> - natural world （自然界；物质世界）
>
> - natural law （自然法则，自然律）
>
> - natural ventilation （自然通风）
>
> - natural water （天然水）
>
> - natural forest （天然森林）
>

> [!NOTE]
>
> - the study of the natural world  （对自然界的研究）
>
> - an area of spectacular natural beauty （自然风景秀丽的地区）
>
> - death from natural causes （自然死亡）
>
> - the need for natural light in offices （办公室里需要自然光的照射）
>

> [!WARNING]
>
> - material, physical, born, spontaneous （自然的；物质的；天生的；不做作的）
>
> - idiot, baichi （自然的事情；白痴；本位音）
>

## 774. nature

`'neitʃə`  **自然；性质；本性；种类**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）
>
> - nature conservation （自然保护）
>
> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

## 775. near

`niə`  **近的；亲近的；近似的**

`niə`  **近；接近**

`niə`  **靠近；近似于**

> [!TIP]
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - far and near （远近；四面八方；到处）
>
> - near by （接近；在…附近）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - near at hand （在手边，在附近）
>
> - nearest and dearest （最亲近的(人)）
>
> - as near as （几乎，差不多）
>
> - near of kin （近亲的）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a beautiful house but it’s 20 miles away from the nearest town. （房子很漂亮，但离最近的城镇也有20英里。）
>
> - We can meet at the pub or in the restaurant, whichever’s nearer for you. （我们可以在酒吧或餐馆见面，看哪个离你近一些。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, close （近的；亲近的；近似的）
>
> - rising, forbye （近；接近）
>
> - next, anigh （靠近；近似于）
>

## 776. nearly

`'niəli`  **差不多，几乎；密切地**

> [!TIP]
>
> - nearly every day （几乎每一天）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - It took nearly two hours to get here. （到这里花了将近两小时。）
>
> - Michelle’s nearly twenty. （米歇尔年近二十。）
>
> - Is the job nearly finished? （这工作快干完了吗？）
>
> - Louise is nearly as tall as her mother. （路易丝差不多和她母亲一样高。）
>
> - I nearly always go home for lunch. （我几乎总是回家吃午饭。）
>
> - He very nearly died. （他差点送命。）
>

> [!WARNING]
>
> - almost, most, virtually, practically （差不多，几乎；密切地）
>

## 777. necessary

`'nesisəri`  **必要的；必需的；必然的**

`'nesisəri`  **必需品**

> [!TIP]
>
> - if necessary （如果必要的话）
>
> - necessary for （所必需；对…是必要的）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - when necessary （在必要的时候）
>
> - as necessary （必要时）
>
> - absolutely necessary （绝对必要）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - where necessary （必要时；需要时；必要地方）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - necessary connection （必然联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet provides all the necessary information about the college. （这本小册子提供了关于那所学院的所有必需信息。）
>
> - No further changes were considered necessary. （没有必要作出进一步改变。）
>
> - The doctor says it may be necessary for me to have an operation. （医生说我可能需要做手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, required, essential, certain, automatic （[数]必要的；必需的；必然的）
>
> - requirement, want （必需品）
>

## 778. neck

`nek`  **脖子；衣领；海峡**

`nek`  **搂著脖子亲吻；变狭窄**

> [!TIP]
>
> - neck and neck （并驾齐驱，不分上下）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - pain in the neck （极讨厌的人或事）
>
> - stiff neck （脖子发僵，斜颈；顽固之人）
>
> - neck of the woods （附近一带（一般指乡村地区））
>
> - up to one's neck （手边的事情太多；忙的不可开交）
>
> - neck down （v. 收缩…使成颈状）
>
> - neck and crop （adv. 干脆；彻底地）
>
> - by a neck （◎【赛马】以一颈之差(获胜或失败)）
>
> - welding neck （对焊）
>
> - roll neck （辊颈）
>
> - neck ring （项圈，颈环）
>
> - axle neck （轴颈）
>
> - welding neck flange （对焊法兰）
>
> - shaft neck （轴颈）
>

> [!NOTE]
>
> - Mike rubbed the back of his neck. （迈克揉了揉后颈。）
>
> - You have a lot of tension in your neck muscles. （你的颈部肌肉很紧张。）
>
> - He patted his horse’s neck. （他拍了拍马脖子。）
>
> - She had a mass of golden hair, which she wore in a coil at the nape  of her neck. （她有一头金发，盘在脖子后面。）
>
> - The dog picked up the puppy and carried it by the scruff of the neck into the house. （那条狗叼住小狗的后颈，把它叼进了屋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, channel, sound, collar （脖子；衣领；海峡）
>

## 779. need

`ni:d`  **需要，要求；缺乏；必要之物**

`ni:d`  **需要**

> [!TIP]
>
> - in need （在危难中；在穷困中的）
>
> - need for （对……的需要；需要……）
>
> - in need of （需要…时）
>
> - no need （不需要；不必了）
>
> - need to do （需要做…）
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - actual need （实际需要）
>
> - what do you need （你需要些什么）
>
> - if need be （如果有需要的话）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - basic need （基本需求，基本需要）
>
> - in dire need of （adv. 急需）
>
> - have need of （需要）
>
> - need analysis （需要分析）
>
> - psychological need （心理需求；心理需要）
>
> - have need to （需要；有…的必要）
>
> - financial need （金钱上的需要；财政需要）
>
> - at need （困难之时；必要时）
>

> [!NOTE]
>
> - She works to provide for her family’s basic needs. （她工作是为了维持家里的基本生计。）
>

> [!WARNING]
>
> - necessity, shortage, want, do, deficiency （需要，要求；缺乏；必要之物）
>
> - ask, lack, claim, to require （需要）
>
> - wish, to require （需要）
>

## 780. neither

**也不；既不**

**两个都不；既不……也不**

**两者都不的**

**两者都不**

> [!TIP]
>
> - neither one （没有一个）
>
> - neither do i （我也不）
>
> - me neither （我也不）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither Oleg’s mother nor his father spoke English. （奥列格的父母都不会说英语。）
>
> - The equipment is neither accurate nor safe. （这台设备既不精确，也不安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - nor （也不；既不）
>

## 781. nervous

`'nə:vəs`  **神经的；紧张不安的；强健有力的**

> [!TIP]
>
> - nervous system （神经系统）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）
>
> - feel nervous （感到紧张；发慌）
>
> - get nervous （变得紧张）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - nervous tissue （神经组织）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）
>
> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）
>

## 782. never

`'nevə`  **从未；决不**

> [!TIP]
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - never do （绝对不行，绝不可以）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - never before （以前从未曾有过）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - almost never （几乎从不）
>
> - never fear （不要怕；别担心）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - never so （非常；空前地）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - never without （每一……必……）
>
> - as never before （前所未有地，空前地）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>
> - never for a moment （adv. 决不）
>
> - never heard of it （从来没听说过）
>
> - never to be forgotten （铭刻肺腑的）
>
> - never so much as （甚至连…都不）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never been to Australia. （他从未去过澳大利亚。）
>
> - I’m never going back there again, not as long as I live. （只要我活着，我再也不会回到那儿去。）
>
> - It is never too late to give up smoking. （戒烟不言晚。）
>
> - (= never after a particular time ) would he return to Naples. （他再也不会回到那不勒斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - none, nothing （从未；决不）
>

## 783. new

`nju:, nu:`  **新的，新鲜的；更新的；初见的**

`nju:, nu:`  **新近**

`nju:, nu:`  **(New)人名；(英)纽**

> [!TIP]
>
> - new type （新型）
>
> - new year （新年）
>
> - new york （纽约）
>
> - new products （新产品）
>
> - new development （新发展）
>
> - new generation （新世代，新一代；新生代）
>
> - new zealand （n. 新西兰）
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - new era （新纪元报）
>
> - new concept （新概念）
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - new technique （新技术）
>
> - new world （新世界（指西半球或南、北美洲及其附近岛屿））
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - new life （新生活；新生命）
>
> - new process （新工艺）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - new year's （n. 元旦（等于New Year's Day）；除夕（等于New Year's Eve））
>

> [!NOTE]
>
> - the city’s new hospital （市里新建的医院）
>
> - the new issue of ‘Time’ magazine （新一期《时代周刊》）
>
> - new products on the market （市场上的新产品）
>
> - The hardest part of this job is understanding the new technology. （这项工作最难的地方是理解新技术。）
>
> - a new range of drugs （一系列新药）
>

> [!WARNING]
>
> - fresh, updated （新的，新鲜的；更新的；初见的）
>
> - recently, freshly （新近）
>

## 784. news

`nju:z, nu:z`  **新闻，消息；新闻报导**

> [!TIP]
>
> - good news （好消息；福音；喜讯；福音）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - latest news （最新消息，最近新闻）
>
> - in the news （被报导（在新闻报道中出现））
>
> - on the news （在广播或电视新闻中）
>
> - news service （n. 通讯社（等于news agency））
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - economic news （经济新闻）
>
> - china news （中国新闻；中国日报）
>
> - news network （新闻网；新闻传输网）
>
> - news briefing （新闻发布会）
>
> - international news （国际新闻）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - local news （地方新闻；本地新闻）
>
> - world news （世界新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope to have some good news for you soon. （我希望很快就能给你好消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, word, press （新闻，消息；新闻报导）
>

## 785. newspaper

`'nju:s,peipə, 'nju:z-`  **报纸**

> [!TIP]
>
> - in the newspaper （在报纸上）
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - newspaper office （n. 报社）
>
> - english newspaper （n. 英文报纸）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - newspaper advertising （报纸广告，新闻广告）
>
> - newspaper stand （报摊）
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - wall newspaper （壁报）
>

> [!NOTE]
>
> - She had read about it in the newspapers. （关于这件事她已经在报纸上看到了。）
>
> - a series of newspaper articles about life in Cuba （刊登在报纸上的一系列关于古巴生活的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - paper, courant （报纸）
>

## 786. next

`nekst`  **然后；下次；其次**

`nekst`  **下一个的；其次的；贴近的**

`nekst`  **下一个**

`nekst`  **靠近；居于…之后**

> [!TIP]
>
> - come next （紧随其后；再下来）
>
> - the next world （阴间；来世，来生；天堂）
>
> - get next to someone （[美国俚语]博得某人欢心；(尤指在性关系上)与某人相契，熟识某人）
>

> [!NOTE]
>
> - When I next saw her she completely ignored me. （我再次见到她时，她压根儿没有理我。）
>
> - I'll be 26 years old next Friday. （我下周五就26岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondly, then, afterwards （然后；下次；其次）
>
> - following, posterior （下一个的；其次的；贴近的）
>
> - near, anigh （靠近；居于…之后）
>

## 787. nice

`nais`  **精密的；美好的；细微的；和蔼的**

`nais`  **(Nice)人名；(英)尼斯**

> [!TIP]
>
> - nice and （很，挺）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - nice day （美好的一天）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - have a nice day （过得愉快）
>
> - how nice （多好啊；好漂亮）
>
> - nice guy （好人）
>
> - make nice （[美国口语]表示亲昵，爱抚）
>
> - nice thing （好事）
>
> - nice looking （adj. （口语）好看的；漂亮的）
>
> - nice meeting you （很高兴认识你；很高兴见到你）
>
> - have a nice weekend （周末玩得愉快）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - have a nice time （玩得痛快；玩得高兴）
>
> - nice talking to you （很高兴和你聊天）
>
> - nice work （干得好）
>
> - what a nice day （好天气）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve got a very nice house. （他们的房子真漂亮。）
>
> - Did you have a nice time? （你们玩得开心吗？）
>
> - It’s such a nice day (= good weather ), why not go for a swim? （天气真好，为什么不去游泳呢？）
>
> - What a nice surprise! （真是个惊喜！）
>
> - One of the nice things about Christmas is having all the family together. （圣诞节的一个好处是全家可以聚首一堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, exact, narrow, kind, benign （精密的；美好的；细微的；和蔼的）
>

## 788. night

`nait`  **夜晚，晚上；黑暗，黑夜**

`nait`  **夜晚的，夜间的**

> [!TIP]
>
> - at night （在夜里）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the night （在夜里）
>
> - by night （adv. 在夜里）
>
> - all night （整夜）
>
> - every night （每个夜晚）
>
> - into the night （入夜；直到夜里）
>
> - good night （晚安，再见）
>
> - night sky （夜天）
>
> - the night before （前一天晚上）
>
> - night after night （一夜又一夜）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - night and day （日以继夜地）
>
> - tomorrow night （明天晚上）
>
> - the other night （前两天的夜里；不久前的一个夜晚）
>
> - all night long （整夜，通宵）
>
> - late night （深夜）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - night out （节日的夜晚；外出的一夜）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a cold moonlit night. （那是个寒冷的月夜。）
>
> - I didn’t sleep too well last night. （我昨晚睡得不太好。）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, nocte （夜晚，晚上；黑暗，黑夜）
>
> - vesperal （夜晚的，夜间的）
>

## 789. nine

`nain`  **九，九个**

`nain`  **九；九个**

`nain`  **九的，九个的**

> [!TIP]
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - nine to five （朝九晚五）
>
> - whole nine yards （[美口]全部；一切事物；从头至尾）
>
> - on cloud nine （非常高兴，九霄云上）
>
> - nine years old （九岁）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s only been in this job for nine months. （他干这份工作才九个月。）
>
> - We open at nine (= nine o’clock ). （我们9点开始营业。）
>
> - Kay was taught by her mother till she was nine (= nine years old ). （凯一直由她妈妈教到九岁。）
>

## 790. nineteen

`,nain'ti:n`  **十九**

> [!NOTE]
>
> - It was nineteen minutes past seven. （当时是7点19分。）
>
> - I was only nineteen (= 19 years old ). （我当时只有19岁。）
>

## 791. ninety

`'nainti`  **九十**

`'nainti`  **九十的；九十岁的**

`'nainti`  **九十**

> [!NOTE]
>
> - America was far richer in the nineties. （90年代的美国要富裕得多。）
>

## 792. ninth

`nainθ`  **第九**

`nainθ`  **第九的；九分之一的**

`nainθ`  **九分之一**

> [!TIP]
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - In that region, Chile went from ninth to first, overall, as Chilean mobile web use increased by 3200% over the past year. （智利从这一地区的第九跃升到第一位，因为智利的移动网络用户在过去一年增长了 3200% 。）
>
> - Then, in eighth or ninth grade, I studied astronomy, cosmology, and the origins of the universe. （后来，在八、九年级的时候，我在学习天文学，宇宙学和宇宙的起源。）
>

## 793. no

`nəu`  **不**

`nəu`  **没有；不是**

`nəu`  **不；否决票**

`nəu`  **数字（number）；元素锘（nobelium）的符号**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - no more （不再）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Are you Italian?’ ‘No, I’m Spanish.’ （“你是意大利人吗？”“不，我是西班牙人。”）
>
> - ‘Do you want any more?’ ‘No thanks.’ （“你还要再来点吗？”“不要了，谢谢。”）
>
> - ‘Could you help me write this?’ ‘No, sorry, I haven’t got time at the moment.’ （“你能帮我写这个吗？”“抱歉，不行，我现在没时间。”）
>
> - He wanted to take me to a disco but I said no. （他想带我去迪斯科舞厅，但是我拒绝了。）
>
> - Sixty percent of people voted no. （60%的人投了反对票。）
>
> - If you’re asking whether I feel the same way about her, the answer is no. （如果你问的是我对她是否也有相同的感觉，答案是没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - not, non, n't （不）
>
> - nah （没有；不是）
>

## 794. nobody

`'nəubədi, -bɔdi`  **无人，没有人；没有任何人**

`'nəubədi, -bɔdi`  **无名小卒；小人物**

> [!TIP]
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - nobody home （无人在家；心不在焉）
>
> - nobody can stop （无人能阻止（歌词））
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked on the door but nobody answered. （我敲了敲门，但没人应门。）
>
> - A man in my position has nothing to fear from a nobody like you. （在我这样职位的一个男人没什么好怕像你这样一个无名之辈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - small potatoes, worm （无名小卒；小人物）
>

## 795. nod

`nɔd`  **点头；打盹；摆动**

`nɔd`  **点头；点头表示**

> [!TIP]
>
> - get the nod （[美国口语]得到认可；被选中）
>
> - on the nod （[口语]）
>
> - nod off （打盹）
>
> - land of nod （[口]睡梦之乡）
>

> [!NOTE]
>
> - The woman greeted us with a nod of the head. （那个女人向我们点点头打招呼。）
>
> - I showed the doorman my card and he gave a friendly nod. （我向门卫出示了卡片，他友善地点了点头。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, bob （点头；打盹；摆动）
>
> - noddle （点头；点头表示）
>
> - to oscillate, to swing （点头；打盹；摆动）
>

## 796. noise

`nɔiz`  **[环境] 噪音；响声；杂音**

`nɔiz`  **谣传**

> [!TIP]
>
> - low noise （低噪声，低噪声的）
>
> - noise reduction （噪声降低，噪声消减）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - noise control （噪声控制）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - traffic noise （交通噪音，交通噪声）
>
> - noise level （噪声级；噪声电平）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - big noise （有影响的人，名人；耸人听闻的声明）
>
> - phase noise （相位噪声）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - environmental noise （环境噪声）
>
> - gaussian noise （高斯噪声）
>
> - make a noise （吵闹，喧哗；成为众人谈论或注意的对象）
>
> - noise elimination （消声；噪声消除）
>
> - noise suppression （噪声抑制）
>
> - ambient noise （环境噪声）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - additive noise （相加噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that noise? （那是什么声音？）
>
> - Try not to make a noise when you go upstairs. （上楼时尽量不要弄出声。）
>
> - There was a lot of noise outside. （外面很吵闹。）
>
> - Noise levels have been reduced by 20%. （噪音水平下降了20%。）
>

> [!WARNING]
>
> - row-de-dow, klang （噪音；响声；[环境]杂音）
>
> - rumor （谣传）
>
> - make a sound （发出声音；大声议论）
>

## 797. none

`nʌn`  **没有人；一个也没有；没有任何东西**

`nʌn`  **没有的，一点没有的**

`nʌn`  **决不，一点也不**

`nʌn`  **(None)人名；(葡、罗)诺内；(日)野根(姓)**

> [!NOTE]
>
> - I wish I could offer you some cake but there’s none left. （我真想能请你吃些蛋糕，但一点也没剩的了。）
>
> - Although these were good students, none had a score above 60. （虽然这些都是好学生，但是没有一个考到60分以上。）
>
> - She waited for a reply, but none came. （她等着答复，可是什么也没等到。）
>
> - Even an old car is better than none. （有一辆旧车也比没有车强。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacking, void of （没有的，一点没有的）
>
> - nothing, noway （决不，一点也不）
>

## 798. noodle

`'nu:dl`  **面条；笨蛋**

> [!TIP]
>
> - instant noodle （方便面；速食面；泡面）
>
> - rice noodle （米线）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - fried noodle （炒面；乌东面）
>

> [!NOTE]
>
> - Serve the meat with rice or noodles. （肉配米饭或面条一起上。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, put （面条；笨蛋）
>

## 799. noon

`nu:n`  **中午；正午；全盛期**

> [!TIP]
>
> - at noon （adv. 在中午）
>
> - high noon （正午；全盛时期；顶峰；[口]危机）
>

> [!NOTE]
>
> - We met at 12 noon. （我们中午12点见了面。）
>

> [!WARNING]
>
> - midday, midnoon （中午；[天]正午；全盛期）
>

