# 初中英语词汇（正序版）_200

## 200. chalk

`tʃɔ:k`  **用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划**

`tʃɔ:k`  **粉笔；白垩；用粉笔划的记号**

`tʃɔ:k`  **用粉笔写的**

> [!TIP]
>
> - chalk it up （v. 记帐；宣布）
>
> - french chalk （n. 滑石粉）
>
> - chalk up （记下；取得；归咎于）
>
> - a piece of chalk （一支粉笔）
>
> - know chalk from cheese （有判断力[通常用于否定句]）
>
> - white chalk （白粉笔）
>

> [!NOTE]
>
> - He chalked the message on the blackboard. （他用粉笔把这条消息写在黑板上。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, formulate, programme （用粉笔写；用白垩粉擦；记录；规划）
>
> - creta, pastille （[轻]粉笔；[岩]白垩；用粉笔划的记号）
>

## 201. chance

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **机会，际遇；运气，侥幸；可能性**

`tʃɑ:ns, tʃæns`  **偶然发生；冒……的险**

> [!TIP]
>
> - by chance （偶然；意外地）
>
> - have a chance （有机会；有希望）
>
> - take a chance （vt. 冒险）
>
> - by any chance （adv. 万一）
>
> - one more chance （再来一次；再一个机会）
>
> - chance on （偶然发现；巧遇）
>
> - take the chance （碰运气；冒风险）
>
> - stand a chance of （很有可能，有……的希望）
>
> - off chance （不容易有的机会；极小的可能性）
>
> - stand a chance （有希望；有可能）
>
> - chance of a lifetime （千载难逢的良机）
>
> - outside chance （极小的可能性，不大可能的机会）
>
> - half a chance （一点点机会）
>
> - main chance （获利最大的机会）
>
> - meet by chance （萍水相逢；偶然遇见）
>
> - game of chance （机会对策；靠技巧取胜的游戏）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>
> - fighting chance （经过努力奋斗才能获得成功的机会）
>
> - even chance （成败机会相等）
>
> - a dog's chance （极有限的一点机会[常用于否定句]）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always the chance that something will go wrong. （总有可能会出现问题。）
>
> - If we did move to London, I’d stand a much better chance (= have a much better chance ) of getting a job. （如果我们真的搬到伦敦去，我找到工作的机会就大多了。）
>
> - There is little chance of her being found alive. （她生还的可能性很小。）
>
> - (= it is likely that ) you’ll be fine. （你会没事的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, possibility, probability, feasibility, opening （机会，际遇；运气，侥幸；可能性）
>
> - happen to （偶然发生；冒……的险）
>
> - happen to do （碰巧；偶然被发现）
>

## 202. change

`tʃeindʒ`  **改变；交换**

`tʃeindʒ`  **变化；找回的零钱**

> [!TIP]
>
> - change in （在…方面改变）
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - for a change （为了改变一下；为了换换口味）
>
> - change from （变化）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - change for （v. 交换）
>
> - phase change （相变）
>
> - no change （无变化）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - change into （变成；把…变成；兑换）
>
> - social change （社会变迁，社会变化）
>
> - change for the better （好转；改善）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - change management （变革管理；变更管理）
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - in change （在变化）
>
> - change over （对换，对调位置；改变成；转接）
>
> - rapid change （速度改变）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan has changed a lot since I last saw her. （自从我上次见到苏珊之后，她变了许多。）
>
> - Changing your eating habits is the best way to lose weight. （改变饮食习惯是减肥的最佳方法。）
>
> - The leaves on trees change colour in the autumn. （树叶在秋天改变颜色。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, exchange, shift, vary （改变；交换）
>
> - variation, shift, diversification, turn, mutation （变化；找回的零钱）
>
> - exchange, veer from （改变；[金融]兑换）
>

## 203. chant

**圣歌；赞美诗**

**唱；诵扬**

> [!TIP]
>
> - gregorian chant （格列高利圣咏（教皇格列高利一世采用，常无伴奏））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a Gregorian chant. （…一首格列高利圣歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, motet （圣歌；赞美诗）
>
> - sing （唱；诵扬）
>
> - sing, descant （唱歌；反覆地唱歌）
>

## 204. cheap

`tʃi:p`  **便宜的；小气的；不值钱的**

`tʃi:p`  **便宜地**

> [!TIP]
>
> - on the cheap （便宜地；经济地）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - cheap labour （廉价劳动力；廉价劳工）
>
> - cheap goods （廉价品）
>
> - good cheap （[古语]）
>
> - cheap and nasty （不值钱的；价廉物劣的）
>
> - feel cheap （[口]觉得身体不舒服；感到惭愧）
>
> - cheap credit （低息贷款）
>
> - cheap money （低利借款；来得容易的非正当收入；在钱上好商量的人）
>
> - cheap shot （恶意中伤；卑鄙手段）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>

> [!NOTE]
>
> - cheap rail fares （便宜的火车票）
>
> - the cheapest TV on the market （市场上最便宜的电视机）
>
> - Property is cheaper in Spain than here. （西班牙的房地产比这里便宜。）
>
> - a cheap shop (= one that sells goods cheaply ) （廉价商店）
>
> - The equipment is relatively cheap and simple to use. （这种设备相对比较便宜，而且操作简单。）
>
> - This coat was dirt cheap (= very cheap – an informal expression 非正式用语 ) . （这件外套超便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - inexpensive, ten-cent （[贸易]便宜的；小气的；不值钱的）
>

## 205. cheat

`tʃi:t`  **欺骗；骗取**

`tʃi:t`  **欺骗，作弊；骗子**

> [!TIP]
>
> - cheat on （vt. 对...不忠）
>
> - cheat death （逃脱死亡）
>
> - cheat sheet （小抄；备忘单）
>

> [!NOTE]
>
> - He had cheated in the test by using a calculator. （他在考试时作弊，用了计算器。）
>
> - Don’t look at my cards - that’s cheating . （别看我的牌，那是作弊。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, kid （[法]欺骗；骗取）
>
> - kid, pull a fast one （[法]欺骗；作弊）
>
> - fraud, sharp, deception （[法]欺骗，作弊；骗子）
>

## 206. check

**检查，核对；制止，抑制；在…上打勾**

**<美>支票；制止，抑制；检验，核对**

> [!NOTE]
>
> - Check the tiles carefully before you buy them. （购买之前要把瓷砖仔细检查一下。）
>
> - A first rule in solving any mystery is to check the facts. （揭开谜团的第一条规则是核查事实。）
>
> - Fill in the cash book carefully and always check your calculations. （仔细填写现金账簿，每次都要检查计算结果。）
>
> - Positive test results are double-checked (= looked at twice ) to make absolutely sure. （对呈阳性的化验结果要进行复查，以确保绝对准确。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review, park （检查；制止；寄存）
>
> - prevention, cheque （[金融]支票；阻止；阻止物）
>

## 207. cheer

`tʃiə`  **欢呼；使高兴；为…加油**

`tʃiə`  **欢呼；愉快；心情；令人愉快的事**

> [!TIP]
>
> - cheer up （使高兴；高兴起来；使振奋）
>
> - cheer for （为…欢呼，喝彩；给…加油）
>
> - good cheer （n. 勇气；兴高采烈）
>
> - cheer you up （让你振作起来，让你开心起来；让你舒畅些）
>
> - cheer on （鼓励，为某人打气）
>

> [!NOTE]
>
> - Everybody cheered when the firemen arrived. （消防员到达时，大家都欢呼起来。）
>
> - The audience was shouting and cheering. （观众在呐喊欢呼。）
>
> - The spectators cheered him wildly. （观众拼命为他加油。）
>

> [!WARNING]
>
> - please, glad, satisfy （欢呼；使高兴；为…加油）
>
> - sunshine, breast, applause, brightness （欢呼；愉快；心情；令人愉快的事）
>
> - hurray （欢呼；感到高兴）
>

## 208. cheese

`tʃi:z`  **[食品] 奶酪；干酪；要人**

`tʃi:z`  **停止**

`tʃi:z`  **叛变的；胆小的**

> [!TIP]
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - big cheese （大人物，重要人物；愚蠢或粗鲁的男人）
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - parmesan cheese （帕玛森乳酪；帕玛森芝士）
>
> - blue cheese （带蓝纹的乳酪）
>
> - grated cheese （乳酪粉；搓碎干酪）
>
> - processed cheese （融化干酪；加工干酪）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - cheese grater （乳酪磨碎器；干酪刨丝器）
>
> - swiss cheese （蜂窝乳酪；瑞士硬干酪）
>
> - green cheese （新鲜乳酪；未成熟的干酪；新制（未经发酵）的干酪；生干酪，生起司）
>
> - soft cheese （软（质）干酪）
>
> - hard cheese （恶运；倒霉，不幸）
>

> [!NOTE]
>
> - half a kilo of cheese （半公斤干酪）
>
> - a cheese sandwich （干酪三明治）
>
> - Sprinkle with the grated cheese. （撒上磨碎的干酪。）
>
> - a selection of English cheeses （精选英国干酪）
>

> [!WARNING]
>
> - personage, fromage （奶酪；[食品]干酪；要人）
>
> - quit, cease from, desist from, come to a stop, to stop （停止）
>
> - timid, scary （叛变的；胆小的）
>

## 209. chemistry

`'kemistri`  **化学；化学过程**

> [!TIP]
>
> - organic chemistry （有机化学）
>
> - analytical chemistry （[化]分析化学）
>
> - physical chemistry （物理化学）
>
> - inorganic chemistry （无机化学）
>
> - quantum chemistry （量子化学）
>
> - applied chemistry （应用化学）
>
> - department of chemistry （化学系）
>
> - medicinal chemistry （药物化学；医疗化学）
>
> - polymer chemistry （高分子化学；聚合物化学）
>
> - environmental chemistry （[化]环境化学）
>
> - surface chemistry （[化]表面化学）
>
> - coordination chemistry （配位化学）
>
> - pharmaceutical chemistry （药物化学）
>
> - general chemistry （普通化学）
>
> - fine chemistry （精细化工；精细化学）
>
> - food chemistry （食品化学；食物化学）
>
> - medical chemistry （医化学）
>
> - atmospheric chemistry （大气化学）
>
> - material chemistry （材料化学）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>

> [!NOTE]
>
> - a person’s body chemistry （人体的化学组成）
>

> [!WARNING]
>
> - chymist, chemical process （[化学]化学；化学过程）
>

## 210. chess

`tʃes`  **国际象棋，西洋棋**

> [!TIP]
>
> - play chess （下棋）
>
> - chinese chess （n. 象棋）
>
> - chess game （棋类游戏）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - game of chess （国际象棋对局）
>
> - chess piece （国际象棋棋子）
>
> - chess competition （棋赛）
>

> [!NOTE]
>
> - They meet fairly often to play chess . （他们经常在一起下国际象棋。）
>

> [!WARNING]
>
> - checkers （国际象棋，西洋棋）
>

## 211. chest

`tʃest`  **胸，胸部；衣柜；箱子；金库**

> [!TIP]
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - chest x-ray （胸部x光片；胸腔X 光摄影）
>
> - chest wall （胸壁）
>
> - on one's chest （[口语]心中有事，郁积在心，有心事 play it (或 something) close to the (或 one's) chest [口语]把某事藏在心中，对某事保守秘密；对…小心谨慎）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - community chest （社区福利基金；公有基金）
>
> - chest circumference （胸围）
>
> - ice chest （冰箱，冰库）
>
> - chest cavity （胸腔）
>
> - war chest （战争基金）
>
> - medicine chest （药品箱；药柜）
>
> - chest of drawers （n. 衣柜；五斗柜）
>
> - chest distress （胸闷）
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart was pounding in her chest. （她的心在胸口怦怦直跳。）
>
> - a hairy chest （毛茸茸的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, treasury, breast （[解剖]胸，胸部；衣柜；箱子；金库）
>

## 212. chicken

**鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫**

**鸡肉的；胆怯的；幼小的**

> [!TIP]
>
> - fried chicken （n. 炸鸡）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - chicken feed （家禽饲料；极小额的款项；零钱）
>
> - chicken wing （n. 鸡翅膀；折臂固定）
>
> - grilled chicken （烤鸡；烧鸡；炙鸡）
>
> - chicken pox （[医]水痘）
>
> - chicken farm （n. 养鸡场）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - kentucky fried chicken （肯德基）
>
> - chicken broth （鸡汤）
>
> - chicken salad （鸡沙律；鸡沙拉）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - spring chicken （n. 童子鸡；年轻人（年轻幼稚的女子））
>
> - we do chicken right （我们做鸡是对的（肯德基的宣传语））
>
> - chicken manure （鸡粪）
>
> - chicken leg （白云凤爪，鸡腿）
>
> - chicken out （临阵退缩；[美俚]因害怕而停止做某事）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>

> [!NOTE]
>
> - roast chicken （烤鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - sheep, chucky （鸡肉；小鸡；胆小鬼，懦夫）
>
> - small, baby （鸡肉的；胆怯的；幼小的）
>

## 213. China

**中国**

**中国的；中国制造的**

> [!TIP]
>
> - in china （在中国）
>
> - republic of china （中华民国（等于台湾））
>
> - people's republic of china （中华人民共和国）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - mainland china （中国大陆；中国内地）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - north china （华北）
>
> - east china （华东地区）
>
> - china sea （中国海）
>
> - made in china （中国制造）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - greater china （大中华）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china telecom （中国电信）
>
> - china unicom （中国联通公司）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>

> [!WARNING]
>
> - porcelain ware, stoneware （[陶瓷]瓷器）
>
> - porcelain （瓷制的）
>

## 214. Chinese

`,tʃai'ni:z`  **中文，汉语；中国人**

`,tʃai'ni:z`  **中国的，中国人的；中国话的**

> [!TIP]
>
> - in chinese （用汉语）
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - chinese communist （n. 中国共产党）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - modern chinese （现代汉语）
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - chinese new year （n. 春节）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - chinese character （汉字）
>
> - chinese painting （国画）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you fancy going out for a Chinese? （你想不想出去吃顿中餐？）
>

## 215. chocolate

`'tʃɔkəlit`  **巧克力，巧克力糖；巧克力色**

`'tʃɔkəlit`  **巧克力色的；巧克力口味的**

> [!TIP]
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - hot chocolate （热巧克力；巧克力热饮）
>
> - white chocolate （白巧克力）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - milk chocolate （奶油巧克力；牛奶巧克力糖）
>
> - chocolate milk （巧克力奶，巧克力牛乳）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - a bar of chocolate （n. 一条巧克力）
>
> - chocolate cyst （[医]巧克力样囊肿；子宫内膜囊肿）
>
> - chocolate cream （巧克力酱；奶油夹心巧克力）
>
> - chocolate brown （巧克力棕色；巧克力褐色）
>
> - chocolate sundae （巧克力圣代）
>

> [!NOTE]
>
> - a chocolate bar （巧克力条）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - I prefer milk chocolate to dark chocolate . （和黑巧克力比起来，我更喜欢牛奶巧克力。）
>

## 216. choice

`tʃɔis`  **选择；选择权；精选品**

`tʃɔis`  **精选的；仔细推敲的**

> [!TIP]
>
> - of choice （特别的，精选的）
>
> - have no choice （v. 没有选择的余地；不特别偏爱哪一个）
>
> - make a choice （vi. 做出选择）
>
> - for choice （根据选择；凭个人喜爱）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - your choice （你的选择）
>
> - make choice of （选定）
>
> - good choice （好选择；明智的选择）
>
> - by choice （adv. 出于选择）
>
> - have a choice （可以选择）
>
> - have no choice but （别无选择；非…不可）
>
> - rational choice （理性选择；理性抉择）
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - have one's choice （可以挑选，有选择的自由，有选择权）
>
> - make choice （做出选择）
>
> - optimal choice （最佳选择）
>
> - free choice （自由选择；自由采食）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - from choice （自愿地）
>
> - a poor choice （可供选择的品种不多，没什么可供选择的）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make some important choices. （他得作出一些重要的抉择。）
>
> - They gave us no choice in the matter. （在这件事情上他们没给我们选择的余地。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, selection, option, election, pick （选择；选择权；精选品）
>
> - picked, select, chosen （精选的；仔细推敲的）
>

## 217. chopsticks

**筷子**

> [!TIP]
>
> - disposable chopsticks （一次性筷子）
>

> [!NOTE]
>
> - We still lack a pair of chopsticks. （还少一双筷子。）
>
> - Before lunch he learned the foreigner how to use chopsticks. （午饭前他教那个外国人怎样使筷子。）
>
> - If you want your friend to try something they should pick it up from your plate with their own chopsticks. （如果你想让你的朋友尝尝某道菜时，应该让他们用他们自己的筷子从你的盘中夹。）
>

## 218. Christmas

**圣诞节；圣诞节期间**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - christmas day （圣诞节）
>
> - on christmas （在圣诞节；在圣诞那天）
>
> - at christmas （在圣诞节；圣诞节时；在圣诞节期间）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on christmas day （在圣诞节那天）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）
>
> - christmas time （圣诞时光；圣诞节假期）
>
> - christmas present （圣诞礼物）
>
> - christmas party （n. 圣诞晚会）
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>
> - christmas card （圣诞贺卡；耶诞卡）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - white christmas （白色圣诞节（指有雪的））
>
> - christmas holidays （圣诞节假日）
>
> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）
>
> - christmas night （圣诞节的晚上）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you going home for Christmas? （你回家过圣诞节吗？）
>
> - a Christmas present （圣诞礼物）
>
> - the Christmas holidays （圣诞节假期）
>
> - Merry Christmas and a happy New Year everyone! （祝大家圣诞快乐、新年快乐！）
>

## 219. church

`tʃə:tʃ`  **教堂；礼拜；教派**

`tʃə:tʃ`  **教会的；礼拜的**

`tʃə:tʃ`  **领…到教堂接受宗教仪式**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - in church （在教堂）
>
> - go to church （（去教堂）做礼拜）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>
> - church of england （英国国教）
>
> - at church （在教堂；做礼拜）
>
> - orthodox church （n. 东正教；希腊正教）
>
> - new church （n. 新教堂）
>
> - anglican church （英国国教（等于Church of England））
>
> - church tower （教堂塔；塔形教堂）
>
> - presbyterian church （基督教长老会）
>
> - episcopal church （苏格兰圣公会；美国新教圣公会）
>
> - mother church （母教会）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - church of scotland （（苏格兰正式定为国教的）苏格兰长老会）
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - parish church （教区教堂）
>
> - high church （高教会派（英国国教的一派））
>
> - established church （n. 国教；英国国教；圣公会）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - a short church service （简短的教堂礼拜仪式）
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - exercise, worship （教堂；礼拜；教派）
>
> - ecclesial, hierurgical （教会的；礼拜的）
>

## 220. cinema

`'sinəmə`  **电影；电影院；电影业，电影制作术**

> [!TIP]
>
> - go to the cinema （去看电影）
>
> - at the cinema （在电影院）
>
> - go to cinema （去看电影）
>
> - home cinema （家庭影院）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s on at the local cinema. （此片正在当地影院上映。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, motion picture （[电影]电影；电影院；电影业，电影制作术）
>

## 221. circle

`'sə:kl`  **循环，周期；圆；圈子；圆形物**

`'sə:kl`  **盘旋，旋转；环行**

> [!TIP]
>
> - in circles （毫无进展，兜圈子）
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - economic circle （经济圈；经济周期）
>
> - in a circle （成圆圈）
>
> - business circle （商界，企业界）
>
> - virtuous circle （良性循环）
>
> - circle around （环绕四周）
>
> - circle of friends （朋友圈；友谊圈的建立）
>
> - life circle （生活圈；循环生活；生活周期）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - inner circle （核心集团）
>
> - small circle （小圆；小回环）
>
> - circle of life （生生不息（《狮子王》主题曲））
>
> - full circle （绕圈子地；整圆）
>
> - come full circle （兜了个圈回到原地）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - draw a circle （画一个圆）
>
> - great circle （大圆；大圆弧）
>
> - circle round （环绕；盘旋）
>
> - unit circle （单位圆）
>

> [!NOTE]
>
> - Draw a circle 10cm in diameter. （画一个直径10厘米的圆形。）
>
> - Cut the pastry into circles. （将油酥面团切成圆形。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, revolution, rotation, round, recurrence （循环，周期；圆；圈子；圆形物）
>
> - wheel, orbit, spin （盘旋，旋转；环行）
>

## 222. city

`'siti`  **城市，都市**

`'siti`  **城市的；都会的**

> [!TIP]
>
> - garden city （花园城市）
>
> - new york city （纽约市（美国一座城市））
>
> - big city （大城市）
>
> - city planning （城市规划）
>
> - modern city （现代城市）
>
> - city center （n. 市中心）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - ancient city （古都）
>
> - capital city （首都）
>
> - city life （n. 城市生活）
>
> - central city （大城市的中心区；闹市区）
>
> - coastal city （沿海城市）
>
> - forbidden city （紫禁城）
>
> - port city （n. 港口城市）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - city council （市议会）
>
> - mexico city （墨西哥城）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - city water （自来水）
>
> - university city （大学城）
>

> [!NOTE]
>
> - The nearest big city was St. Louis. （最近的大城市是圣路易斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cities, ciudad （城市，都市）
>
> - urban （城市的；都会的）
>

## 223. clap

`klæp`  **鼓掌，拍手；啪地关上**

`klæp`  **鼓掌；拍手声**

> [!TIP]
>
> - clap hands （拍手）
>
> - a clap of thunder （一声霹雳）
>
> - clap eyes on （看见；注视）
>

> [!NOTE]
>
> - One man began to clap, and others joined in. （一个人鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌。）
>
> - The couple were cheered and clapped on their arrival. （这对夫妇抵达时人群为他们欢呼鼓掌。）
>
> - The audience clapped politely but without much enthusiasm. （观众礼貌地鼓了掌，但并不热烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaud （拍手，鼓掌；轻轻拍打某人）
>
> - handclap （鼓掌；拍手声）
>

## 224. class

**阶级；班级；种类；班；等级**

**分类；把…分等级；把…归入某等级，把…看作（或分类、归类）；把…编入某一班级**

**极好的；很好的，优秀的，出色的**

> [!TIP]
>
> - in class （在课堂上；上课中）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - after class （下课后；课下）
>
> - world class （世界级，世界水平；一流的）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - working class （n. 工人阶级；劳动阶级）
>
> - no class （[口]低劣的；劣等的；不合格的；没地位的）
>
> - high class （高级，优质）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - social class （社会地位；社会阶级）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>
> - ruling class （统治阶级）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - base class （基础类别，基本类）
>
> - business class （商务舱）
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - training class （培训班；见习职类）
>

> [!NOTE]
>
> - He had to spend about six months in a class with younger students. （他不得不在一个比他小的学生的班上呆了大约六个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （阶级；班级；种类）
>
> - grade, categorize （分类；把…分等级）
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （极好的）
>

## 225. classmate

`'klɑ:smeit`  **同班同学**

> [!NOTE]
>
> - He acquainted his classmate with my sister. （他把我妹妹介绍给他的同班同学。）
>
> - He acquainted his classmate with my younger brother. （他把我的弟弟介绍给他的同班同学。）
>
> - I, who am your classmate, can understand you. （我是你的同班同学,能了解你。）
>

## 226. classroom

`'klɑ:srum`  **教室**

> [!TIP]
>
> - in the classroom （在教室里）
>
> - classroom teaching （课堂教学）
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - classroom building （教学楼；教学建筑；教学馆）
>
> - classroom climate （课堂气氛；教室气氛）
>
> - go to the classroom （去教室）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy bounced out of the classroom. （那男孩突然从教室里奔出去。）
>
> - The students swarmed out of the classroom. （学生们蜂拥着跑出了教室。）
>
> - She fainted in the classroom and was carried out. （她在教室中昏过去了，并被抬了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolroom, teaching room （教室）
>

## 227. clean

`kli:n`  **清洁的，干净的；清白的**

`kli:n`  **使干净**

`kli:n`  **完全地**

`kli:n`  **打扫**

> [!TIP]
>
> - clean up （清理；大捞一笔）
>
> - clean water （清洁（饮）水）
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - clean air （洁净空气；新鲜空气）
>
> - keep it clean （[口语]使不弄脏；使不失体统，使不粗野，使不下流）
>
> - come clean （v. 全盘招供；坦白交待）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - clean out （清除，打扫干净）
>
> - clean the room （打扫房间）
>
> - keep oneself clean （保持个人卫生，保持自身清洁）
>
> - clean sheet （不失球；清白的历史）
>
> - clean surface （洁净表面；清洁表面）
>
> - dry clean （干洗）
>
> - clean on board （清洁装运提单）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - clean break （无火花断路；清洁断电器）
>
> - clean slate （n. 清白历史）
>
> - clean off （扫除；擦去，消除）
>
> - clean gas （净煤气；纯净气体）
>

> [!NOTE]
>
> - Are your hands clean? （你的手干净吗？）
>
> - clean towels （干净的毛巾）
>
> - Make sure you keep the wound clean . （一定要保持伤口清洁。）
>
> - Wipe that sink clean when you’re done. （洗完后将水槽擦干净。）
>
> - As usual, she left her room clean and tidy before going to school. （和往常一样，她去上学之前把房间收拾得干干净净。）
>
> - a spotlessly clean kitchen （一尘不染的厨房）
>
> - I want you to get those plates as clean as a whistle . （我要你把那些盘子擦洗得干干净净。）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, sanitary （清洁的，干净的；清白的）
>
> - do out, rid up （打扫，清扫）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - dusting, sweep （打扫）
>

## 228. clear

`kliə`  **清楚的；清澈的；晴朗的；无罪的**

`kliə`  **通过；清除；使干净；跳过**

`kliə`  **清晰地；完全地**

`kliə`  **清除；空隙**

> [!TIP]
>
> - make clear （显示；解释清楚）
>
> - in the clear （不受阻碍；以内宽计算；用普通文字）
>
> - clear of （清除，扫清）
>
> - clear up （清理；放晴；整理；打扫）
>
> - clear water （清水；净水；澄清水）
>
> - clear about （明白）
>
> - keep clear of （避开；不接触）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - all clear （解除警报）
>
> - clear away （清除；收拾；消失）
>
> - in clear （用一般文字）
>
> - make it clear that （弄清楚）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - stand clear of （避开；离开）
>
> - clear day （晴天）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - clear out （走开；把…清出；[经]办理海关出口手续）
>
> - clear view （清晰视界）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - clear as mud （[戏谑语] 一点也不清楚，令人莫名其妙）
>

> [!NOTE]
>
> - clear instructions （明确的指示）
>
> - The question wasn’t very clear. （这问题不是很清楚。）
>
> - It’s the clearest guide I’ve used. （我从没用过这么清晰易懂的指南。）
>
> - Perhaps I tried to cover too much and didn’t make myself clear (= express myself well ) . （可能是我涉及的内容太多，没有表达清楚。）
>
> - If you don’t understand, it’s best to say so and get things clear . （如果你不明白，那就最好照直说并把事情弄清楚。）
>
> - If I catch you smoking again, you’re grounded. Do I make myself clear (= used when you are angry ) ? （如果再让我发现你抽烟，我就罚你不准出门。我的话你听清楚了吗？）
>
> - He writes crystal clear (= very easy to understand ) prose. （他写的散文通俗易懂。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, liquid, fair, fine, crystal （清楚的；清澈的；[气象]晴朗的；无罪的）
>
> - track, jump （通过；[计]清除；使干净；跳过）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （清晰地；完全地）
>
> - removel, liquidation （[计]清除；空隙）
>

## 229. clever

**聪明的；机灵的；熟练的**

> [!NOTE]
>
> - a clever man （聪明的人）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, experienced, wise, skilled, smart （聪明的；机灵的；熟练的）
>

## 230. climb

`klaim`  **爬；攀登；上升**

`klaim`  **爬；攀登**

> [!TIP]
>
> - climb up （爬上去）
>
> - climb mountains （爬山）
>
> - climb over （爬过；翻过；翻越；攀越）
>
> - climb down （爬下；让步）
>
> - climb the ladder （爬上梯子；[口语]上绞架）
>
> - on the climb （有升迁希望）
>

> [!NOTE]
>
> - Harry climbed the stairs. （哈里爬上楼梯。）
>
> - Boys were climbing trees along the river bank. （男孩们在河边爬树。）
>

> [!WARNING]
>
> - arise, raise, scale （爬；攀登；上升）
>
> - scale, come up （爬；攀登；上升）
>
> - escalade （爬；攀登）
>

## 231. clock

`klɔk`  **时钟；计时器**

`klɔk`  **记录；记时**

> [!TIP]
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - around the clock （日以继夜地，连续一整天）
>
> - clock in （打卡上班；记录上班时间）
>
> - clock on （打卡上班）
>
> - digital clock （数字显示式时钟）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - against the clock （分秒必争地；用秒表记时）
>
> - round the clock （连续一整天，昼夜不停；毫不疲倦地）
>
> - biological clock （生物钟）
>
> - system clock （系统时钟）
>
> - electronic clock （电子钟）
>
> - time clock （打卡钟，出勤记录钟）
>
> - wall clock （挂钟）
>
> - clock frequency （时钟频率，时钟脉冲频率）
>
> - internal clock （生物钟；内时钟；内频）
>
> - clock cycle （时钟周期）
>
> - turn back the clock （把钟拨慢）
>
> - real-time clock （实时时钟）
>
> - turn the clock back （时光倒转；回到过去；把钟拨慢）
>
> - clock skew （[计]时钟歪斜；时钟脉冲相位差）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard the clock strike six (= make six loud sounds ) . （我听到钟敲了六下。）
>
> - The station clock was ten minutes slow (= showed a time ten minutes earlier than the real time ) . （车站的钟慢了十分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - timer, calculagraph （时钟；[仪]计时器）
>
> - register, to record （记录；记时）
>

## 232. clone

`kləun`  **克隆；无性系；无性繁殖；靠营养生殖而由母体分离繁殖的植物**

`kləun`  **无性繁殖，复制**

> [!TIP]
>
> - clone technology （克隆技术）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!WARNING]
>
> - klon, asexual propagation （[生物]克隆；[植][农学][遗]无性系；无性繁殖；靠营养生殖而由母体分离繁殖的植物）
>
> - repeat, to duplicate （[遗]无性繁殖，复制）
>

## 233. close

`kləuz`  **紧密的；亲密的；亲近的**

`kləuz`  **关；结束；使靠近**

`kləuz`  **紧密地**

`kləuz`  **结束**

> [!TIP]
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - close contact （近距离接触；紧密接触）
>
> - so close （如此亲密；如此贴近）
>
> - close at hand （adv. 就在眼前；在附近）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - close friend （密友，亲密的朋友）
>
> - close to home （触到痛处；说得太露骨）
>
> - close in （包围；迫近；（白昼）渐短）
>
> - close the door （关门）
>
> - close down （关闭；停止播音）
>
> - get close （接近；靠近；靠拢过来）
>
> - close by （adv. 在附近；接近于；在…近旁）
>
> - close with （vt. 靠近；接受；答应；以…结束）
>
> - close up （关闭；愈合；靠近）
>
> - the close of （结尾时；末期）
>
> - close proximity （极为贴近）
>
> - come close （接近）
>
> - close on （接近；渐渐赶上）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - close all （关闭所有；全部关闭）
>

> [!NOTE]
>
> - If you need to buy bread or milk, the closest shop is about a mile away. （如果你需要买面包或牛奶，最近的商店大概有一英里远。）
>
> - His eyes were small and close together . （他眼睛很小，而且挨得很近。）
>
> - There are several accounts of dolphins living in close proximity to humans (= close to humans ) . （几次有人报告说有海豚与人类比邻而居。）
>
> - The victim had been shot at close range (= from very close ) . （被害者是被近距离枪杀的。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, near, compact （紧密的；亲密的；亲近的）
>
> - conclude, pull the plug （关；结束；使靠近）
>
> - pull the plug, draw to an end （关；结束；关闭）
>
> - cheek by jowl, compactly （紧密地）
>
> - completion, termination, finish, ended up （结束）
>

## 234. clothes

`kləuðz`  **衣服**

> [!TIP]
>
> - clothes rack （衣架）
>
> - clothes shop （n. 服装店）
>
> - clothes hanger （挂衣服的架子；衣架（等于coat hanger））
>
> - clothes dryer （干衣机）
>
> - clothes line （晒衣绳）
>
> - clothes horse （n. 晒衣架，晾衣架）
>
> - clothes tree （n. 衣帽架）
>
> - clothes and fashion （服装与时尚）
>

> [!NOTE]
>
> - What sort of clothes was he wearing? （他穿着什么样的衣服？）
>
> - I showered and put on clean clothes. （我淋浴后穿上干净的衣服。）
>
> - He was still in his work clothes. （他仍然穿着工作服。）
>
> - a clothes shop （服装店）
>

> [!WARNING]
>
> - garment, array, thread, raiment, wearing apparel （衣服）
>

## 235. cloud

`klaud`  **云；阴云；云状物；一大群；黑斑**

`klaud`  **使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污**

> [!TIP]
>
> - in the clouds （心不在焉；在云层中）
>
> - cloud computing （云计算）
>
> - under a cloud （失宠；不高兴；受嫌疑）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - cloud point （[化]浊点）
>
> - cloud cover （云量）
>
> - on a cloud （[美国俚语]忘乎所以；高兴得不得了；恍惚）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - molecular cloud （分子云）
>
> - gas cloud （气体云；空气层；烟气层；毒云）
>
> - a cloud of dust （一阵尘土）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - dust cloud （[天文]尘埃云；尘云；尘雾）
>
> - magellanic cloud （麦哲伦星云）
>
> - cloud layer （云层）
>
> - convective cloud （对流云；对疗）
>
> - electron cloud （电子云）
>
> - rain cloud （n. 雨云）
>
> - storm cloud （暴风云；动乱的征兆）
>

> [!NOTE]
>
> - Fears of renewed terrorist attacks cast a cloud over the event (= spoilt the happy situation ) . （对恐怖分子再次发动袭击的担心给这次活动蒙上了一层阴影。）
>

> [!WARNING]
>
> - horde, melasma （[气象]云；阴云；云状物；一大群；黑斑）
>
> - confuse, make hay of （使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污）
>

## 236. cloudy

`'klaudi`  **多云的；阴天的；愁容满面的**

> [!TIP]
>
> - cloudy day （阴天）
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - a cloudy night with some light rain （伴有些许小雨的多云的夜晚）
>
> - Tomorrow, it will be cloudy and cool. （明天多云，天气凉爽。）
>

> [!WARNING]
>
> - nubilous, somber （[气象]多云的；阴天的；愁容满面的）
>

## 237. club

`klʌb`  **俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花**

`klʌb`  **用棍棒打；募集**

`klʌb`  **俱乐部的**

> [!TIP]
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - in the club （在俱乐部里；在会所）
>
> - golf club （高尔夫俱乐部）
>
> - jockey club （n. 赛马俱乐部）
>
> - health club （健身俱乐部）
>
> - night club （n. 夜总会）
>
> - sports club （运动俱乐部；体育会所）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - country club （城郊俱乐部；乡间俱乐部）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - fitness club （健身俱乐部）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>
> - book club （读书俱乐部（一种以优惠价格向其成员出售书籍的组织））
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）
>
> - drama club （戏剧学会）
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - private club （私人会所，私人酒店；私人俱乐部）
>
> - social club （社交俱乐部；联谊会）
>

> [!NOTE]
>
> - Manchester United Football Club （曼联（队）足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - society, association, corporation, league, casino （俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花）
>
> - fustigate, cudgel （用棍棒打；募集）
>
> - raise money, collect money （集资；组成俱乐部）
>

## 238. coach

**教练；旅客车厢；长途公车；四轮大马车**

**训练；指导**

> [!TIP]
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - assistant coach （助理教练）
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis coach （网球教练）
>
> - the Norwegian national coach （挪威国家队教练）
>

> [!WARNING]
>
> - drilling, mentors （教练；旅客车厢；[车辆]长途公车；四轮大马车）
>
> - discipline, supervise （训练；指导）
>

## 239. coal

`kəul`  **上煤；加煤**

`kəul`  **煤；煤块；木炭**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - coal mining （煤矿开采）
>
> - coal seam （煤层）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - pulverized coal （煤粉；[机]粉煤）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - coal production （煤产量）
>
> - coal gasification （煤的气化）
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - coal gangue （煤矸石）
>
> - coal field （煤田）
>
> - coking coal （焦煤；炼焦煤）
>
> - coal dust （煤尘；煤粉）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - coal measures （[地]煤层）
>
> - coal slurry （煤泥）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some coal on the fire. （往火里加点煤。）
>
> - the coal mining industry （采煤业）
>
> - a lump of coal （一块煤）
>

> [!WARNING]
>
> - char （给…加煤；把…烧成炭）
>
> - charcoal, xylanthrax （[矿物]煤；煤块；木炭）
>

## 240. coast

`kəust`  **滑行；沿岸航行**

`kəust`  **海岸；滑坡**

> [!TIP]
>
> - east coast （东海岸）
>
> - west coast （美国西海岸）
>
> - off the coast （沿海；离开海岸；在海面上；在远离沿岸海面）
>
> - along the coast （沿着海岸）
>
> - ivory coast （象牙海岸（非洲））
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - on the coast （在岸上，沿岸；在海岸线上）
>
> - coast to coast （咫尺天涯；一个球员从后场运球到前场上篮或称一条龙）
>
> - gulf coast （墨西哥湾岸区）
>
> - sea coast （海岸；海滨）
>
> - from coast to coast （从一个海岸到另一个海岸；全国各地）
>
> - coast line （海岸线）
>
> - rocky coast （岩石海岸）
>
> - sunshine coast （阳光海岸）
>

> [!NOTE]
>
> - He pushed in the clutch and coasted to a halt. （他踩下离合器，滑行了一会儿便停下来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi （滑行；沿岸航行）
>
> - rivage, seacoast （[海洋]海岸；滑坡）
>

## 241. coat

`kəut`  **外套**

`kəut`  **覆盖…的表面**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - red coat （金线鱼）
>
> - black coat （牧师， 教士）
>
> - seed coat （种皮）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - top coat （轻薄大衣；表面涂层）
>
> - thin coat （薄膜）
>
> - coat pocket （衣袋）
>
> - mink coat （貂皮大衣）
>
> - coat of arms （n. 盾徽；盾形纹章）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - winter coat （冬衣）
>
> - base coat （底漆；打底层；中间涂层）
>
> - powder coat （粉末喷涂；粉末敷涂）
>
> - dust coat （风衣；粉涂）
>
> - surface coat （表被；表面层；表面外膜）
>
> - coat hanger （衣架；挂衣钩）
>
> - brown coat （二道墁扶，二道抹灰）
>
> - gel coat （胶衣，凝胶涂层；凝胶漆）
>

> [!NOTE]
>
> - Billy! Put your coat on , it’s cold outside! （比利！穿上外套，外面很冷！）
>
> - The kids took off their coats and threw them on the floor. （孩子们脱下外套扔在地板上。）
>
> - I need a new winter coat . （我需要一件新的冬衣。）
>
> - The lab assistants wear long white coats. （实验室助手穿着白色的长外套。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, town clothes （外套）
>

## 242. coffee

`'kɔfi`  **咖啡；咖啡豆；咖啡色**

> [!TIP]
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - black coffee （黑咖啡）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - hot coffee （热咖啡）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - coffee house （咖啡厅）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - coffee maker （n. 咖啡壶；咖啡机）
>
> - coffee break （咖啡时间，休息时间）
>
> - coffee machine （咖啡自动售货机）
>
> - instant coffee （n. 速溶咖啡）
>
> - brewed coffee （煮好的咖啡）
>
> - roasted coffee （炒咖啡）
>
> - starbucks coffee （星巴克；星巴克咖啡）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want a cup of coffee? （你要来杯咖啡吗？）
>
> - Do you like your coffee white (= with milk ) or black (= without milk ) ? （你的咖啡要加奶还是不加奶？）
>

> [!WARNING]
>
> - caffe （[食品][作物]咖啡；咖啡豆；咖啡色）
>

## 243. coin

`kɔin`  **铸造（货币）；杜撰，创造**

`kɔin`  **硬币，钱币**

> [!TIP]
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - false coin （n. 假币）
>
> - silver coin （银币）
>
> - copper coin （n. 铜币）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - coin money （vi. 暴富；获暴利）
>
> - current coin （◎通货(指铸币)）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - commemorative coin （纪念币）
>

> [!NOTE]
>
> - The word ‘aromatherapy’ was coined in the 1920s. aromatherapy （（芳香疗法）这个词是在20世纪20年代创造出来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - invent, to create （铸造（货币）；杜撰，创造）
>
> - piece, specie （硬币，钱币）
>

## 244. coke

**焦炭；可卡因；可口可乐（Coca-Cola）**

**焦化**

> [!TIP]
>
> - coke oven （炼焦炉）
>
> - petroleum coke （石油焦（炭））
>
> - coke oven gas （焦炉煤气）
>
> - coke making （炼焦）
>
> - metallurgical coke （冶金焦）
>
> - diet coke （健怡可乐）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - coke breeze （碎焦炭）
>
> - foundry coke （铸用焦炭）
>
> - natural coke （天然焦炭）
>
> - coke tar （焦油）
>
> - coke cooling （熄焦）
>
> - coke bed （底焦；焦炭床）
>
> - oil coke （石油焦炭，油焦）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a coke-burning stove. （…一个烧焦炭的炉子。）
>

> [!WARNING]
>
> - cocaine, Bernie （[冶]焦炭；可卡因）
>

## 245. cold

`kəuld`  **寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的**

`kəuld`  **寒冷；感冒**

`kəuld`  **完全地**

> [!TIP]
>
> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）
>
> - catch a cold （感冒）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - cold war （冷战）
>
> - cold rolling （冷轧；冷压延）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - catch cold （感冒）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - cold air （冷空气）
>
> - cold rolled （冷轧的）
>
> - out in the cold （被冷落，遭排斥）
>
> - in cold blood （蓄意而残忍地）
>
> - cold extrusion （冷挤制法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）
>
> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）
>

> [!NOTE]
>
> - She splashed her face with cold water. （她往脸上泼冷水。）
>
> - a blast of cold air （一股冷空气）
>
> - We slept on the cold ground. （我们睡在冰冷的地上。）
>
> - The house felt cold and empty. （屋子里感觉很冷，空荡荡的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）
>
> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

## 246. collect

`kə'lekt`  **收集；募捐**

`kə'lekt`  **由收件人付款地**

`kə'lekt`  **由收件人付款的**

`kə'lekt`  **(Collect)人名；(英)科莱克特**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

## 247. college

`'kɔlidʒ`  **大学；学院；学会**

> [!TIP]
>
> - in college （在大学）
>
> - college student （大学生）
>
> - medical college （医学院）
>
> - college education （大学教育）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - at college （在大学；在大学读书）
>
> - college life （大学生活）
>
> - college library （大学图书馆）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - technical college （（英）工学院；专科学校）
>
> - go to college （上大学；念大专院校）
>
> - teachers college （师范学院）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - engineering college （工程学院；工学院）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - university college （大学学院）
>
> - college physics （大学物理）
>
> - national college （国立学院）
>

> [!NOTE]
>
> - a teacher training college （师范学院）
>
> - Donna left school and went to art college. （唐娜中学毕业后进了艺术学院。）
>

> [!WARNING]
>
> - university, academy, campus, school （大学；学院；学会）
>

## 248. comfortable

`'kʌmfətəbl`  **舒适的，舒服的**

`'kʌmfətəbl`  **盖被**

> [!TIP]
>
> - comfortable temperature （舒适温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so comfortable and warm in bed I didn’t want to get up. （床上又舒服又暖和，我都不想起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, easy, cozy （舒适的，舒服的）
>

## 249. common

`'kɔmən`  **共同的；普通的；一般的；通常的**

`'kɔmən`  **普通；平民；公有地**

> [!TIP]
>
> - in common （共同的；共有的）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - in common with （与…一样）
>
> - common sense （常识）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - common market （（欧洲）共同市场；欧洲共同体）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - common knowledge （n. 常识；大家都知道的事）
>
> - common name （[化]常用名；普通名称；普通名词）
>
> - common life （平淡生活）
>

> [!NOTE]
>
> - Heart disease is one of the commonest causes of death. （心脏病是最常见的死因之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, usual, ordinary, collective （共同的；普通的；一般的；通常的）
>
> - ordinary, populace （普通；平民；公有地）
>

## 250. communicate

**通讯，传达；相通；交流；感染**

> [!TIP]
>
> - communicate with （沟通；通话）
>
> - communicate in （用...语言沟通）
>

> [!NOTE]
>
> - We communicated mostly by e-mail. （我们主要是用电子邮件沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, intercommunicate （通讯，传达；相通；感染）
>
> - affect, catch, contract, convey （传达；感染；显露）
>

## 251. communication

**通讯，[通信] 通信；交流；信函**

> [!TIP]
>
> - communication system （通信系统）
>
> - communication with （与……交流；与……通讯）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - wireless communication （无线通信）
>
> - communication network （通讯网络）
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - data communication （数据通信）
>
> - network communication （网络通信，网络传播）
>
> - serial communication （[计]串行通信）
>
> - communication protocol （[计]通信协议）
>
> - information communication （信息交流；信息通信）
>
> - communication equipment （通信设备）
>
> - international communication （国际交流；国际通信；国际传播）
>
> - optical communication （光通信）
>
> - cross-cultural communication （跨文化交际）
>
> - intercultural communication （跨文化交流；跨文化沟通；国际文化交流）
>
> - interpersonal communication （人际沟通；人际传播；人际交流）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - means of communication （通信手段）
>

> [!NOTE]
>
> - Good communication is vital in a large organization. （在大机构里良好的沟通是极为重要的。）
>
> - Radio was the pilot’s only means of communication . （无线电是飞行员唯一的通信手段。）
>

> [!WARNING]
>
> - telecommunications, exchange （通讯，[通信]通信；交流）
>

## 252. company

`'kʌmp(ə)ni`  **公司；陪伴，同伴；连队**

`'kʌmp(ə)ni`  **交往**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - in company （一起；当众）
>
> - company with （奉陪；与…一起）
>
> - for company （陪伴，作伴）
>
> - trading company （贸易公司）
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - liability company （有限公司）
>
> - company limited （有限公司）
>
> - listed company （上市公司，股票上市的公司）
>
> - group company （集团公司）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - construction company （建筑公司）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - development company （开发公司）
>
> - power company （电力公司）
>
> - manufacturing company （制造企业，制造公司）
>
> - holding company （控股公司；股权公司）
>
> - shipping company （航运公司；船舶公司）
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - company law （[经]公司法）
>

> [!NOTE]
>
> - Which company do you work for? （你在哪家公司上班？）
>
> - I called the phone company about the bill. （我就电话账单的事给电话公司打了电话。）
>
> - The company was set up just after the war. （这家公司是战后不久成立的。）
>
> - The company directors have awarded themselves a massive pay increase. （公司的董事们给自己大幅加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporation, establishment, firm, incorporation （[贸易]公司；陪伴，同伴；连队）
>
> - travel, associate, sort, mix （交往）
>
> - attend, accompany （陪伴）
>

## 253. compare

**比较**

**比拟，喻为；[语]构成**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - a beauty and an elegance beyond compare （无与伦比的美丽与优雅）
>
> - Compare the two illustrations in Figure 60. （比较一下图60中的两个图示。）
>
> - Managers analyse their company's data and compare it with data on their competitors. （经理们分析他们公司的数据并与其竞争者的数据进行比较。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

## 254. competition

`,kɔmpi'tiʃən`  **竞争；比赛，竞赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

## 255. complete

`kəm'pli:t`  **完整的；完全的；彻底的**

`kəm'pli:t`  **完成**

> [!TIP]
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - complete with （包括，连同）
>
> - complete system （完整系统；完备系）
>
> - complete product （完全积）
>
> - complete information （完整信息；完全情报）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - complete equipment （成套设备；整套装置）
>
> - complete solution （完全解，通解；全面的方案）
>
> - complete work （全集）
>
> - complete design （完全设计；完全组织）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - complete sentence （完整句）
>
> - complete failure （完全故障；完全失效）
>
> - complete set of equipment （成套设备）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - complete inspection （全部检查）
>
> - complete plant （成套设备；成套工厂）
>
> - complete combustion （[化]完全燃烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were in complete control of the situation. （警方已完全控制了局势。）
>
> - Their engagement came as a complete surprise to me. （他们的订婚让我感到非常意外。）
>
> - This is a complete waste of time . （这完全是在浪费时间。）
>
> - a complete stranger （一个完全陌生的人）
>
> - The darkness was almost complete. （几乎是漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, thorough, full, absolute, total （[数]完整的；完全的；彻底的）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, fulfil （完成）
>

## 256. composition

**作文，作曲，作品；[材] 构成；合成物；成分**

> [!TIP]
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - phase composition （相组成；相成分；相位成分）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - gas composition （气体组分，气体成分）
>
> - body composition （身体组成）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - internal composition （内部合成）
>
> - product composition （产品构成）
>
> - music composition （音乐写作；音乐合成）
>
> - elemental composition （构成的化学元素）
>
> - group composition （族组成；团体组成）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - color composition （色彩构成；铯彩构图；彩色合成）
>
> - grain composition （颗粒级配；颗粒组成；粒度组成）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - floristic composition （植物区系组成；植物种类成分）
>
> - atmospheric composition （大气成分，大气组成）
>
> - age composition （年龄结构；年龄组成；年龄分布）
>
> - mechanical composition （机械组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Some minerals have complex chemical compositions. （有些矿物的化学构成很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, songwriting （作文，作曲；[材]构成；合成物）
>

## 257. computer

`kəm'pju:tə`  **计算机；电脑；电子计算机**

> [!TIP]
>
> - computer simulation （计算机模拟）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - computer science （计算机科学）
>
> - computer network （计算机网络）
>
> - computer system （计算机系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - computer control （电脑控制）
>
> - computer program （计算机程序）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - computer graphics （[电]电脑绘图；电脑图形图像）
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - computer programming （计算机编程；计算机程序设计）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - computer management （计算机管理）
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - computer aided design （[计]计算机辅助设计（等于CAD））
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - computer room （计算机机房）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge global computer network （巨大的全球计算机网络）
>
> - the latest computer software （最新的计算机软件）
>

> [!WARNING]
>
> - calculating machine, computing machine （计算机；[计]电脑；电子计算机）
>

## 258. concert

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **音乐会；一致；和谐**

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **使协调；协同安排**

`kən'sə:t, 'kɔnsə:t`  **音乐会用的；在音乐会上演出的**

> [!TIP]
>
> - in concert （一致；齐声）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - in concert with （和…相呼应；与…合作；和…一致）
>
> - go to the concert （去听音乐会，去参加音乐会）
>
> - solo concert （个人演唱会）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - give a concert （开音乐会；举办音乐会）
>
> - pop concert （流行音乐会；通俗音乐会）
>
> - vocal concert （演唱会）
>
> - act in concert with （和……配合）
>

> [!NOTE]
>
> - a rock concert （摇滚音乐会）
>
> - a concert of French choral music （法国合唱音乐会）
>
> - We were going to a concert in Bath Abbey. （我们要去听一场在巴斯修道院内举行的音乐会。）
>
> - She still does about 100 concerts every year. （她每年仍然举行100场左右的演唱会。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （音乐会；一致；和谐）
>
> - coordinate with, attune （使协调；协同安排）
>
> - cooperate, sort （协调；协力）
>

## 259. condition

`kən'diʃən`  **条件；情况；环境；身份**

`kən'diʃən`  **决定；使适应；使健康；以…为条件**

> [!TIP]
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - good condition （状态良好）
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - on condition （只要）
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - in good condition （情况良好）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - operating condition （运行状态，运行条件；操作规范）
>
> - market condition （行情）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - in condition （adv. 健康状况好，身体条件适合）
>
> - work condition （工况）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - health condition （健康状况）
>

> [!NOTE]
>
> - Conditions in the prison were atrocious. （这座监狱的条件糟透了。）
>
> - In May, staff went on strike, demanding better pay and conditions . （五月份员工举行了罢工，要求提高工资和改善工作条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, situation, context, qualification, thing （[数]条件；情况；环境；身分）
>
> - adapt, suit, season, conclude （使适应；使健康；决定；以…为条件）
>

## 260. conference

**会议；讨论；协商；联盟；（正式）讨论会；[工会、工党用语]（每年的）大会**

**举行或参加（系列）会议**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - working conference （工作汇报）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - annual conference （年会）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - national conference （全国性会议）
>
> - in conference （在开会）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - business conference （业务会议）
>
> - conference table （会议桌，会议台）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - academic conference （学术会议）
>
> - peace conference （和平会议）
>
> - conference centre （会议中心）
>
> - conference board （世界大企业联合会）
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - Representatives from over 100 countries attended the International Peace Conference in Geneva. （来自一百多个国家的代表出席了在日内瓦举行的国际和平大会。）
>

## 261. connect

`kə'nekt`  **连接；联合；关连**

> [!TIP]
>
> - connect with （连接；与…联系）
>
> - connect up （连接，接上）
>
> - network connect （网络连接）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d like two rooms with connecting doors (= doors that join the rooms ) . （我们想要两个有门相通的房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - couple, hand in hand （连接；联合；关连）
>
> - band, combine （连接，连结；联合）
>

## 262. continue

`kən'tinju:`  **继续，延续；仍旧，连续**

> [!TIP]
>
> - continue with （继续做）
>
> - continue to do （继续做某事）
>
> - continue doing （一直做（同一件事））
>
> - to be continue （未完待续）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be continuing his education in the US. （他将在美国继续求学。）
>
> - I felt too sick to continue. （我感觉很难受，无法继续下去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - run on, carry on with （继续，延续；仍旧，连续）
>

## 263. control

`kən'trəul`  **控制；管理；抑制；操纵装置**

`kən'trəul`  **控制；管理；抑制**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - control of （对…的控制）
>
> - quality control （质量控制，质量管理）
>
> - under control （处于控制之下；情况正常）
>
> - out of control （失去控制）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - under the control of （在...控制下）
>
> - automatic control （自动控制）
>
> - process control （过程控制；程序控制）
>
> - numerical control （数字控制；数值控制）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - temperature control （温度控制）
>
> - control measures （控制措施；管理办法）
>
> - control over （控制；支配；征服）
>
> - fuzzy control （模糊控制）
>
> - in the control of （在…控制下）
>
> - control theory （控制理论，控制论）
>
> - remote control （n. 遥控；遥控装置）
>
> - cost control （成本控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The disease robs you of muscle control. （这种疾病会让你丧失肌肉控制力。）
>
> - ‘Do you need any help?’ ‘No. It’s under control , thanks.’ （“你需要帮忙吗？”“不用，已经搞定了。谢谢。”）
>
> - Dogs are allowed on the trails if they are kept under control . （狗在受到看管的情况下可以在小径上走。）
>
> - The car spun out of control and hit a tree. （汽车失控打转，撞到了树上。）
>
> - Flight delays do occur, for reasons that are outside our control . （飞机延误的确会发生，其原因不是我们可以控制的。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, administration, management, supervision, checking （[自]控制；[管理]管理；抑制；操纵装置）
>
> - possess, manage, regulate, bottle, conduct （[自]控制；[管理]管理；抑制）
>

## 264. conversation

**交谈，会话；社交；交往，交际；会谈；（人与计算机的）人机对话**

> [!TIP]
>
> - in conversation （在谈话；交谈中）
>
> - english conversation （英语会话；英文会话）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - man-machine conversation （人机对话）
>
> - private conversation （私人通话）
>
> - make conversation （交谈；闲聊；找话谈）
>
> - in conversation with （和……谈话）
>
> - make a conversation （会话）
>
> - conversation with god （与神对话（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone conversation （电话交谈）
>
> - Children quickly get bored by adult conversation. （儿童对成年人的谈话很快就会厌倦。）
>
> - They had a short conversation in German and seemed to be disagreeing about something. （他们用德语说了一会儿，好像对什么事有分歧。）
>
> - It’s impossible to carry on a conversation with all this noise in the background. （在这么喧闹的环境中进行谈话是不可能的。）
>
> - ‘Did you have a good journey?’ he said, trying to make conversation . （“你旅途愉快吗？”他问道，试图找话谈。）
>
> - He was silent, no matter how hard Sofia tried to engage him in conversation . （无论索菲娅怎么引他说话，他就是一声不吭。）
>
> - After a while, the conversation turned to a friend’s coming wedding. （过了一会儿，话题就转到一个朋友即将举行的婚礼上去了。）
>
> - They were deep in conversation , relaxed and smiling. （他们谈得很投入，很放松，脸上带着微笑。）
>
> - He could hear snatches of conversation from across the room. （他从房间对面听得到零星的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, dialog （交谈；会话；社交）
>

## 265. cook

`kuk`  **烹调，煮**

`kuk`  **厨师，厨子**

> [!TIP]
>
> - cook food （做饭）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - cook up （虚构，伪造）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - cook rice （煮饭；做饭）
>
> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））
>
> - cook islands （库克群岛）
>
> - cook the meals （做饭）
>

> [!NOTE]
>
> - Where did you learn to cook? （你在哪里学烹调的？）
>
> - Cook the sauce over a low heat for ten minutes. （把这调味汁用低火烧十分钟。）
>
> - slices of cooked ham （熟的火腿片）
>
> - a cooked breakfast （做好的早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - chef, kitchener （[劳经]厨师，厨子）
>

## 266. cooker

`'kukə`  **炊具；烹饪用水果；窜改者**

> [!TIP]
>
> - induction cooker （n. 电磁炉）
>
> - pressure cooker （n. 高压锅；加压蒸汽速煮器）
>
> - rice cooker （电饭锅，电饭煲）
>
> - electric cooker （n. 电炉）
>
> - gas cooker （煤气炉）
>
> - electric rice cooker （n. 电锅）
>

> [!NOTE]
>
> - a gas cooker （煤气炉灶）
>

> [!WARNING]
>
> - kitchen utensil, interpolator （炊具；烹饪用水果；窜改者）
>

## 267. cool

`ku:l`  **凉爽的；冷静的；出色的**

`ku:l`  **使…冷却；使…平静下来**

`ku:l`  **凉爽；凉爽的空气**

`ku:l`  **冷静地**

> [!TIP]
>
> - stay cool （保持冷静）
>
> - so cool （真酷）
>
> - cool down （冷却；平静下来）
>
> - cool off （变凉；平静下来）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - play it cool （抑制住感情，沉着冷静）
>
> - keep cool （保持冷静；保持凉爽；镇定自若）
>
> - cool head （冷静的头脑）
>
> - cool as a cucumber （十分冷静）
>
> - cool color （寒色）
>
> - cool hand （n. 冒失鬼）
>
> - cool colour （冷色）
>
> - blow one's cool （沉不住气）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam out into the cool water. （她往外游向清凉的水里。）
>
> - The evening air was cool. （夜晚的空气很凉爽。）
>
> - Relax in the sun with a cool drink. （在阳光下喝杯清凉饮料放松一下。）
>
> - the cooler weather of September （九月较凉爽的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - philosophical, cracking （凉爽的；冷静的；出色的）
>
> - still （使…冷却；使…平静下来）
>
> - subside, blow over （变凉；平息）
>
> - calmly, soberly （冷静地）
>

## 268. copy

`'kɔpi`  **复制；复印；抄袭**

`'kɔpi`  **副本；一册；摹仿**

> [!TIP]
>
> - a copy of （一份，一本）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - copy paper （复印纸；拷贝纸）
>
> - copy from （vt. 临摹；仿效）
>
> - certified copy （经核证的副本）
>
> - copy with （应付）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - copy right （版权；复制权）
>
> - complimentary copy （(出版社赠送给作者、读者、书评家等的)赠送本）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - copy number （拷贝数，复写数）
>
> - file copy （档案复制，拷贝文件；存档原件）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - carbon copy （复写本，副本）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>
> - advance copy （新书样本）
>
> - copy protection （复制保护）
>
> - master copy （原本；原版拷贝；原版磁带）
>
> - copy down （抄下来，记下来）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you copy this letter and send it out, please? （你能把这封信复印一份发出去吗？）
>
> - To copy a file, press F3. （拷贝文件按F3键。）
>

> [!WARNING]
>
> - to duplicate, print off （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, lift （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, counterpart （[印刷]副本；一册；摹仿）
>

## 269. corner

`'kɔ:nə`  **角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境**

`'kɔ:nə`  **囤积；相交成角**

> [!TIP]
>
> - in the corner （在角落；在角落里；在拐角内）
>
> - english corner （英语角）
>
> - around the corner （adv. 在拐角处；即将来临）
>
> - at the corner （在拐角处（外））
>
> - in a corner （在角落里；处于困境；偷偷摸摸地；秘密的）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - on the corner （在转角处）
>
> - corner in （v. 囤积）
>
> - four corners （十字路口）
>
> - round the corner （在拐角处；即将来临；在附近）
>
> - on the corner of （拐角处；在…拐角处）
>
> - cut corners （抄近路；以简便方法做事）
>
> - turn the corner （拐弯；转危为安）
>
> - top right corner （右上角）
>
> - corner shop （街角小店）
>
> - corner kick （角球）
>
> - corner stone （墙角石；基础；要件）
>
> - top left corner （左上角）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - corner the market （囤积居奇）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled a dirty handkerchief out by its corner and waved it at me. （他拽出一块脏手帕，捏着一角向我挥动。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, difficulty, zone, section （角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境）
>
> - stock （囤积；相交成角）
>
> - forestall, monopolize （垄断；迫至一隅；使陷入绝境；把…难住）
>

## 270. correct

`kə'rekt`  **改正；告诫**

`kə'rekt`  **正确的；恰当的；端正的**

> [!TIP]
>
> - correct operation （正确动作）
>
> - correct time （正确时间）
>
> - correct pronunciation （正音；正确发音）
>
> - correct errors （改正错误）
>
> - politically correct （政治上的正确（立场））
>
> - stand corrected （认错）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - correct exposure （正确曝光；适度曝光）
>
> - correct level （校正水准；标准水准）
>

> [!NOTE]
>
> - Correct my pronunciation if it’s wrong. （如果我的发音错了，请给我纠正。）
>
> - ‘She’s in Ireland now.’ ‘She was,’ Farrell corrected him. （“她现在在爱尔兰。”“她之前在爱尔兰。”法雷尔纠正他道。）
>

> [!WARNING]
>
> - rectify, admonish （改正；告诫）
>
> - adjust, adapt for （调整；纠正错误）
>
> - right, true, just （正确的；恰当的；端正的）
>

## 271. cotton

`'kɔtən`  **棉花；棉布；棉线**

`'kɔtən`  **一致；理解；和谐；亲近**

`'kɔtən`  **棉的；棉制的**

> [!TIP]
>
> - cotton fabric （棉布；棉纤物）
>
> - cotton yarn （棉纱；棉纱线）
>
> - cotton fiber （棉纤维）
>
> - cotton spinning （棉纺；棉纺工艺）
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - cotton textile （棉纺织品）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - cotton ball （棉球；硼钠钙石）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - cotton fibre （棉纤维）
>
> - cotton goods （棉制品；棉纺织品；应交税的商品）
>
> - cotton thread （棉线）
>
> - white cotton （白棉花）
>
> - cotton pad （化装棉；棉褥）
>
> - cotton piece goods （棉布匹）
>
> - combed cotton （精梳棉；精棉；精梳棉纱）
>
> - organic cotton （有机棉）
>
> - cotton mill （n. 纺织厂）
>
> - cotton canvas （棉帆布；棉质油画布）
>
> - cotton bollworm （棉铃虫）
>

> [!NOTE]
>
> - a white cotton shirt （白色棉布衬衫）
>
> - Made from 100% cotton. （百分之百纯棉制作。）
>

> [!WARNING]
>
> - algodon, Baumwolle （棉花；[纺]棉布；棉线）
>
> - square, identify, coincide （一致；理解；和谐；亲近）
>

## 272. cough

`kɔ:f`  **咳嗽，咳嗽声；咳嗽病**

`kɔ:f`  **咳出**

> [!TIP]
>
> - chronic cough （慢性咳嗽，久咳（嗽））
>
> - cough up （咳出；勉强说出；[俚]被迫付出）
>
> - cough syrup （止咳糖浆；咳嗽糖浆）
>
> - whooping cough （百日咳）
>
> - dry cough （干咳）
>
> - cough medicine （咳嗽药；镇咳药；止咳药）
>
> - hacking cough （干咳）
>
> - have a cough （（患）咳嗽）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got a bad cough. （他咳嗽得很厉害。）
>
> - Symptoms include a sore throat and dry cough. （症状是喉咙痛和干咳。）
>
> - cough medicine （止咳药）
>

> [!WARNING]
>
> - tussis, ough （[临床]咳嗽，咳嗽声；咳嗽病）
>
> - hawk （咳出）
>
> - hawk （[临床]咳嗽）
>

## 273. could

`强 kud, 弱 kəd`  **能够**

`强 kud, 弱 kəd`  **能（can的过去式）**

> [!TIP]
>
> - could be （可能是；有可能）
>
> - could have （本能够；本来也可以）
>
> - how could i （我怎么能；我如何能够）
>
> - could have done （本来能做成的（却没做成））
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - could do with （需要；将就；能对付）
>
> - could not but （不得不…）
>
> - so how could i （我又怎么能够）
>

> [!NOTE]
>
> - I could do it, he mused. （我能做这件事，他沉思着。）
>

## 274. count

`kaunt`  **计算；认为**

`kaunt`  **计数；计算；伯爵**

> [!TIP]
>
> - count on （指望；依靠）
>
> - count for （有价值，有重要性）
>
> - count in （把…计算在内）
>
> - count for much （关系重大；很有价值）
>
> - count as （视为；算是；看成）
>
> - no count （未计数）
>
> - count down （倒读数，倒计时）
>
> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）
>
> - count by （间隔数）
>
> - count up （共计；把…加起来）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>
> - count me in （把我算在内）
>
> - body count （死亡人数统计）
>
> - sperm count （n. [医]精子数）
>
> - bacterial count （细菌数）
>
> - plate count （平板测数；平皿计数）
>
> - count rate （计数率）
>
> - word count （n. 字数）
>
> - cycle count （循环盘点；循环计数）
>
> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）
>

> [!NOTE]
>
> - There are more than two thousand of us, not counting the crew. （我们有两千多人，不包括工作人员在内。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）
>
> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）
>

## 275. country

**国家，国土；国民；乡下，农村；乡村；故乡**

**祖国的，故乡的；地方的，乡村的；国家的；粗鲁的；乡村音乐的**

> [!TIP]
>
> - in the country （在乡下）
>
> - developing country （发展中国家）
>
> - developed country （n. 发达国家）
>
> - across the country （遍布全国；祖国各地）
>
> - all over the country （遍及全国）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - around the country （国内新闻版）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - country road （农村道路）
>
> - country life （乡村生活；乡间生活）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - open country （空旷的野外）
>
> - member country （会员国）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - country rock （围岩；原岩；主岩）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - country home （乡间住宅；乡村家庭）
>

> [!NOTE]
>
> - the Scandinavian countries （斯堪的纳维亚国家）
>
> - developing countries （发展中国家）
>
> - travelling to a foreign country （到国外旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, state, soil, hometown （国家；故乡）
>
> - rural, robust, gross, rough, bush （乡下的；粗野的）
>

## 276. countryside

`'kʌntri,said`  **农村，乡下；乡下的全体居民**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

## 277. couple

`'kʌpl`  **对；夫妇；数个**

`'kʌpl`  **结合；成婚**

> [!TIP]
>
> - a couple of （三两个…；一对…）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - a couple of days （一两天）
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - couple with （与…相结合，伴随）
>
> - a couple of times （好几次；若干次）
>
> - in couples （成对地）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - thermal couple （[电]热电偶）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>
> - galvanic couple （电偶）
>

> [!NOTE]
>
> - a newly married couple （一对新婚夫妇）
>
> - the couple next door （隔壁的那对夫妇）
>

> [!WARNING]
>
> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）
>
> - bond, become one, combine （结合；成婚）
>
> - become one, join together （结合；连接；连合）
>

## 278. courage

`'kʌridʒ`  **勇气；胆量**

> [!TIP]
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - take courage （鼓起勇气）
>
> - lose courage （丧失勇气，灰心）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - get up the courage （鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue showed great courage throughout her illness. （休在生病期间表现出了极大的勇气。）
>
> - Driving again after his accident must have taken a lot of courage (= needed courage ) . （他出事故后再驾车肯定需要很大的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - nerve, heart （勇气；胆量）
>

## 279. course

**科目；课程；过程；进程；道路；路线，航向；一道菜**

**追赶；跑过**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

## 280. cousin

`'kʌzən`  **堂兄弟姊妹；表兄弟姊妹**

> [!TIP]
>
> - first cousin （堂兄弟姊妹）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - second cousin （远房堂或表兄弟姊妹）
>

> [!NOTE]
>
> - My cousin Mark helped me to bring in the bags. （我表弟马克帮我把包提了进来。）
>

## 281. cover

**包括；采访，报导；涉及**

**封面，封皮；盖子；掩蔽物;幌子，借口**

> [!TIP]
>
> - from cover to cover （从头至尾）
>
> - under cover （隐藏着；秘密地）
>
> - cover up （掩盖，盖住）
>
> - cover for （代替）
>
> - cover with （覆盖）
>
> - cover to cover （完整收录）
>
> - cover letter （附信）
>
> - under separate cover （在另函中）
>
> - land cover （土地覆盖）
>
> - cover in （用泥土填；遮盖住）
>
> - cover an area of （占地面积，占地多少）
>
> - ground cover （地被植物）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - cover plate （电机活动盖板；荧光屏前面防护玻璃）
>
> - take cover （躲藏，隐蔽）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - front cover （n. 封面；机壳前盖）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - end cover （端盖）
>

> [!NOTE]
>
> - a course covering business law （一门包括商业法的课程）
>
> - Are there any areas you feel are not covered adequately in the book? （书中是否有哪些方面你觉得论述得还不够详细？）
>
> - ‘Exercise’ is a word which covers a vast range of activities. （“锻炼”一词包含非常广泛的活动。）
>
> - We need more time to cover so much ground (= include so many things ) . （我们需要更多时间来处理这么多事情。）
>
> - pollutants that are not covered by the Kyoto agreement （《京都议定书》里没有包括的污染物）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, complete with （包括；采访，报导；涉及）
>
> - envelope, coer （封面，封皮；盖子；掩蔽物）
>
> - write over, substitute for （覆盖；代替）
>

## 282. cow

`kau`  **奶牛，母牛；母兽**

`kau`  **威胁，恐吓**

> [!TIP]
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - dairy cow （n. 奶牛；乳牛）
>
> - cash cow （摇钱树；巨大财源）
>
> - cow leather （牛皮）
>
> - milch cow （摇钱树，财源；乳牛）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a herd of cows （一群牛）
>

> [!WARNING]
>
> - dairy cattle, crummie （奶牛，[畜牧]母牛；[脊椎]母兽）
>
> - to threaten, threaten with （威胁，恐吓）
>

## 283. crayon

`'kreiən`  **蜡笔，有色粉笔**

`'kreiən`  **以蜡笔作画，用颜色粉笔画**

> [!NOTE]
>
> - He coloured the picture with crayon. （他用蜡笔给画上色。）
>
> - They send letters — one time in crayon — detailing their rights and how I am violating some maritime treaty from the 1700s. （他们寄信，有一次甚至是蜡笔写的，详细的描述了他们的权利和我如何违反了某些1700年代的海上条约。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastels （[轻]蜡笔，有色粉笔）
>

## 284. crazy

`'kreizi`  **疯狂的；狂热的，着迷的**

> [!TIP]
>
> - crazy about （热衷，着迷；狂热的）
>
> - a little crazy （有点儿疯狂）
>
> - go crazy （发疯；疯狂）
>
> - be crazy for （v. 渴望；对…疯狂）
>

> [!NOTE]
>
> - The neighbours must think we’re crazy. （邻居一定会认为我们疯了。）
>
> - It’s an absolutely crazy idea . （那绝对是个荒唐的想法。）
>
> - I know this idea sounds crazy , but it may be worth a try. （我知道这个主意听起来很荒唐，但也许值得一试。）
>
> - He often works 12 hours a day – it’s crazy . （他常常一天工作12个小时——简直疯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, possessed, mad, enthusiastic, insane （疯狂的；狂热的，着迷的）
>

## 285. create

`kri'eit`  **创造，创作；造成**

> [!TIP]
>
> - create button （创建按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）
>
> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）
>
> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - produce, invent （创造，创作；造成）
>

## 286. cross

**交叉，十字；十字架，十字形物**

**交叉；杂交；横过**

**交叉的，相反的；乖戾的；生气的**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - The by-pass crosses Wilton Lane shortly after a roundabout. （这条旁道绕过环岛后不久就和威尔顿巷相交。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

## 287. cruel

`英 ['kru:əl] 美 [ˈkruəl]`  **残酷的，残忍的；使人痛苦的，让人受难的；无情的，严酷的**

> [!TIP]
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>

> [!NOTE]
>
> - His death was a cruel blow . （他的死是个无情的打击。）
>
> - Sometimes life seems unbearably cruel. （有时候生活残酷得让人无法承受。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron, brutal （残酷的，残忍的；使人痛苦的）
>

## 288. cry

`krai`  **叫喊；哭出；大声说**

`krai`  **叫喊；叫声；口号；呼叫**

> [!TIP]
>
> - cry for （迫切需要；恳求；吵着要）
>
> - a far cry from （与…有很大差别；完全不同；很长的距离或时间）
>
> - cry out （v. 大声呼喊；大声抱怨）
>
> - cry on （恳求；祈求）
>
> - far cry （长距离；不同的事物，差别悬殊）
>
> - cry over （为...而哭）
>
> - cry for help （大声求援）
>
> - have a good cry （[口语]痛痛快快哭一场）
>
> - in full cry （全力追击；吠叫着追猎）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - cry over spilt milk （作无益的后悔）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - cry for the moon （要天上的月亮；想做做不到的事；想要得不到的东西）
>
> - cry out for （迫切需要）
>
> - cry over spilled milk （为打翻的牛奶流泪（为过去的失败而懊丧））
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - rallying cry （n. 战斗口号）
>
> - cry up （v. 夸奖；推崇）
>
> - cry out against （大声反对）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Stop!’ she cried. （“停下！”她喊道。）
>
> - It was painful, and made me cry aloud . （这很痛，痛得我大叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - Say It Loud, bawl out （叫喊；哭出；大声说）
>
> - call, wow （叫喊；叫声；口号；呼叫）
>
> - blub, stare after （哭；叫；喊）
>

## 289. culture

`'kʌltʃə`  **文化，文明；修养；栽培**

`'kʌltʃə`  **[细胞][微] 培养（等于cultivate）**

> [!TIP]
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - culture industry （文化产业；文化工业）
>
> - physical culture （n. 体育）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - organizational culture （组织文化）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>

> [!NOTE]
>
> - We speak Danish at home so that the boys don’t lose touch with their language and culture. （我们在家说丹麦语，这样男孩子们就不会脱离他们的语言和文化。）
>
> - In our culture, it is rude to ask someone how much they earn. （在我们的文化里，问别人收入多少是不礼貌的。）
>
> - I love working abroad and meeting people from diffe-rent cultures. （我喜欢在国外工作，认识来自不同文化的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - civilization, planting （文化，文明；修养；[农学]栽培）
>
> - rear, foster, plant, nurse （[细胞][微]培养（等于cultivate））
>

## 290. cup

`kʌp`  **杯子；奖杯；酒杯**

`kʌp`  **使成杯状；为…拔火罐**

> [!TIP]
>
> - world cup （n. 世界杯）
>
> - a cup of （一杯…）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - paper cup （纸杯）
>
> - davis cup （n. 戴维斯杯（国际网球赛））
>
> - plastic cup （塑料杯，塑料洞杯）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - cup wheel （杯形砂轮；杯形磨轮）
>
> - bitter cup （苦杯；苦难，痛苦的命运）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>
> - tea cup （茶杯，转转茶壶；供应茶杯）
>
> - vacuum cup （保温杯；真空吸盘）
>
> - drinking cup （饮水杯；酒杯）
>
> - suction cup （吸杯，吸盘）
>
> - measuring cup （n. 量杯）
>

> [!NOTE]
>
> - Mathew picked up the cup and sipped his coffee. （马修拿起杯子抿了口咖啡。）
>
> - She put her cup and saucer down on the table. （她把杯碟放到桌上。）
>
> - He cupped his hands around his mouth and called out for Diane. （他两手窝成杯状围在嘴边，大声地呼唤黛安。）
>
> - David knelt, cupped his hands and splashed river water on to his face. （大卫跪下去，双手成杯状，捧起河水泼到他的脸上。）
>

> [!WARNING]
>
> - aleyard, tumblerful （杯子；奖杯；酒杯）
>

## 291. daily

`'deili`  **日常的；每日的**

`'deili`  **日报；朝来夜去的女佣**

`'deili`  **日常地；每日；天天**

> [!TIP]
>
> - daily life （日常生活）
>
> - daily necessities （日用品；生活必需品）
>
> - daily work （每日作业）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - people's daily （人民日报）
>
> - daily use （日常使用；日用品）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - daily production （日产量）
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - daily report （日报表；日报单；每日报告）
>
> - daily output （日产量）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - articles for daily use （生活用品）
>
> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - daily express （每日快报）
>

> [!NOTE]
>
> - daily flights to Miami （每日飞往迈阿密的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday, household, routine （日常的；每日的）
>
> - journal （日报；朝来夜去的女佣）
>
> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）
>

## 292. dance

`dɑ:ns, dæns`  **舞蹈；舞会；舞曲**

`dɑ:ns, dæns`  **跳舞；跳跃；飘扬**

`dɑ:ns, dæns`  **舞蹈的；用于跳舞的**

> [!TIP]
>
> - dance with （与…跳舞）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - modern dance （现代舞）
>
> - last dance （最后的一舞）
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - dance music （舞曲，劲爆蹦迪音乐；跳舞音乐）
>
> - chinese dance （中国舞；中国舞曲）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - dance party （舞会）
>
> - dance drama （n. 舞蹈剧）
>
> - social dance （n. 交际舞）
>
> - dance to music （随着音乐跳舞）
>
> - ballroom dance （舞厅舞；社交舞）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>

> [!NOTE]
>
> - The waltz is an easy dance to learn. （华尔兹这种舞很容易学。）
>

> [!WARNING]
>
> - ball, nautch （舞蹈；舞会；舞曲）
>
> - flow, foot, jump, stream （跳舞；跳跃；飘扬）
>
> - jump, bound （跳舞；使跳跃）
>
> - orchestic, terpsichorean （舞蹈的；用于跳舞的）
>

## 293. danger

`'deindʒə`  **危险；危险物，威胁**

> [!TIP]
>
> - in danger （在危险中）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - in danger of （处于…危险之中）
>
> - out of danger （脱离危险）
>
> - fire danger （火灾危险）
>
> - imminent danger （（法）迫在眉睫的危险）
>
> - danger zone （危险区；危险地带）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - danger signal （n. 危险信号；险阻号止，危险标志）
>
> - danger level （危险水平，危险程度；警戒水位）
>
> - at danger （(铁路信号)示意危险，指在危险的位置上）
>

> [!NOTE]
>
> - Danger! No boats beyond this point. （危险！船只不可越过此处。）
>
> - The refugees believe that their lives are in danger . （难民认为他们有生命危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, risk, hazard （[安全]危险；危险物，威胁）
>

## 294. dangerous

`'deindʒərəs`  **危险的**

> [!TIP]
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - dangerous situation （危险的处境）
>
> - dangerous driving （危险驾驶）
>
> - dangerous waters （危险水域）
>
> - dangerous building （危险建筑物；危险房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - laws about dangerous dogs （有关危险犬类的法律）
>
> - Some of these prisoners are extremely dangerous. （这些囚犯中有些极为危险。）
>
> - The powdered milk was not as good as breast milk, and was downright dangerous (= actually dangerous ) when it was mixed with unclean water. （奶粉没有母乳好，用不洁净的水冲调更会造成危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, risky, threatening, precarious, perilous （危险的）
>

## 295. dare

`dεə`  **挑战；挑动**

`dεə`  **敢冒；不惧**

> [!TIP]
>
> - how dare you （你敢；胆子真大啊）
>
> - dare to be （敢于做）
>

> [!NOTE]
>
> - Jones broke into a military base on a dare. （约翰接受了挑战，冲进一个军事基地。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, defi （挑战；挑动）
>
> - make bold to （敢；胆敢）
>

## 296. dark

`'dɑ:k`  **黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的**

`'dɑ:k`  **黑暗；夜；黄昏；模糊**

> [!TIP]
>
> - in the dark （在黑暗中；不知道；秘密地）
>
> - dark green （深绿色；青绿色；黛绿）
>
> - before dark （黄昏以前）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - after dark （adv. 天黑后；黄昏以后）
>
> - dark side （阴暗面；暗边）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - dark horse （黑马（出人意外获胜的赛马或参赛人）；（美）[政]“黑马”候选人（常因各方妥协而意外获得提名或当选））
>
> - dark matter （暗物质）
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - dark room （暗室）
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - dark color （深色；暗色）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - at dark （adv. 天黑时）
>
> - dark eyes （黑眼睛；乌黑的眼睛）
>
> - dark gray （深灰；暗灰；灰黑）
>
> - dark ages （黑暗时代（欧洲史上约为公元476-1000年））
>
> - dark glasses （墨镜；深色眼镜）
>

> [!NOTE]
>
> - The church was dark and quiet. （教堂里黑魆魆的，寂静无声。）
>
> - the dark winter days （阴暗的冬日）
>
> - Suddenly, the room went dark (= became dark ) . （房间突然变暗了。）
>
> - (= night begins ) about ten o’clock. （大约十点钟开始天黑。）
>
> - It was still dark (= was night ) when we boarded the train. （我们上火车时天还是黑的。）
>
> - It was pitch dark (= completely dark ) in the attic. （阁楼上漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, blue, empty, gloomy （黑暗的，深色的；模糊的；无知的；忧郁的）
>
> - night, gloominess （黑暗；夜；黄昏；模糊）
>

## 297. date

`deit`  **日期；约会；年代；枣椰子**

`deit`  **过时；注明日期；始于（某一历史时期）**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - The date on the letter was 30th August 1962. （信上的日期是1962年8月30日。）
>
> - What’s today’s date? （今天几号？）
>

> [!WARNING]
>
> - era, years, engagement （日期；约会；年代；枣椰子）
>
> - get out of fashion, out of season （过时；注明日期；始于（某一历史时期））
>

## 298. daughter

`'dɔ:tə`  **女儿；[遗][农学] 子代**

`'dɔ:tə`  **女儿的；子代的**

> [!TIP]
>
> - only daughter （独生女）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got two daughters and one son. （她有两个女儿和一个儿子。）
>
> - our eldest daughter （我们的长女）
>

> [!WARNING]
>
> - girl, dau. （女儿；[遗][农学]子代）
>

## 299. day

`dei`  **一天；时期；白昼**

`dei`  **每天；经常在白天地**

`dei`  **日间的；逐日的**

> [!TIP]
>
> - every day （每天；每个白天）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - all day （整天）
>
> - by day （在白天；日间）
>
> - day by day （一天天；逐日）
>
> - of the day （当时的；当代的）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - next day （第二天）
>
> - some day （总有一天；将来有一天；来日）
>
> - other day （几天前）
>
> - in the day （在白天；在一天中）
>
> - with each passing day （日益地，一天天地）
>
> - national day （国庆节）
>
> - day and night （日以继夜）
>
> - per day （每日，每天）
>
> - valentine's day （n. 情人节（每年2月14日））
>
> - another day （另一天，又一天；改日；吉日）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - on the day （在那天；（英）到那时）
>
> - the day before （前一天）
>

> [!NOTE]
>
> - We spent three days in Paris. （我们在巴黎度过了三天。）
>
> - ‘What day is it today?’ ‘Friday.’ （“今天星期几？” “星期五。”）
>
> - He left two days ago. （他两天前离开的。）
>
> - I’ll call you in a couple of days. （我过两天给你电话。）
>
> - I saw Jane the day before yesterday . （前天我看到了简。）
>
> - We’re leaving for New York the day after tomorrow . （我们后天启程去纽约。）
>
> - I got an email from Sue the other day (= a few days ago ) . （前几天，我收到休发来的一封电子邮件。）
>
> - Women generally use up about 2,000 calories a day (= each day ) . （女性一般每天消耗大约2,000卡路里。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, page （一天；时期；白昼）
>
> - day-to-day （日间的；逐日的）
>

