# 初中英语词汇（正序版）_800

## 800. nor

**也不；也不是**

**也不；也没有**

**(Nor)人名；(中)挪(广东话·威妥玛)；(马来、俄)诺尔；(柬)诺**

> [!TIP]
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - He can neither read nor write (= he cannot read or write ). （他既不会读也不会写。）
>
> - Hilary was neither shocked nor surprised by the news. （希拉里对这个消息既没有感到震惊，也没有觉得意外。）
>
> - Neither Matt nor Julie said anything. （马特和朱莉都没有说什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - neither （也不；也不是）
>

## 801. normal

`'nɔ:məl`  **正常的；正规的，标准的**

`'nɔ:məl`  **正常；标准；常态**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

## 802. north

`nɔ:θ`  **北，北方**

`nɔ:θ`  **北方的；朝北的**

`nɔ:θ`  **在北方，向北方**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - north of （…的北边；在…以北）
>
> - north korea （n. 朝鲜；北韩）
>
> - in the north （在…的北部，在北方）
>
> - north china （华北）
>
> - north and south （南北；北方与南方）
>
> - to the north （向北方）
>
> - north carolina （n. （美国）北卡罗来纳州）
>
> - on the north （在北边）
>
> - north sea （北海）
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - north africa （北非；非洲北部）
>
> - to the north of （在…北面；在…以北）
>
> - north wind （北风）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - north dakota （美国北达科他州）
>
> - north point （北角；北点）
>
> - north star （北极星）
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - north latitude （北纬）
>

> [!NOTE]
>
> - Which way is north? （哪边是北？）
>

> [!WARNING]
>
> - nord （[测]北，[地理]北方）
>
> - boreal （[地理]北方的；朝北的）
>

## 803. northern

`'nɔ:ðən`  **北部的；北方的**

`'nɔ:ðən`  **北部方言**

> [!TIP]
>
> - northern ireland （北爱尔兰自治区（在爱尔兰东北部））
>
> - northern hemisphere （北半球）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - northern light （北极光）
>
> - northern latitude （n. 北纬）
>
> - northern island （北爱尔兰）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a northern accent （带有北方口音的男子）
>
> - Northern Europe （北欧）
>

> [!WARNING]
>
> - boreal, upstate （[地理]北部的；北方的）
>

## 804. nose

`nəuz`  **鼻子；嗅觉；突出的部分；探问**

`nəuz`  **嗅；用鼻子触**

> [!TIP]
>
> - on the nose （正好，恰恰）
>
> - runny nose （流鼻涕）
>
> - by a nose （几乎；以些微之差）
>
> - pay through the nose （被勒索；被敲竹杠）
>
> - nose for （v. 探听）
>
> - long nose （长鼻子；长鼻梁；高鼻子）
>
> - nose into （查探，探听）
>
> - nose out （比……略胜一筹）
>
> - stuffy nose （曲差）
>
> - red nose （红鼻子）
>
> - running nose （流鼻涕；[医]鼻漏）
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - bridge of the nose （鼻梁；鼻背，鼻柱）
>
> - run at the nose （流鼻涕）
>
> - nose job （鼻子整形手术）
>
> - nose piece （突鼻组件；喷嘴；换镜旋座；测头管壳）
>
> - nose up （v. 升起）
>
> - have a nose for （对…敏感，很善于发现）
>
> - nose to nose （面对面）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone punched him on the nose. （有人一拳打在他的鼻子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, boko （鼻子；嗅觉；突出的部分；探问）
>
> - smell, snuff at （嗅；用鼻子触）
>
> - ask after （小心探索着前进；探问）
>

## 805. not

**表示否定，不**

**“非”（计算机中逻辑运算的一种）**

> [!TIP]
>
> - so as not to （vt. 以便不（未到...的程度））
>
> - if not for （要不是；若非）
>
> - not a thing （没东西；什么都没有）
>
> - be not in （不在家）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the stores do not open until 10 am. （大多数商店要到上午10点才开始营业。）
>
> - She’s not a very nice person. （她为人不太好。）
>
> - You were wrong not to inform the police. （你没有通知警方是错误的。）
>
> - ‘Can we go to the park?’ ‘No, not today, dear.’ （“我们能去公园吗？”“不，今天不行，亲爱的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - no, non, n't （不（用于否定句））
>

## 806. note

`nəut`  **笔记；音符；票据；注解；纸币；便笺；照会；调子**

`nəut`  **注意；记录；注解**

> [!TIP]
>
> - please note （清注意）
>
> - of note （著名的，有名的）
>
> - editor's note （n. 编者的话；编者按）
>
> - take note （注意到；记笔记）
>
> - note on （音符开；注释）
>
> - take note of （注意；记笔记）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - bank note （纸币；钞票；银行券）
>
> - explanatory note （注释；附注）
>
> - note down （记录某事）
>
> - make a note （作笔记）
>
> - promissory note （[商]本票；[商]期票）
>
> - personal note （人格底调子；正式照会；个人记事本）
>
> - note book （记事本；票据簿）
>
> - thank-you note （感谢信；致谢函）
>
> - make a note of （把…记下来）
>
> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - high note （高音；映象唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your lecture notes? （我能不能借用一下你的课堂笔记？）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, minute, William （笔记；[声]音符；[金融]票据；注解；纸币；便笺；照会；调子）
>
> - watching, register, take care of （注意；记录；注解）
>

## 807. notebook

`'nəutbuk`  **笔记本，笔记簿；手册**

> [!TIP]
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - notebook pc （笔记本电脑；笔记本型个人计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - He brought out a notebook and pen from his pocket. （他从口袋里掏出了一个笔记本和一支钢笔。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, jotter （笔记本，笔记簿；手册）
>

## 808. nothing

`'nʌθiŋ`  **没什么；毫不**

`'nʌθiŋ`  **无；零；不关紧要之事**

`'nʌθiŋ`  **毫不；决不**

`'nʌθiŋ`  **无事；无物**

`'nʌθiŋ`  **什么也没有**

> [!TIP]
>
> - nothing but （只有；只不过）
>
> - have nothing （一无所有；什么也没有）
>
> - nothing to do （无所事事；闲着没事）
>
> - nothing in （◎无真实性）
>
> - do nothing （什么也不做，无所事事）
>
> - nothing to do with （与……无关）
>
> - for nothing （免费；徒然）
>
> - have nothing to do （无事可做）
>
> - nothing at all （一无所有；什么都不是）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - do nothing but （n. 只；仅）
>
> - nothing less than （完全是；不亚于；与…一模一样）
>
> - nothing much （很少；没什么事）
>
> - nothing short of （简直就是；无异于…；简直不比…差）
>
> - next to nothing （adv. 几乎没有）
>
> - nothing in life （毫无；一点也没有）
>
> - little or nothing （adv. 简直没有）
>
> - come to nothing （失败，终未实现）
>
> - mean nothing to （不重要）
>
> - no nothing （什么也没有）
>

> [!NOTE]
>
> - I owe him nothing. （我不欠他什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - nil, nonbeing （无；零；不关紧要之事）
>
> - none, nowise （毫不；决不）
>

## 809. notice

`'nəutis`  **通知，布告；注意；公告**

`'nəutis`  **通知；注意到；留心**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - I waved but they took no notice. （我挥了挥手，可是他们没有注意到。）
>
> - I hope you’ll take notice of what I’m going to tell you. （我希望你留心听我下面要对你讲的话。）
>
> - This problem may have escaped your notice so far (= you may not have noticed it ). （可能你还没有注意到这个问题。）
>
> - This never came to my notice (= I never knew about this ). （我从来没有注意到这一点。）
>
> - There are several important matters that I’d like to bring to your notice (= that I would like you to know about ). （有几件重要的事我想提醒你注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

## 810. November

`nəu'vembə`  **十一月**

> [!NOTE]
>
> - And again in November. （在十一月又一次。）
>
> - Too much snow in November. （太多的大雪在十一月。）
>

## 811. now

`nau`  **现在；如今；立刻**

`nau`  **现在的**

`nau`  **现在；目前**

`nau`  **由于；既然**

> [!TIP]
>
> - up to now （到目前为止）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - for now （目前，暂时）
>
> - from now on （从现在开始）
>
> - by now （到目前为止；到如今）
>
> - until now （至今，直到现在，迄今为止）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - till now （到现在为止，迄今）
>
> - now and then （偶尔；有时）
>
> - now what （又怎么了（表示感到厌烦）；现在该怎么办）
>
> - there now （[表示警告或引起注意等]看，瞧）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - do it now （现在开始；立即行动）
>
> - every now and then （不时地；常常）
>
> - as of now （此刻，眼下）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - before now （过去，以前）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>

> [!NOTE]
>
> - She's a widow now. （她现在是一个寡妇。）
>
> - But we are now a much more fragmented society. （但是我们现在是一个更加四分五裂的社会。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, shortly （现在；如今；立刻）
>
> - current, present, nowaday （现在的）
>
> - present, these days （现在；目前）
>
> - since, when, seeing （由于；既然）
>

## 812. number

`'nʌmbə`  **数；（杂志等的）期；号码；数字；算术**

`'nʌmbə`  **计入；总数达到**

> [!TIP]
>
> - number of （许多；数目；若干）
>
> - numbers of （许多，若干）
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - in number （总共；在数字上）
>
> - to the number of （adv. 合计数为...；达到...的数目）
>
> - number of people （人数）
>
> - phone number （电话号码）
>
> - number one （第一；最好；自己的利益）
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - any number of （许多；好些）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - total number （总数）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - serial number （序号，编号）
>
> - any number （任意人数）
>
> - account number （帐号）
>
> - by the numbers （系统地；按常规地）
>
> - room number （房间号码）
>

> [!NOTE]
>
> - They wrote various numbers on a large sheet of paper. （他们在一张大纸上写下了很多不同的数字。）
>
> - Add all the numbers together. （把所有数字加起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, arithmetic, digital （[数]数；（杂志等的）期；号码；数字；算术）
>
> - control No., code name （编号；计入；数…的数目；使为数有限）
>

## 813. nurse

`nə:s`  **看护，护理；照顾；培养；给…喂奶**

`nə:s`  **护士；奶妈，保姆**

> [!TIP]
>
> - head nurse （护士长）
>
> - at nurse （◎(孩子)由别人照看(或抚养)）
>
> - wet nurse （n. 奶妈；乳母）
>
> - male nurse （男护士）
>
> - registered nurse （注册护士）
>
> - nurse station （护士站）
>
> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）
>
> - student nurse （护士生）
>
> - charge nurse （护士长；（英）病室护士）
>

> [!NOTE]
>
> - Shaw has been nursing an injury, and will not play on Sunday. （肖一直在养伤，星期天将不参加比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, plant, rear （看护，护理；照顾；培养；给…喂奶）
>
> - fend for, attend on （照料，护理；喂奶；当保姆）
>
> - sister, amah （[医]护士；奶妈，保姆）
>

## 814. object

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **目标；物体；客体；宾语**

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **提出…作为反对的理由**

> [!TIP]
>
> - object oriented （面向对象的；对象趋向的；物件导向的）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>
> - controlled object （被控对象，受控对象；控制对象）
>
> - material object （实物）
>
> - single object （单一对象；单个物体）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - object oriented programming （面向目标程序设计）
>
> - object detection （对象检测，目标检测）
>
> - data object （数据对象；资料物件）
>
> - no object （不成问题；不在话下；不计较）
>
> - direct object （n. 直接宾语；直接客体）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - test object （被试品；测试对象）
>
> - source object （源对象；来源物体）
>
> - object space （物体空间；物方）
>
> - object type （n. 对象类型）
>
> - object file （n. 目标文件）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - solid object （立体物）
>

> [!NOTE]
>
> - an everyday object such as a spoon （调羹之类的日常用品）
>
> - a small metal object （一个小金属物件）
>
> - scientists studying plants, animals, or inanimate objects （研究植物、动物或无生命物体的科学家）
>

> [!WARNING]
>
> - target, goal, end, cause, aim （目标；物体；客体；[语]宾语）
>
> - refuse, sit down on （反对；拒绝）
>

## 815. October

`ɔk'təubə`  **[天] 十月**

> [!TIP]
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Most seasonal hiring is done in early October. （多数季节性招聘是在10月初进行。）
>

## 816. of

**关于；属于；…的；由…组成的**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - of all （在所有…当中）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - the back of the house （房子的后部）
>
> - the last scene of the movie （电影的最后一个场景）
>
> - the end of the day （一天的末了）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, as for, with reference to, in relation to （关于；属于；…的；由…组成的）
>

## 817. off

`ɔ:f, ɔf`  **离开；脱落**

`ɔ:f, ɔf`  **切断；走开**

`ɔ:f, ɔf`  **远离的；空闲的**

> [!TIP]
>
> - off and （[口]忽然）
>
> - off with （（用于祈使句）去除；脱掉）
>
> - off of （从）
>
> - go off （离开；进行；变质；睡去）
>
> - right off （立刻；马上）
>
> - from off （从…离开）
>
> - off and on （断断续续地，时不时地）
>
> - on off （开关离合通断双位式）
>
> - straight off （立即；马上）
>
> - from the off （[英国俚语]从头开始；从起点开始，从一开始）
>

> [!NOTE]
>
> - How are you off for sports equipment? (= do you have enough? ) （你的体育运动装备够不够？）
>

> [!WARNING]
>
> - removed, available, leisure （远离的；空闲的）
>

## 818. offer

`ˈɒfə`  **提供；出价；试图**

`ˈɒfə`  **提议；出价；意图；录取通知书**

> [!TIP]
>
> - offer for （对…报价）
>
> - on offer （出售中）
>
> - make an offer （要价，出价）
>
> - special offer （特别优惠）
>
> - job offer （工作机会；工作邀请）
>
> - offer help （提供帮助）
>
> - offer up （贡献）
>
> - best offer （最低报价）
>
> - offer one's service （主动帮忙）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - offer price （要价；卖出价）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - offer letter （n. 建议书；报价书；录用通知书）
>
> - offer sheet （报价单，报盘单）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - public offer （公开报价）
>

> [!NOTE]
>
> - A number of groups offer their services free of charge. （一些团体免费提供服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, undertake, try, tender, lend （提供；出价；试图）
>
> - proposal, intention, meaning, will, bid （提议；出价；意图）
>
> - occur, figure, come out （提议；出现；献祭；求婚）
>

## 819. office

`'ɔfis, 'ɔ:-`  **办公室；政府机关；官职；营业处**

> [!TIP]
>
> - in the office （在办公室里）
>
> - in office （执政，在位）
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - office building （办公大楼（等于office block））
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - office automation （办公自动化）
>
> - representative office （代表机构；办事处）
>
> - office equipment （办公设备）
>
> - office space （办公地点）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - branch office （分支机构；分局；分社）
>
> - box office （票房；售票处）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - administrative office （办公室，行政管理办公室）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - office work （n. 办公室工作；事务；内业）
>
> - editorial office （编辑部；编辑室）
>
> - patent office （专利局）
>
> - information office （咨询处）
>

> [!NOTE]
>
> - the manager’s office （经理办公室）
>
> - Sorry, Ann’s not in her office right now. （很抱歉，安现在不在办公室里。）
>
> - Dan shares an office with Lisa. （丹和莉萨共用一间办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - bureaux, government agency （[管理]办公室；政府机关；官职；营业处）
>

## 820. officer

`'ɔfisə, 'ɔ:-`  **军官，警官；公务员，政府官员；船长**

`'ɔfisə, 'ɔ:-`  **指挥**

> [!TIP]
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - customs officer （海关官员）
>
> - military officer （军官）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - commanding officer （n. 少尉至上校阶级之各指挥官）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - operating officer （营运主管人）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - security officer （安全官员；安全人员）
>
> - medical officer （n. （地方政府的）卫生官员；卫生干事）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - chief officer （大副）
>
> - staff officer （参谋；非军事工作的军官）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - authorized officer （获授权人员；特准人员；授权签字人）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - first officer （大副）
>

> [!NOTE]
>
> - a commanding officer of the SAS （英国空军特种部队的一名指挥官）
>

> [!WARNING]
>
> - wardroom, Irvine （军官，警官；公务员，政府官员；船长）
>
> - captain, boss, lead, to command （指挥）
>

## 821. often

`'ɔfən, 'ɔftən, 'ɔ:-`  **常常，时常**

> [!TIP]
>
> - often as （尽管…常常）
>
> - as often as （每当）
>
> - more often （经常（更多频率））
>
> - more often than not （通常；多半）
>
> - how often （多长时间一次）
>
> - so often （偶然）
>
> - most often （最经常；很多时候；通常来说）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - all too often （时常，经常是）
>
> - once too often （又一次；次数太多）
>

> [!NOTE]
>
> - She often works at the weekend. （她周末经常要上班。）
>
> - If you wash your hair too often, it can get too dry. （如果洗头过勤，头发会变得干枯。）
>
> - How often do you see your parents? （你隔多久去看你父母？）
>
> - Robin is a difficult child; you’ve said so yourself often enough (= a lot of times ). （罗宾是个难管的孩子，你自己也常常这么说。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever, frequently, always, oft （常常，时常）
>

## 822. oil

`ɔil`  **油；石油；油画颜料**

`ɔil`  **加油；涂油；使融化**

> [!TIP]
>
> - oil and gas （油和天然气；油和煤气）
>
> - oil field （油田）
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - oil production （石油生产；石油开采）
>
> - oil price （油价；原油价格）
>
> - oil well （油井）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - oil recovery （油回收）
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - oil painting （油画；油画艺术）
>
> - lubricating oil （n. 润滑油）
>
> - olive oil （橄榄油）
>
> - oil industry （石油工业）
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - diesel oil （n. 柴油）
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - oil gas （石油气；油煤气）
>
> - oil pipeline （油管；输油管）
>

> [!NOTE]
>
> - a rise in the price of oil （石油价格的上涨）
>
> - the importance of protecting our oil supplies （保护我们石油供应的重要性）
>
> - an oil refinery （炼油厂）
>

> [!WARNING]
>
> - petroleum, geoline （[油脂]油；石油；油画颜料）
>
> - gas, melt （加油；涂油；使融化）
>
> - thaw out （融化；加燃油）
>

## 823. OK

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **好的；不错的**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **行；很好**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **好；可以**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **对…表示同意**

`'əu'kei, ,əu'kei, 'əukei`  **同意**

> [!TIP]
>
> - that's ok （可以；那好吧）
>
> - i'm ok （我很好）
>
> - everything is ok （万事具备）
>
> - ok button （OK按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How was the film?’ ‘It was okay, but not brilliant.’ （“电影怎么样？”“还算可以，但谈不上很好。”）
>
> - I think I did okay in the exam. （我觉得这次考试我考得还可以。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, fine, great, bona （好的；不错的）
>
> - certainly, very good （行；很好）
>
> - okay, zowie （好；可以）
>
> - agreement, yes, leave, Okay, consent （同意）
>

## 824. old

`əuld`  **陈旧的，古老的；年老的**

`əuld`  **古时**

> [!TIP]
>
> - of old （古时的；从前）
>
> - years old （…岁（年龄））
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - how old （几岁）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - old and young （老老少少）
>
> - old world （旧世界；东半球东半球（指欧、亚、非三洲））
>
> - grow old （变老）
>
> - old days （过去；昔日；旧社会）
>
> - from of old （自古以来）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - old ones （老笑话，听熟了的笑话；旧日支配者（old one的复数形式））
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - old testament （基督教的《旧约全书》）
>
> - as old as （一样古老）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of old shoes （一双旧鞋）
>
> - Some of the houses around here are very old. （这里有些房子年代已经很久远了。）
>
> - one of our oldest traditions （我们最古老的传统之一）
>
> - The car’s getting old now, and things are starting to go wrong with it. （这辆汽车现在越来越旧，已经开始出毛病了。）
>
> - That story’s as old as the hills (= extremely old ). （那个故事非常古老。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, aged, advanced （陈旧的，古老的；年老的）
>

## 825. on

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **向前地；作用中，行动中；继续着**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **向，朝……；关于；在……之上；在……时候**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **开着的；发生着的，正在进行中**

`ɔn, ɔ:n, ən, n`  **(On)人名；(日)温(姓、名)；(缅、柬、印)翁**

> [!TIP]
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - just on （将近，差不多）
>
> - on and off （断断续续地，不时地）
>
> - on and on （继续不停地）
>
> - be on at （[口语]唠叨，不断地找…的岔子）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to punch him on the nose. （我真想一拳打到他鼻子上。）
>
> - Matt kissed her on the cheek. （马特亲吻了她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, antrorsely （向前地；作用中，行动中；继续着）
>
> - towards, unto, at, concerning, about （向，朝……；关于；在……之上；在……时候）
>

## 826. once

`wʌns`  **一次；曾经**

`wʌns`  **一旦**

`wʌns`  **一次，一回**

> [!NOTE]
>
> - I’ve only met her once. （我只见过她一面。）
>
> - Paul’s been to Wexford once before. （保罗曾去过韦克斯福德一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - ever, e'er （一次；曾经）
>
> - breath, one time （一次，一回）
>

## 827. one

`wʌn`  **一个人；任何人**

`wʌn`  **一的；唯一的**

`wʌn`  **一**

`wʌn`  **一；一个**

> [!TIP]
>
> - one of （其中之一，之一）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - in one （adv. 成为一体；[口]只试一次）
>
> - no one （没有人）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - at one （一致地）
>
> - one by one （一个接一个）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - make one （参加；使成为一体）
>
> - one of us （我们中的一个；我们的人；我们的支持者）
>
> - for one thing （首先；一则）
>
> - the old one （老头子，父亲魔鬼；旧的那个）
>
> - big one （n. 千元钞票；大便）
>
> - one and only （唯一的）
>
> - all in one （多合一）
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - one to one （一对一，一个对一个）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Have you got a camera?’ ‘No.’ ‘You should buy one’ (= buy a camera ). （“你有照相机吗？”“没有。”“你应该买一架。”）
>
> - The train was crowded so we decided to catch a later one (= catch a later train ). （火车很挤，于是我们决定乘坐下一班。）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, sole （一的；唯一的）
>
> - ane （一）
>

## 828. oneself

**自己；亲自**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - for oneself （为自己；独力地）
>
> - in oneself （自身；本来，本质上）
>

> [!NOTE]
>
> - It is only through study that one really begins to know oneself. （只有通过学习，一个人才能真正了解自己。）
>

## 829. only

`'əunli`  **只，仅仅；不料**

`'əunli`  **唯一的，仅有的；最合适的**

`'əunli`  **但是；不过；可是**

> [!TIP]
>
> - only one （只有一个；唯一）
>
> - only for （要是没有）
>
> - only when （只有当…才能）
>
> - only if （只要……就；只是在……的时候）
>
> - only then （直到那时（后面的句子要倒装））
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - only once （只有一次）
>
> - only just （刚刚才；恰好）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - if and only if （若且唯若，当且仅当）
>

> [!NOTE]
>
> - Naomi was only 17 when she got married. （娜奥米结婚时才17岁。）
>
> - There are only a few cars on the island. （这个岛上只有几辆汽车。）
>
> - It’s only eight o’clock. （才8点钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, but, just, barely （只，仅仅；不料）
>
> - unique, one, sole （唯一的，仅有的；最合适的）
>
> - granted, but, and, yet, however （但是；不过；可是）
>

## 830. open

`'əupən`  **公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的**

`'əupən`  **开始；展现**

`'əupən`  **公开；空旷；户外**

> [!TIP]
>
> - open up （打开；开发；开始；展示，揭露）
>
> - in the open （在户外；在野外）
>
> - open the door （开门）
>
> - in open （公开地）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - open pit （adj. 露天采矿的）
>
> - open market （公开市场；自由市场）
>
> - open air （n. 露天，户外）
>
> - open education （开放教育）
>
> - open system （开放系统）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - open to the public （向公众开放，公诸于众）
>
> - open economy （开放经济）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - open with （以…开始；始于）
>
> - open on （开放；通往）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - open loop （开环）
>

> [!NOTE]
>
> - He threw the door open and ran down the stairs. （他猛地打开门，往楼下跑去。）
>
> - an open window （打开的窗户）
>
> - The gates swung silently open. （大门悄悄地打开了。）
>
> - The bar door flew open and a noisy group burst in. （酒吧的门猛地弹开，冲进来一群吵吵闹闹的人。）
>
> - All the windows were wide open (= completely open ). （所有的窗户都大开着。）
>
> - She looked at the open suitcase with surprise. （她惊讶地看着打开的手提箱。）
>
> - There was an open bottle of wine on the table. （桌上有一瓶打开的葡萄酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent （[电]公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的）
>
> - proceed, lie （开始；展现）
>
> - crack, disclose （公开；打开）
>
> - publicity, daylight （公开；空旷；户外）
>

## 831. operation

`,ɔpə'reiʃən`  **操作；经营；[外科] 手术；[数][计] 运算**

> [!TIP]
>
> - and operation （与操作）
>
> - in operation （生效；运转着）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - operation and management （经营和管理）
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - operation system （操作系统；业务系统；运行系统）
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - operation management （运营管理；经营管理）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - business operation （营业；[经]企业经营活动）
>
> - system operation （系统操作）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operation method （运算法）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - surgical operation （外科手术式的作战；切开手术）
>
> - operation time （操作时间；运算时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Many small businesses fail in the first year of operation. （许多小企业在经营的第一年就倒闭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - work, manipulation （操作；[贸易]经营；[外科]手术；[数][计]运算）
>

## 832. or

`ɔ:, ə`  **或，或者；还是**

`ɔ:, ə`  **(Or)人名；(中)柯(广东话·威妥玛)；(柬)奥；(土、匈、土库、阿塞、瑞典)奥尔**

> [!NOTE]
>
> - Shall we go out to the cinema or stay at home? （我们是出去看电影还是待在家里？）
>
> - You can have ham, cheese, or tuna. （你可以选择火腿、干酪或者金枪鱼。）
>
> - She wasn’t involved in drugs or anything like that. （她没有涉毒之类的行为。）
>
> - Grapes are usually either green or red. （葡萄一般要么是绿色，要么是红色。）
>
> - He’s going to do it whether we like it or not. （不管我们喜欢与否，他都会去做这件事。）
>
> - You must do the job yourself or else employ someone else to do it. （你必须自己做这件事，或者就雇别人去做。）
>

> [!WARNING]
>
> - either, ossia （或，或者；还是）
>

## 833. orange

`'ɔrindʒ, 'ɔ:-`  **橙色的；橘色的**

`'ɔrindʒ, 'ɔ:-`  **橙；橙色；桔子**

> [!TIP]
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - methyl orange （[化]甲基橙；甲橙）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - navel orange （脐橙）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - mandarin orange （橘子；蜜橘）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - orange oil （橙油；橙皮油）
>
> - acridine orange （[医]吖啶橙，四甲吖啶）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - orange red （橙红色）
>
> - xylenol orange （二甲酚橙）
>
> - orange fruit （枳壳粉末）
>
> - blood orange （红橙）
>
> - orange marmalade （桔子酱；苦橙；橙皮马末兰果酱）
>
> - sweet orange oil （甜橙油；甜橙皮油；橙皮油）
>
> - orange colour （n. 橙色素；橙黄色）
>
> - agent orange （橙剂；橘剂）
>

> [!NOTE]
>
> - orange juice （橙汁）
>
> - orange peel （橙子皮）
>
> - Peel the oranges and divide them into segments. （把橙子去皮，然后切成片。）
>
> - orange groves (= where orange trees grow ) （柑橘园）
>

> [!WARNING]
>
> - aurantia （橙色的；橘色的）
>
> - aurantium （[园艺]橙；橙色；桔子）
>

## 834. order

`'ɔ:də`  **命令；顺序；规则；[贸易] 定单**

`'ɔ:də`  **命令；整理；定购**

> [!TIP]
>
> - in order （整齐，秩序井然；按顺序；状况良好）
>
> - order of （约为，大约；订货；注尺寸顺序）
>
> - second order （adj. 二级的，二阶的）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - market order （[经]市场定购单）
>
> - of the order of （大约；达到…的程度）
>
> - on order （在定购中（已定而尚未交货的））
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - high order （adj. 高阶的；高位的）
>
> - put in order （整理，检修）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - out of order （发生故障；次序颠倒）
>
> - order from （[法]定货单）
>
> - purchase order （订购单，采购订单）
>
> - of the first order （最高级的）
>
> - good order （情况正常；整齐有序）
>
> - on the order of （属于…同类的；与…相似的；近似）
>
> - order by （以…排序）
>
> - new order （新秩序）
>

> [!NOTE]
>
> - There seemed to be no logical order to the sections. （这几部分似乎没有逻辑顺序。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, telling, regulation, word （[军]命令；顺序；规则；[贸易]定单）
>
> - require, command, arrange （[军]命令；整理；定购）
>
> - command （[军]命令；[贸易]定货）
>

## 835. other

`'ʌðə`  **其他的，另外的**

`'ʌðə`  **另外一个**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - on the other （另一方面）
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - or other （或者说）
>
> - with each other （互相）
>
> - some other （其他；另一些）
>
> - other than （除了；不同于）
>
> - no other （[古语]仅此而已）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - other one （n. 其他的）
>
> - other half （[口]那口子（指自己的配偶））
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - at other times （在其它时候，平时）
>
> - other from （不同于）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>
> - one or other （或者别个；不管哪一个）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - of all others （在所有的当中）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - They were just like any other young couple. （他们那时就和其他任何年轻夫妇一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - another, else （其他的，另外的）
>

## 836. our

**我们的**

> [!NOTE]
>
> - They partook of our triumph. （他们分享我们的胜利。）
>
> - She spread our lunch on the grass. （她在草地上摆好了我们的午饭。）
>
> - We avenged ourselves on  our enemy. （我们向我们的敌人报仇。）
>

## 837. ours

**我们的**

**(Ours)人名；(法)乌尔斯**

> [!NOTE]
>
> - I’ll show you to your room. Ours is next door. （我带你去你的房间，我们的房间在你的隔壁。）
>
> - The main difference between our brains and those of monkeys is that ours are bigger. （我们的大脑和猴子的大脑之间的主要差别在于我们的要大些。）
>
> - No, that’s not ours. （不，那不是我们的。）
>

## 838. ourselves

**我们自己；我们亲自**

> [!TIP]
>
> - by ourselves （我们自己；独自地）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>

> [!NOTE]
>
> - We prepared ourselves for the long journey ahead. （我们为将要开始的长途旅行做好了准备。）
>
> - It was strange seeing ourselves on television. （在电视上看到自己感觉很奇怪。）
>

## 839. out

`aut`  **出现；在外；出局；出声地；不流行地**

`aut`  **外面的；出局的；下台的**

`aut`  **出局**

`aut`  **向；离去**

`aut`  **出来；暴露**

> [!TIP]
>
> - out of （由于；缺乏；自…离开；用…（材料））
>
> - out for （寻求；[口]力图要；决心要获得）
>
> - go out （出去；熄灭；过时）
>
> - out with （v. 拿出；赶出）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - go out of （从…出来，离开）
>
> - out from under （摆脱危难）
>
> - do out （打扫；收拾）
>
> - out and out （不折不扣地；彻底地）
>
> - out one's way （[口语]就在附近地区）
>
> - out and in （进进出出，内外）
>
> - do someone out of （◎向某人骗取(或诈取)）
>
> - out and away （大大地，远远地）
>

> [!NOTE]
>
> - Many of the homeless have been sleeping out for years. （许多无家可归者常年露宿街头。）
>
> - Children were out playing in the snow. （孩子们在外面雪中玩耍。）
>
> - Brrr, it’s cold out there. （呵，外面好冷啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - aloud, outward （出现；在外；出局；出声地；不流行地）
>
> - outer, outside, external （外面的；出局的；下台的）
>
> - putout （出局）
>
> - towards, unto, at, on, to （向；离去）
>
> - emerge, come forth （出来；暴露）
>
> - expel, dispel （使熄灭；驱逐）
>

## 840. outside

`,aut'said, 'aut'said`  **外面的，外部的；外来的**

`,aut'said, 'aut'said`  **外部；外观**

`,aut'said, 'aut'said`  **在外面，向外面；在室外**

`,aut'said, 'aut'said`  **在…范围之外**

> [!TIP]
>
> - outside of （在…的外面；超出…的范围）
>
> - inside and outside （内外；里面和外面）
>
> - on the outside （在外面；外部地）
>
> - go outside （外出；往外走）
>
> - outside in （从外侧向内侧的；从外缘向中心的）
>
> - at the outside （最多，至多）
>
> - outside and in （里里外外）
>

> [!NOTE]
>
> - We turned off the outside lights and went to bed. （我们关掉外头的电灯，上床睡觉了。）
>
> - The house will need a lot of outside repairs before we can sell it. （房子的外部需要好好修一修，之后我们才能把它卖出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, external, out （外面的，[计]外部的；外来的）
>
> - without, surface, face, garment （[计]外部；外观）
>
> - without, ectad （在外面，向外面；在室外）
>
> - beyond the pale （在…范围之外）
>

## 841. over

`'əuvə`  **结束；越过；从头到尾**

`'əuvə`  **越过；在…之上；遍于…之上**

`'əuvə`  **结束的；上面的**

`'əuvə`  **越过**

`'əuvə`  **(Over)人名；(俄、西、土)奥韦尔**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - You really should come over and see our new house. （你真的该过来看看我们的新房子。）
>
> - I spent the whole day over at Gabby’s place. （我一整天都在加比家。）
>
> - We could drive over to Oxford this afternoon. （今天下午我们可以开车到牛津去。）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

## 842. overcoat

`'əuvəkəut`  **大衣，外套**

> [!NOTE]
>
> - I sprang 400 pounds for  her overcoat. （给她买那件大衣，我花了400镑。）
>
> - He placed his cap and overcoat on a chair. （他把帽子和大衣搁在一张椅子上。）
>
> - She removed all the grease stains from her overcoat. （她把她大衣上所有油渍都去掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outerwear, outer coat （[服装]大衣，外套）
>

## 843. own

`əun`  **拥有；承认**

`əun`  **自己的；特有的**

`əun`  **自己的**

> [!TIP]
>
> - your own （你自己的）
>
> - on their own （凭自己的力量，他们自己；静静独处）
>
> - of his own （他自己的；属于他自己的）
>
> - of your own （adj. 你自己的）
>
> - on your own （独立地， 自愿地）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - on his own （独立地；单刀）
>
> - on my own （靠自己；独自一人；一己之力）
>
> - of one's own （属于某人自己的）
>
> - on our own （adv. 凭我们自己）
>
> - on one's own （adv. 独立地；独自地；主动地）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - own weight （自重）
>
> - at your own risk （由自己负责）
>
> - in their own right （凭他们本身的实力）
>
> - mind your own business （别多管闲事）
>
> - own up （v. 坦白；爽快承认）
>
> - make one's own （把…看做是自己的）
>

> [!NOTE]
>
> - The building is owned by the local council. （这幢大楼归地方议会所有。）
>
> - You need to get permission from the farmer who owns the land. （你要得到拥有这块土地的农场主同意。）
>
> - Many more people now own their own homes. （现在更多的人拥有了自己的住房。）
>
> - the cost of owning a car （养车的开销）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, acknowledge, grant （拥有；承认）
>
> - accept, recognize （承认）
>
> - typical, characteristic, proper, very （自己的；特有的）
>

## 844. owner

`'əunə`  **[经] 所有者；物主**

> [!TIP]
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - shop owner （店主）
>
> - business owner （企业主）
>
> - property owner （业主；产权人）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - house owner （业主；房屋所有人）
>
> - building owner （[法]业主）
>
> - home owner （房主；业主）
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - part owner （n. （船舶的）共有人）
>
> - registered owner （登记拥有人；注册业主）
>
> - owner of the project （项目的所有者）
>

> [!NOTE]
>
> - He was now the proud owner of a bright red sports car. （他现在拥有了一辆亮红色跑车，很是自豪。）
>

> [!WARNING]
>
> - proprietor （[经]所有者；[法]物主）
>

## 845. pacific

**和平的；温和的；平静的**

**太平洋**

> [!TIP]
>
> - pacific ocean （n. 太平洋）
>
> - asia pacific （亚太地区；亚太区）
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - pacific islands （太平洋岛屿）
>
> - cathay pacific （国泰航空公司）
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - pacific time （n. 太平洋时间；美国西部标准时间）
>
> - pacific salmon （[生]太平洋鲑鱼；大鳞大麻哈鱼；大麻哈鱼属（等于Oncorhynchus））
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>

> [!NOTE]
>
> - a normally pacific community （平日里静悄悄的社区）
>

> [!WARNING]
>
> - peaceful, soft, calm, moderate, gentle （和平的；温和的；平静的）
>

## 846. package

`'pækidʒ`  **包，包裹；套装软件，[计] 程序包**

`'pækidʒ`  **一揽子的**

`'pækidʒ`  **打包；将…包装**

> [!TIP]
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - stimulus package （刺激计划）
>
> - package design （包装设计）
>
> - remuneration package （薪酬福利条件；薪酬利益；酬金方案）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - plastic package （塑料封装）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - original package （原包装）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - package price （组合价格）
>
> - full package （满管）
>
> - benefits package （一揽子福利；福利套餐）
>
> - application package （应用程序包）
>
> - sales package （销售包装）
>
> - package plan （一揽子计划；综合计划）
>
> - one package service （一条龙服务）
>
> - package dyeing （推积式染色；轴经染色）
>
> - gift package （礼品包装）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a package here for a Miami Lakes address. （这里有一个寄往迈阿密湖的包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - envelopment, fardel （[计][通信]包，[邮]包裹；套装软件，程序包）
>
> - parcel （打包；将…包装）
>

## 847. page

`peidʒ`  **页；记录；大事件，时期；男侍者**

`peidʒ`  **给…标页码**

> [!TIP]
>
> - web page （网页）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - page in （置入分页；页入）
>
> - next page （后页，下一页）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - page layout （页面布局）
>
> - page number （页号，页码）
>
> - on the same page （在同一页上；进度相同；达成共识）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - last page （末页，最后一页）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - printed page （打印页面）
>
> - blank page （空白页）
>
> - current page （n. 当前页；现行页面）
>
> - cover page （封面页）
>
> - book page （书评专页；书页）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - turn the page （翻页）
>
> - full page （整个页面）
>
> - page size （页面大小，版面尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - The full address is given on page 15. （详细地址见第15页。）
>
> - You will find the answers over the page . （答案见下页。）
>
> - a 400﹣page novel （一本400页的小说）
>
> - We took out a full page advertisement in the ‘Village Voice’. （我们在《村声》上投放了一整版广告。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, day, register, log （[计]页；记录；大事件，时期；男侍者）
>
> - leaf, glance through （翻书页，浏览）
>

## 848. paint

**油漆；绘画；装饰；涂色于；描绘；（用语言，文字等）描写；擦脂粉等**

**油漆；颜料，涂料；绘画作品；胭脂等化妆品；色彩，装饰**

> [!TIP]
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - latex paint （乳胶漆，乳胶涂料）
>
> - paint film （漆膜；漆膜皮）
>
> - oil paint （油漆；油画颜料；油性涂料）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - emulsion paint （乳胶漆；乳化漆）
>
> - paint can （油漆罐）
>
> - wall paint （墙漆）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - paint brush （漆刷，涂漆刷，油漆刷）
>
> - paint coating （[化]涂漆）
>
> - coat of paint （漆皮；涂漆层）
>
> - anticorrosive paint （[化]防锈漆；防蚀涂料）
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - paint spraying （喷漆）
>
> - white paint （白漆）
>
> - paint shop （油漆店，油漆行；油漆车间）
>
> - plastic paint （塑料涂料；塑料漆；塑性涂料）
>
> - paint factory （油漆厂；美容品厂）
>
> - paint remover （脱漆剂）
>

> [!NOTE]
>
> - The ceiling needs painting. （天花板需要粉刷了。）
>
> - brightly paintedhouses （粉刷得很亮丽的房屋）
>
> - The living room was painted in pastel shades of pink and blue. （起居室被漆成淡雅的粉色和蓝色。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, hang, trace, figure （[涂料]油漆；绘画；装饰；描绘）
>
> - color, pek （[涂料]油漆；颜料；绘画作品）
>

## 849. pair

`pεə`  **一对，一双，一副**

`pεə`  **把…组成一对**

> [!TIP]
>
> - pair of （一对；一双）
>
> - one pair （一对；对子）
>
> - a pair of shoes （一双鞋子）
>
> - pair with （与…成对，与…配对）
>
> - a pair of glasses （一副眼镜）
>
> - in pair （adj. 配双，成对的）
>
> - gear pair （齿轮副；齿轮对）
>
> - make a pair （结成夫妻，配成一对）
>
> - twisted pair （双绞线（网络线的一种））
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - pair work （对子活动；结对活动）
>
> - electron pair （电子对）
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>
> - kinematic pair （运动对偶，运动副）
>
> - au pair （adj. 互惠的；换工的）
>
> - another pair of shoes （另外一回事）
>
> - pair off （成对而去；把…分成对）
>
> - per pair （每对）
>
> - base pair （碱基对）
>
> - ordered pair （有序对偶，有序偶）
>

> [!NOTE]
>
> - earrings, £5 a pair （耳环，5英镑一副）
>

> [!WARNING]
>
> - pack （一对，一双，一副）
>

## 850. palace

`'pælis`  **宫殿；宅邸；豪华住宅**

> [!TIP]
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - buckingham palace （白金汉宫（英国皇宫））
>
> - potala palace （布达拉宫）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - children's palace （少年宫）
>
> - palace lantern （宫灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Buckingham Palace （白金汉宫）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, puri （宫殿；宅邸；豪华住宅）
>

## 851. pancake

`'pænkeik`  **薄烤饼；粉饼；平降（全称pancake landing）**

`'pænkeik`  **平坠着陆；平展**

`'pænkeik`  **使平坠著陆；使平展**

> [!WARNING]
>
> - pressed powder （薄烤饼；粉饼；平降（全称pancake landing））
>

## 852. panda

`'pændə`  **熊猫；猫熊**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>

> [!NOTE]
>
> - The caged panda chafed against the bars. （笼子里的大熊猫贴在栅栏上蹭它的身体。）
>
> - No. If the panda  has not quit by morning . （不，如果明天早上那熊猫还不走）
>

> [!WARNING]
>
> - bearcat （[脊椎]熊猫；猫熊）
>

## 853. paper

`'peipə`  **纸；论文；文件；报纸**

`'peipə`  **纸做的**

`'peipə`  **用纸糊；用纸包装**

> [!TIP]
>
> - on paper （以书面形式；在名义上）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - paper making （n. 造纸）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - on the paper （在纸上）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - research paper （研究论文；研究报告）
>
> - printing paper （印刷纸；晒图纸）
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - paper box （纸箱）
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - paper money （纸币；钞票）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - coated paper （铜版纸，涂料纸；盖料纸）
>
> - paper cutting （剪纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll get you a piece of paper so you can write the number down. （我给你找张纸，你好把号码写下来。）
>
> - Do you have a pen and paper? （你有笔和纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, newspaper, document, file （[纸]纸；论文；文件；报纸）
>

## 854. pardon

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免；宽恕**

`'pɑ:dn`  **原谅；赦免；宽恕**

> [!TIP]
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - pardon someone for something （原谅(或宽恕)某人(做)某事(如犯错误等) [亦作 pardon someone something]）
>
> - pardon for （原谅）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Walter begged her pardon for all the pain he had caused her. （沃尔特请求她原谅自己给她造成那么多痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - forgiveness, absolution （原谅；[法]赦免；宽恕）
>
> - forgive, tolerate （原谅；[法]赦免；宽恕）
>

## 855. parent

`'pεərənt`  **父亲（或母亲）；父母亲；根源**

> [!TIP]
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - single parent （n. 单亲；单身母亲；单身父亲）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - parent material （[地质]母质；母质层；[电子]母体材料；初始物质）
>
> - parent metal （母材；基层金属）
>
> - parent rock （[地质]母岩）
>
> - parent firm （母公司）
>
> - parent compound （母体化合物）
>
> - parent strain （亲株；亲本菌株）
>
> - parent process （父行程，亲体过程）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - parent corporation （控股公司，母公司）
>
> - parent element （母体元素，双亲元素）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 should be accompanied by a parent. （14 岁以下儿童须由一位家长陪同。）
>
> - The eggs are guarded by both parents. （那些蛋由两只亲鸟共同守护着。）
>
> - Melissa’s spending the weekend at her parents’ house. （梅利莎正在父母家度周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, principle, root （父亲（或母亲）；父母亲；根源）
>

## 856. park

`pɑ:k`  **公园；[交] 停车场**

`pɑ:k`  **停放；放置；寄存**

> [!TIP]
>
> - park oneself （[俚语]坐下）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - car park （停车场）
>
> - science park （科学公园）
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - zhongshan park （中山公园（以孙中山命名的公园的总称））
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - olympic park （奥林匹克公园）
>
> - city park （城市公园）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - hyde park （（伦敦）海德公园）
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - water park （水上乐园；水上公园）
>
> - park road （公园路，公园道路）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a walk in the park. （我们去公园散步吧。）
>
> - a park bench （公园长椅）
>
> - a flat overlooking Hyde Park （一套可以俯瞰海德公园的公寓）
>

> [!WARNING]
>
> - public garden, stopping place （[建]公园；[交]停车场）
>
> - check, place in （停放；放置；寄存）
>

## 857. part

**部分；角色；零件；一些；片段**

**分离；分配；分开**

**部分地**

**部分的**

> [!TIP]
>
> - part of （部分的；一部分）
>
> - in part （部分地；在某种程度上）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - three parts （四分之三）
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - on the part of （就...而言；由...所作出的；在...一边；由...所表现出的）
>
> - each part （每一部分；每联）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - part with （与…分开；舍弃）
>
> - upper part （上部）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - spare part （备件）
>

> [!NOTE]
>
> - For part of the day, you will be outside doing practical work. （你们每天将有一部分时间在户外实际操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - role, workers, portion, proportion, character （部分；角色；零件）
>
> - portion, separate from （分离；分配；分开）
>
> - break it down （断裂；分手）
>
> - half （部分地）
>
> - fractional, segmental （部分的）
>

## 858. party

**政党，党派；聚会，派对；当事人 [复数 parties]**

**参加社交聚会 [ 过去式 partied 过去分词 partied 现在分词 partying ]**

> [!TIP]
>
> - third party （第三方）
>
> - communist party （共产党）
>
> - party committee （党委）
>
> - party member （党员）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - party a （契约甲方）
>
> - party b （乙方）
>
> - political party （政党）
>
> - birthday party （n. 生日宴会）
>
> - party branch （党支部）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - democratic party （（美）民主党）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - surprise party （惊喜聚会）
>
> - ruling party （执政党）
>
> - republican party （共和党）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - have a party （聚会；举办晚会）
>
> - evening party （晚会）
>
> - labour party （劳工党）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re having a small party this evening to celebrate our wedding anniversary. （我们今晚有个小聚会，庆祝我们的结婚纪念日。）
>
> - the party spirit （参加社交聚会的乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, get-together （政党，党派；聚会，派对；[法]当事人）
>

## 859. pass

`pɑ:s, pæs`  **及格；经过；护照；途径；传球**

`pɑ:s, pæs`  **经过；传递；变化；终止**

> [!TIP]
>
> - pass through （穿过…；通过…）
>
> - come to pass （实现；发生）
>
> - pass on （传递；继续；去世）
>
> - pass by （经过；走过；逝去）
>
> - pass the time （打发时间；消磨时光）
>
> - pass away （去世；停止；度过时间）
>
> - pass judgment （(与 on， upon 连用) 下判决；定案）
>
> - pass the buck （推卸责任）
>
> - pass over （越过；忽略；宽恕；回避）
>
> - pass for （冒充，假扮；被认为）
>
> - pass muster （符合要求；合格）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - low pass （低通；低通量；低传球）
>
> - pass between （二人之间交换（言语，手势，暗号等））
>
> - boarding pass （n. 登机证）
>
> - pass the test （通过测试；经受住考验；试验合格）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - pass water （小便）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - pass into （逐渐变成；考进）
>

> [!NOTE]
>
> - You will need at least three passes to get onto the course. （你至少需要三门及格才能上这门课。）
>
> - The pass mark (= the mark you need to be successful ) is 55%. （及格分数是55分。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, protection, approach, transit （经过；及格；途径；护照）
>
> - determine, drop, finish, vary, transit （经过；传递；变化；终止）
>
> - clear, track, hand, transfer （通过；经过；传递）
>

## 860. passage

`ˈpæsɪdʒ`  **一段（文章）；走廊；通路**

> [!TIP]
>
> - passage of time （时光流逝（专辑））
>
> - air passage （气道；通风槽）
>
> - flow passage （流道；通流部分；液流通道）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - take one's passage （定购船票）
>
> - water passage （水道；水通路）
>
> - rite of passage （n. [人类学]通过仪式；人生大事及其庆祝仪式（常用复数形式表示））
>
> - passage way （通道，通路）
>
> - free passage （自由通行；[法]自由通行权）
>
> - innocent passage （（船舶的）无害通过）
>
> - drake passage （德雷克海峡）
>
> - oil passage （油道；润滑油道；润滑油孔）
>
> - purple passage （n. 词藻华丽的段落）
>
> - meridian passage （[天]中天）
>
> - sea passage （海上航道）
>

> [!NOTE]
>
> - My office is just along the passage. （我的办公室就在过道旁边。）
>
> - We walked down a narrow passage to the back of the building. （我们沿着一条狭窄的通道来到大楼的后面。）
>
> - an underground passage （地下通道）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, opening, access, corridor （一段（文章）；走廊；通路）
>

## 861. passenger

`'pæsindʒə`  **旅客；乘客；过路人；碍手碍脚的人**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - passenger car （客车；轿车；小客车）
>
> - passenger traffic （客运，旅客流量；旅客运输）
>
> - passenger flow （客流，客流量）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - passenger vehicle （客车，客运车辆；载客车辆）
>
> - passenger volume （客流量；承载量；乘客量）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - passenger ship （客船，客轮；邮船；医务船，医院船）
>
> - passenger service （客运服务；旅客服务；客运航班）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - passenger compartment （乘客舱；客厢；包房）
>
> - passenger seat （乘客座，旅客席）
>
> - passenger terminal （客运枢纽站；旅客航厦）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - passenger capacity （载客量；客运量）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - passenger depot （客运站）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>

> [!NOTE]
>
> - Neither the driver nor the passengers were hurt. （司机和乘客均未受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, viator （旅客；[交]乘客；过路人；碍手碍脚的人）
>

## 862. passport

`'pɑ:spɔ:t, 'pæs-`  **护照，通行证；手段**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

## 863. past

`pɑ:st, pæst`  **过去；往事**

`pɑ:st, pæst`  **过去的；结束的**

`pɑ:st, pæst`  **越过；晚于**

`pɑ:st, pæst`  **过；经过**

> [!TIP]
>
> - in the past （在过去）
>
> - past year （去年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - half past （半点；过去一半）
>
> - past month （上个月）
>
> - past time （过去；消遣）
>
> - past tense （过去式）
>
> - past events （往事）
>
> - live in the past （◎照老皇历办事，按旧章程办事；因循守旧）
>
> - go past （经过；路过）
>
> - past history （过去（的经历）；[医]既往病史，过去病史）
>
> - walk past （走过）
>
> - brush past （擦过）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - past participle （过去分词）
>
> - past master （n. 老手；对某种技艺有丰富经验者）
>
> - past due （过期；过期未付）
>

> [!NOTE]
>
> - You mustn’t think about it. It’s all in the past now. （你千万不要再想那件事，现在一切都过去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old days, foretime （过去；往事）
>
> - ended, closing, ago, over, back （过去的；结束的）
>
> - beyond, over, behind （越过；晚于）
>
> - by （过；经过）
>

## 864. path

`pɑ:θ, pæθ`  **道路；小路；轨道**

> [!TIP]
>
> - shortest path （最短路径）
>
> - new path （新路）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - flow path （流程）
>
> - career path （职业道路）
>
> - path analysis （路径分析；通路分析）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - light path （光路；光程）
>
> - stress path （应力路径；应力轨；应力线路）
>
> - main path （[计]主路径）
>
> - transmission path （传输路径）
>
> - path choice （路径选择）
>
> - data path （[计]数据通路）
>
> - beaten path （常规；惯例；常走的路）
>
> - propagation path （传播路径，传播通路）
>
> - winding path （曲径；绕组分支）
>
> - critical path method （关键路线方法，统筹方法）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked nervously up the garden path towards the front door. （我提心吊胆地沿着花园的小道向前门走去。）
>
> - a well-worn path across the grass （草地上被踏出的小径）
>
> - Follow the path along the river to the bridge. （沿着河边的小路走到那座桥。）
>
> - a path leading to the summer house （通往避暑别墅的小径）
>

> [!WARNING]
>
> - way, railway, track, road, course （道路；小路；[数]轨道）
>

## 865. patient

**有耐心的，能容忍的**

**病人；患者**

> [!TIP]
>
> - patient of （能忍受）
>
> - patient with （对……有耐心）
>
> - patient care （病人护工；病人照护；病患照顾）
>
> - patient safety （病人安全）
>
> - mental patient （精神病人）
>
> - patient compliance （病人的依从性；病人的配合度）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - patient history （病历；既往症）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll just have to be patient and wait till I’m off the phone. （你只能耐心点，等我打完电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - indefatigable （有耐性的，能容忍的）
>
> - sick, sufferer （[医]病人；患者）
>

## 866. peace

`pi:s`  **和平；平静；和睦；秩序**

> [!TIP]
>
> - in peace （和平地；安静，宁静；安祥地）
>
> - peace of mind （内心的宁静；明镜止水）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - at peace （处于和平状态）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - peace process （和平进程）
>
> - peace talks （和谈）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - keep the peace （vi. 不扰乱治安；阻止别人扰乱治安；守法）
>
> - make peace （讲和；调解；言和和解）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - love peace （热爱和平）
>
> - war and peace （战争与和平）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - at peace with （与…和睦相处）
>
> - disturb the peace （扰乱治安）
>
> - make peace with （与…言归于好；与…讲和；休战）
>
> - make peace with someone （和解；言归于好）
>

> [!NOTE]
>
> - The country is at peace with its neighbours for the first time in years. （这是多年来该国与其邻国第一次和平共处。）
>
> - By the end of the century, France had made peace with Britain. （到那个世纪末，法国和英国议和了。）
>
> - a city where people of different religions have lived together in peace for centuries （不同宗教的人们和平共处数百年的城市）
>
> - efforts to bring peace to the region （为该地区争取和平的努力）
>
> - a dangerous situation which threatens world peace （威胁世界和平的危险状况）
>
> - An uneasy peace continued until 1939. （不稳定的和平局面维持到1939年。）
>
> - the Northern Ireland peace talks （北爱尔兰和平会谈）
>
> - an international peace conference （国际和平大会）
>
> - the peace treaty that ended the First World War （终结第一次世界大战的和平条约）
>
> - the Middle East peace process （中东和平进程）
>

> [!WARNING]
>
> - harmony, equilibrium, quiet （和平；平静；和睦；秩序）
>

## 867. pear

`pεə`  **[园艺] 梨树；梨子**

> [!TIP]
>
> - balsam pear （苦瓜）
>
> - pear tree （梨树）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - prickly pear （仙人掌，仙人球；霸王树（仙人掌的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - I took this apple for a pear until I tasted it. （我误将这个苹果当作梨子，直到我尝了才知道。）
>

## 868. pen

`pen`  **钢笔；作家；围栏**

`pen`  **写；关入栏中**

> [!TIP]
>
> - pen and ink （笔墨；钢笔画；写作）
>
> - put pen to paper （开始写；落笔）
>
> - pen pal （笔友（等于pen friend））
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - fountain pen （n. 钢笔）
>
> - ball-point pen （n. 圆珠笔）
>
> - pen name （笔名；[俚]囚犯的号码）
>
> - pen friend （笔友；通信朋友）
>
> - ballpoint pen （n. 原子笔，圆珠笔）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - light pen （光笔（等于light pencil））
>
> - pen tool （钢笔工具）
>
> - brush pen （n. 毛笔）
>
> - pen point （笔尖）
>
> - gel pen （中性笔）
>
> - marker pen （标记笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a ballpoint pen （圆珠笔）
>
> - a felt-tip pen （毡头笔）
>
> - a pen and ink drawing （钢笔画）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, author, rail （钢笔；作家；围栏）
>
> - write on （写；关入栏中）
>

## 869. pencil

`'pensəl`  **铅笔；笔状物**

`'pensəl`  **用铅笔写；用眉笔涂**

> [!TIP]
>
> - blue pencil （蓝铅笔（用于删改书稿或剧本等的））
>
> - pencil case （文具盒）
>
> - pencil box （铅笔盒）
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>
> - eyebrow pencil （眉笔）
>
> - pencil lead （铅笔心）
>
> - lead pencil （n. 铅笔）
>
> - color pencil （彩色铅笔）
>
> - mechanical pencil （自动铅笔）
>
> - pencil factory （铅笔厂）
>
> - pencil sketch （素描）
>
> - test pencil （n. 测电笔，电笔；试验笔）
>

> [!NOTE]
>
> - a sharp pencil （尖尖的铅笔）
>
> - a blue pencil （蓝色铅笔）
>
> - a pencil sketch （铅笔速写）
>

## 870. people

`'pi:pl`  **人；人类；民族；公民**

`'pi:pl`  **居住于；使住满人**

> [!TIP]
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - some people （有些人；有人；一些人）
>
> - other people （其他人）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - most people （多数人）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - number of people （人数）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - millions of people （数百万人）
>
> - business people （商业人士）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - older people （老年人）
>
> - good people （好人）
>
> - people first （以人为本）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - the best people （[口语](西方世界所谓的)上流社会人士）
>
> - several people （几个人）
>
> - serve the people （为人民服务）
>

> [!NOTE]
>
> - How many people were at the meeting? （有多少人到会？）
>
> - At least 40 people were killed. （至少有40人遇害。）
>
> - the people who live next door （住在隔壁的那些人）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, humanity, nation, citizen, folk （[人类]人；人类；民族；公民）
>
> - populate, inhabit （居住于；使住满人）
>

## 871. percent

`pə'sent`  **百分比，百分率；部分；百分数**

`pə'sent`  **百分之…的**

`pə'sent`  **以百分之…地**

> [!TIP]
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - recovery percent （采收率）
>
> - percent reduction （还原率，百分低减）
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - weight percent （重量百分数）
>
> - percent conversion （转化率；反应率）
>
> - mass percent （质量百分比）
>
> - volume percent （容积百分数，容量百分比；体积百分比）
>

> [!NOTE]
>
> - But there are billions more people out there who are not in the top one percent, and they’re not in the top two or three either. （但是还有十亿多的人不在其中，他们不在其中的百分之一，也不再其中的两百分之一或者三百分之一的其中。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, integral, fraction （[数]百分比，百分率；部分；百分数）
>

## 872. perfect

`'pə:fikt, pə'fekt`  **完美的；最好的；精通的**

`'pə:fikt, pə'fekt`  **使完美；使熟练**

`'pə:fikt, pə'fekt`  **完成式**

> [!TIP]
>
> - perfect oneself in （精通；熟练；完全掌握）
>
> - perfect for （应用范围；对…是完美的）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - perfect market （完全市场）
>
> - perfect man （完美无缺的人）
>
> - perfect day （天气极好）
>
> - perfect balance （理想均衡）
>
> - perfect condition （理想状态）
>
> - present perfect （[语]现在完成时）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - perfect state （理想状态）
>
> - perfect form （完成式；完全型；正确几何形状）
>
> - perfect gas （理想气体；完美气体）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>
> - perfect weather （极好的天气）
>
> - past perfect （（动词的）过去完成时）
>
> - perfect number （完全数）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>

> [!NOTE]
>
> - His English was perfect. （他的英语很地道。）
>
> - The car was in perfect condition. （这辆车的车况极佳。）
>
> - You’re very lucky to have perfect teeth. （你能拥有一口完美的牙齿太幸运了。）
>
> - a perfect performance （完美的演出）
>
> - In a perfect world, we wouldn’t need an army. （在理想世界中，我们不需要军队。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, ideal, prime, best, full （完美的；最好的；精通的）
>
> - round off, polish up （使完美；使熟练）
>

## 873. perhaps

**或许；（表示不确定）也许；（用于粗略的估计）或许；（表示勉强同意或其实不赞成）也许；可能**

**假定；猜想；未定之事**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’s next door. （她也许在隔壁。）
>
> - Perhaps it will snow tomorrow. （明天可能会下雪。）
>
> - It won’t take so long next time, perhaps. （也许下次不用那么久。）
>
> - ‘I don’t think you understand.’ ‘Well, perhaps not .’ （“我想你不明白。”“嗯，也许吧。”）
>

> [!WARNING]
>
> - maybe, possibly, like （也许；可能）
>
> - assumption, presupposition （假定；猜想；未定之事）
>

## 874. period

`'pɪərɪəd`  **周期，期间；时期；月经；课时；（语法学）句点，句号**

`'pɪərɪəd`  **某一时代的**

> [!TIP]
>
> - period of time （一段时间；时段）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - construction period （施工期）
>
> - time period （时期，期间）
>
> - development period （n. 发展期；发育期；开发期）
>
> - of the period （当时）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - warring states period （战国时代）
>
> - corresponding period （同期）
>
> - in period （在周期内）
>
> - production period （生产周期；生产期）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - initial period （初始期）
>
> - operation period （经营期限）
>
> - first period （比赛的第一节）
>
> - current period （[经]本期）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomorrow’s weather will be dry with sunny periods. （明天天气干燥，间或晴朗。）
>
> - The drug was tested over a five-week period. （那种药品进行了为期五周的试验。）
>
> - They adopted the system for a trial period (= time in which something is tested to see if it works well ) . （那套系统他们试用了一段时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hour, circle, cycle, season, day （周期，期间；时期；月经；课时）
>

## 875. person

`'pə:sən`  **人；身体；容貌，外表；人称**

> [!TIP]
>
> - one person （一人；单人住户）
>
> - talented person （人才；有天赋的人）
>
> - in person （亲自；外貌上）
>
> - other person （其他人，别人）
>
> - legal person （[经]法人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>
> - per person （每人）
>
> - responsible person （负责人）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - natural person （[律]自然人（区别于法人））
>
> - happy person （幸福的人）
>
> - sales person （推销员；销售商）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - real person （真人；真实的人）
>
> - contact person （联系人）
>
> - second person （第二人称）
>
> - disabled person （残废人）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a very nice person, always pleasant and friendly. （他是个很好的人，始终彬彬有礼。）
>
> - The only person who really said anything helpful was Jack. （只有一个人真正说了些有用的话，就是杰克。）
>
> - I like her as a person , but not as a boss. （我喜欢她这个人，但作为老板我就不喜欢了。）
>
> - I still know quite a lot of people in the village. （我仍然认识村里的很多人。）
>
> - a group of young people （一群年轻人）
>

> [!WARNING]
>
> - body, feature, creature, human being, garment （[人类]人；身体；容貌，外表；人称）
>

## 876. personal

`'pə:sənl`  **个人的；身体的；亲自的**

`'pə:sənl`  **人事消息栏；人称代名词**

> [!TIP]
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - personal income （个人所得，个人收入）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - personal life （个人生活；私人生活）
>
> - personal development （个人发展；人的能力发展）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My personal view is that we shouldn’t offer him the job. （我个人认为我们不该给他这份工作。）
>
> - Style and colour are a matter of personal taste . （款式和颜色是个人爱好问题。）
>
> - She took full personal responsibility for all the arrangements. （她个人对所有的安排承担全部责任。）
>
> - When I went to her room all her personal belongings had gone. （我到她房间时，她所有的私人物品都已不在了。）
>
> - After Alan’s death, his mother received his personal effects . （艾伦死后，他母亲接收了他的私人物品。）
>
> - I know from personal experience that you can’t trust Ralph. （根据我的亲身经验，我认为你不能相信拉尔夫。）
>
> - the personal qualities needed to be successful in business （生意成功所需要的个人素质）
>
> - The car is for personal use only. （这辆汽车仅供私人使用。）
>
> - On a personal level he felt sympathy for them, but he had a job to do. （从个人角度他很同情他们，但是他有任务在身。）
>
> - celebrities with their own personal trainer （拥有私人健身教练的名流）
>

> [!WARNING]
>
> - individual, subjective, physical （个人的；身体的；亲自的）
>

## 877. pet

`pet`  **宠物；生气；受宠爱的人**

`pet`  **宠爱**

`pet`  **宠爱的**

> [!TIP]
>
> - pet food （宠物食品）
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - pet peeve （不能忍受的事；经常抱怨的问题）
>
> - teacher's pet （教师的宠儿）
>
> - pet name （爱称，昵称）
>
> - pet phrase （口头禅）
>
> - pet scan （abbr. 检验胴体尤其是脑部新陈代谢的断层扫描（Positron Emission Tomography Scan）；正电子发射层析扫描（pet scanning））
>
> - in a pet （一气之下）
>

> [!NOTE]
>
> - They have two pets – a cat and a dog. （他们有两只宠物，一只猫和一只狗。）
>
> - We weren’t allowed to keep pets at school. （学校里不许我们养宠物。）
>
> - Rabbits make good pets . （兔子是很好的宠物。）
>
> - {"COLLOINEXA":["pet food"]} （宠物粮食）
>
> - a pet shop （宠物商店）
>
> - The policeman reached down and petted the wolfhound. （警察伸出手，摸了摸那条猎狼犬。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, animation （宠物；生气；受宠爱的人）
>
> - dote on, cosset （宠爱）
>
> - take offense, take offence （生气；爱抚）
>
> - favorite, fond （宠爱的）
>

## 878. physics

`'fiziks`  **物理学；物理现象**

> [!TIP]
>
> - college physics （大学物理）
>
> - nuclear physics （核子物理）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - department of physics （物理系；物理学系）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - applied physics （应用物理学）
>
> - medical physics （医学物理学）
>
> - mathematical physics （数理物理学）
>
> - plasma physics （等离子物理）
>
> - general physics （普通物理）
>
> - quantum physics （n. 量子物理学；量子力学）
>
> - statistical physics （统计物理学）
>
> - high energy physics （高能物理学）
>
> - atomic physics （n. 原子物理学）
>
> - condensed matter physics （凝聚态物理；凝聚物理学）
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - solid state physics （固体物理，固体物理学）
>
> - physics chemistry （物理化学）
>
> - physics and astronomy （物理学和天文学）
>
> - space physics （空间物理，空间物理学；太空物理学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the laws of physics. （…物理学定律。）
>

## 879. piano

`pi'ænəu, pi'ɑ:-`  **钢琴**

> [!TIP]
>
> - play the piano （弹钢琴）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - play piano （弹钢琴）
>
> - piano concerto （钢琴协奏曲）
>
> - piano lessons （钢琴课程，钢琴课）
>
> - grand piano （n. 大钢琴；三角钢琴）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - electronic piano （电子钢琴）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean accompanied her on the piano . （琼为她钢琴伴奏。）
>

## 880. pick

`pik`  **挑选；采摘；挖**

`pik`  **选择；鹤嘴锄；挖；掩护**

> [!TIP]
>
> - pick up （捡起；获得；收拾）
>
> - pick out （挑选出）
>
> - pick it up （把它捡起来）
>
> - pick them （[用以加强语气，尤指人群关系]谨慎选择）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - pick on （挑选；选中；批评）
>
> - pick them up （把它们捡起来）
>
> - pick me up （接我）
>
> - pick off （摘掉；拔去；截取；传感器）
>
> - pick and choose （挑挑拣拣）
>
> - pick up on （注意到；与…熟悉起来）
>
> - bone to pick （对某人不满；与某人起争端）
>
> - pick flowers （攀折花木）
>
> - pick up the goods （提货）
>
> - the pick of （精华；最好部分）
>
> - pick apples （摘苹果）
>
> - pick holes （挑毛病）
>
> - tooth pick （牙签；刺刀）
>
> - pick and roll （[体]掩护转身切入；挡切战术；掩护走位）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to pick three courses from a list of 15. （学生必须从15门课中选修3门。）
>
> - I don’t know which colour to pick. （我不知道要选哪个颜色。）
>
> - Who’s going to pick the team for the match on Saturday? （谁将为星期六的比赛挑选队员？）
>
> - Russell spoke slowly, picking his words (= choosing what to say ) very carefully. （罗素讲得很慢，措辞谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - select, choose from （挑选；采摘；挖）
>
> - dig, handpick （采摘；拾取；掘；精选）
>
> - chose, selection, choice （选择；挖；[农机]鹤嘴锄）
>

## 881. picnic

`'piknik`  **野餐**

`'piknik`  **去野餐**

> [!TIP]
>
> - have a picnic （去野餐；举行野餐）
>
> - no picnic （不容易）
>
> - go on a picnic （去野餐，去野炊）
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - picnic area （n. 野餐区）
>

> [!NOTE]
>
> - We decided to have a picnic down by the lake. （我们决定在湖边野餐。）
>
> - a picnic table （野餐桌）
>
> - There is free parking for visitors, as well as a restaurant and picnic area (= a special area with tables where people can have a picnic ) . （除了餐厅和野餐区，我们还为游客提供免费停车位。）
>

> [!WARNING]
>
> - junket （野餐）
>

## 882. picture

`'piktʃə`  **照片，图画；影片；景色；化身**

`'piktʃə`  **画；想像；描写**

> [!TIP]
>
> - in the picture （在图中；在画中）
>
> - the picture of （是…的化身；与…非常相像；十足…的样子）
>
> - picture something to oneself （设想(或想像)某事）
>
> - take a picture （照相；落井钻具顶部打模）
>
> - take pictures （拍照；照相）
>
> - big picture （大图像；重点；（事情的）主要部分；特种宽银幕电影）
>
> - get the picture （了解情况）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - best picture （最佳影片）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - picture book （图画书）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - out of the picture （不相干的；不合适；不在画面里的）
>
> - picture processing （图像处理）
>
> - word picture （文字图片；精彩生动的口头描述）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - moving picture （电影）
>
> - new year picture （年画）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had several pictures on the walls. （那个房间墙上有几幅画。）
>
> - a book with pictures in it （带插图的书）
>
> - He asked her permission to paint her picture (= paint a picture of her ) . （他请求她允许为她画像。）
>

> [!WARNING]
>
> - photo, scenery, drawing, landscape, prospect （照片，图画；影片；景色；化身）
>
> - draw, imagine, brush, think of （画；想像；描写）
>

## 883. pie

`pai`  **馅饼；饼图；爱说话的人**

`pai`  **使杂乱**

> [!TIP]
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - pumpkin pie （南瓜（馅）饼，番瓜饼；南瓜派）
>
> - pie chart （圆形分格统计图表）
>
> - pie in the sky （不能保证实现的诺言；渺茫的希望）
>
> - humble pie （用鹿等动物内脏做的馅饼；屈辱）
>
> - as easy as pie （极容易）
>
> - meat pie （n. 肉饼）
>
> - eat humble pie （忍辱含垢；低头谢罪）
>
> - mince pie （肉馅饼）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>
> - pork pie （n. 猪肉派，猪肉馅饼）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a steak and kidney pie with chips. （我吃了一份牛肉腰子馅饼加薯条。）
>

> [!WARNING]
>
> - pastie, talkee-talkee （馅饼；饼图；爱说话的人）
>
> - clutter up （使杂乱）
>

## 884. piece

`pi:s`  **块；件；篇；硬币**

`pi:s`  **修补；接合；凑合**

> [!TIP]
>
> - a piece of （一片，一块）
>
> - one piece （adj. 整体的，单片的）
>
> - work piece （工作物；半制品；被加工件）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - a piece of work （难事；一件作品；一项工作）
>
> - in one piece （未受伤的；完整无损地）
>
> - piece by piece （逐渐地）
>
> - of a piece （一致的；与…同类的）
>
> - pick up the pieces （（跌倒后）重新爬起来（对小孩讲的话） 收拾残局；收拾残局）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - in piece （◎破碎，成碎片）
>
> - piece together （拼凑）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - first piece （粗加工工件；粗加工部分；首片）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - fall to pieces （破碎，倒塌）
>
> - test piece （试样；制取试样的金属块；[音]参赛或命题曲目）
>
> - piece on （接上，贴上）
>
> - a piece of music （一段音乐；一首音乐；一首乐曲）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut off a piece of wood 5 cm in length. （截下一段五厘米长的木头。）
>
> - His trousers were held up with a piece of string. （他的裤子靠一根细绳系着。）
>
> - Would you like a small or a large piece? （你想要一小块还是一大块？）
>
> - Chop the potato into bite-sized pieces. （把马铃薯切成小块。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, mass （[计]块；件；篇；硬币）
>
> - cement, joint （修补；接合；凑合）
>

## 885. pig

**猪；猪肉**

**生小猪；像猪一样过活**

> [!TIP]
>
> - in pig （(母猪)怀小猪的；[俚语]怀孕的）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - guinea pig （豚鼠；[动]天竺鼠）
>
> - pig farm （养猪场）
>
> - when pigs fly （adv. 永无可能；决不可能）
>
> - pig manure （猪粪；猪粪肥）
>
> - pig out （狼吞虎咽地大吃；大吃特吃）
>
> - pig skin （猪皮）
>
> - pig feed （猪饲料）
>
> - wild pig （野猪）
>
> - suckling pig （乳猪）
>
> - cold pig （[俚语]向睡着的人泼冷水(把他弄醒)）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - long pig （[食人生番用语](人肉宴席上的)人肉）
>
> - pigs in clover （◎暴发户；一步登天的人；行为粗鲁的有钱人）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept pigs and poultry. （他养过猪和家禽。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, copper, swine, pork （猪；猪肉；警察）
>

## 886. pilot

`'pailət`  **飞行员；领航员**

`'pailət`  **试点的**

`'pailət`  **驾驶；领航；试用**

> [!TIP]
>
> - pilot test （小规模试验；初步试验）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - pilot study （n. 初步研究；预备试验；飞行员研究）
>
> - pilot plant （n. 试验工场；小规模试验厂）
>
> - pilot scale （中试规模；试验性规模）
>
> - pilot program （试点计划，试点工程；实验计画）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - fighter pilot （战斗机飞行员）
>
> - pilot unit （导向单元）
>
> - pilot production （试验性生产）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - pilot valve （操纵阀，导向阀）
>
> - pilot run （初步操作试验；试运行）
>
> - test pilot （试飞员）
>
> - pilot light （长明小灯；常燃小火；标灯（等于pilot lamp））
>
> - pilot hole （导孔；导向钻孔；定位孔）
>
> - pilot system （引示系统；试验系统）
>
> - pilot operation （引导操作）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - a fighter pilot （战斗机驾驶员）
>
> - The official report into the accident says that it was caused by pilot error (= a mistake by the pilot ) . （那宗事故的官方报告称事故是由飞行员失误造成的。）
>
> - The plan is to launch a pilot programme next summer. （计划是在明年夏天实施一个试验性方案。）
>

> [!WARNING]
>
> - aviator, amn （[航]飞行员；[水运]领航员）
>
> - to navigate, experiment with （[航]驾驶；[水运]领航；试用）
>

## 887. pink

`piŋk`  **粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物**

`piŋk`  **扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤**

`piŋk`  **粉红的；比较激进的；石竹科的；脸色发红的**

> [!TIP]
>
> - in the pink （非常健康；气色红润；精力充沛）
>
> - pale pink （浅桃红，苍桃红色）
>
> - light pink （淡粉红色）
>
> - pink colour （粉色；铬锡红；桃红）
>
> - hot pink （桃红色；艳粉色；亮粉）
>
> - pink rose （粉红玫瑰；玫瑰彩红麻）
>
> - tickle someone pink （[俚语]使某人很高兴）
>
> - pink of perfection （十全十美，完美无缺）
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - pink slip （解雇通知书）
>
> - the pink of health （身体很健康，很健壮）
>
> - salmon pink （橙红色；浅橙色）
>
> - rose pink （淡粉红色）
>
> - pink gold （金银铜镍装饰合金）
>
> - pink salmon （细鳞大麻哈鱼；粉鲑）
>
> - pink elephants （幻觉；不可能的事；离奇的事）
>
> - pink noise （粉红噪声，红噪声；格达声噪声）
>

> [!NOTE]
>
> - Her room was decorated in bright pinks and purples. （她的房间装饰成明亮的粉红色和紫色。）
>
> - She had arrived dressed in pink. （她穿着粉色的衣服来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, ideal （粉红色；化身，典范；石竹花；头面人物）
>
> - stick, string （扎，刺，戳；使…变粉红色；使…面红耳赤）
>

## 888. pioneer

`,paiə'niə`  **先锋；拓荒者**

`,paiə'niə`  **开辟；倡导；提倡**

> [!TIP]
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - pioneer park （创业园）
>
> - pioneer plant （先锋植物）
>

> [!NOTE]
>
> - the early pioneers of the Dakota territory （达科他地区的早期拓荒者）
>

> [!WARNING]
>
> - vanguard, avant-courier （先锋；拓荒者）
>
> - advocate, inaugurate （开辟；倡导；提倡）
>

## 889. pity

`'piti`  **怜悯，同情；遗憾**

`'piti`  **对……表示怜悯；对……感到同情**

> [!TIP]
>
> - what a pity （多可惜啊）
>
> - pity for （v. 怜悯某人）
>
> - out of pity （出于同情；出于怜悯）
>
> - have pity on （怜悯，同情）
>
> - take pity on （怜悯，同情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a great pity Joyce wasn’t invited. （乔伊斯没有受到邀请太遗憾了。）
>
> - I like Charlie. Pity he had to marry that awful woman. （我喜欢查利，遗憾的是他得和那个糟糕的女人结婚。）
>
> - A pity we can’t find the guy who did it. （真遗憾我们找不到那个干了这件事的家伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret, feeling, compassion, mercy, sympathy （怜悯，同情；遗憾）
>

## 890. place

`pleis`  **地方；住所；座位**

`pleis`  **放置；任命；寄予**

> [!TIP]
>
> - in place （适当，适当的；在适当的地方，在恰当的位置）
>
> - place in （安排，放置）
>
> - take place （发生；举行）
>
> - in the first place （首先；起初）
>
> - first place （第一名）
>
> - in place of （代替）
>
> - took place （发生；进行）
>
> - take the place of （代替）
>
> - takes place （发生；举行；就位）
>
> - place on （强加于）
>
> - jumping-off place （[美国英语]）
>
> - another place （另一个地方）
>
> - from place to place （各地，到处）
>
> - no place （地址不详；[美口]哪里都不）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - take the place （代替）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - right place （恰好地点；正当的场所）
>
> - all over the place （到处）
>
> - out of place （adj. 不合适的；不相称的；不在适当的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you keep the key in a safe place. （一定要把钥匙放在安全的地方。）
>
> - I’ve spent the day dashing about from place to place. （我这一天尽是在东奔西跑。）
>
> - The place was full of screaming children. （那地方全是大叫大嚷的孩子们。）
>
> - He was threatening to burn the place down. （他扬言要把那地方烧毁。）
>
> - She had never been back to the place where the accident happened. （她再也没回过事故发生的地点。）
>
> - The theatre bar was our usual meeting place. （这个剧院酒吧是我们见面的老地方。）
>
> - We were living then in a place called Alberiga. （那时候我们住在一个叫阿尔伯里格的地方。）
>
> - The wall was quite damp in places (= in some places ) . （墙上有几处很潮湿。）
>
> - Did the accident happen at your place of work (= the place where you work ) ? （事故是在你的工作地点发生的吗？）
>
> - The Great Mosque has been a place of worship for Muslims for centuries. （很多世纪以来大清真寺是穆斯林朝拜的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, seat （地方；住所；座位）
>
> - install, constitute, park, name （放置；任命；寄予）
>
> - come to the top （名列前茅；取得名次）
>

## 891. plain

`plein`  **平的；简单的；朴素的；清晰的**

`plein`  **平原；无格式；朴实无华的东西**

`plein`  **清楚地；平易地**

> [!TIP]
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - in plain sight （显而易见；一览无遗）
>
> - plain english （简明英语；通俗易懂的话）
>
> - central plain （湖心平原）
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - alluvial plain （冲积平原；冲积系；冲积平野）
>
> - plain concrete （素混凝土；纯混凝土；无钢混凝土）
>
> - plain film （平片）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - in plain english （用浅显的英语；说得明白点；坦白地说）
>
> - plain white （清蛋白液）
>
> - plain language （明语；普通语言）
>
> - plain water （淡水）
>
> - plain bearing （滑动轴承；平面轴承；普通轴承；滑体轴承）
>
> - plain carbon steel （普通碳钢；碳素钢）
>
> - plain boiled water （白开水）
>
> - plain steel （普通钢；碳素钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The document, written in plain English, tells you about your new policy. （这份文件用简明的英语写成，解释了你们的新政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, defined, plane （平的；简单的；朴素的；清晰的）
>
> - flatland, puszta （[地理]平原；无格式；朴实无华的东西）
>
> - definitely, fair, expressly （清楚地；平易地）
>

## 892. plan

`plæn`  **计划；平面图**

`plæn`  **计划；设计；打算**

> [!TIP]
>
> - plan for （为……订计划）
>
> - in plan （作为平面图）
>
> - development plan （发展计划；开发计划）
>
> - plan on （vt. 打算，计划）
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - production plan （生产计划）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - business plan （商务计划）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - teaching plan （教学计划；教案）
>
> - construction plan （施工计划；结构图）
>
> - marketing plan （销售计划）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - control plan （控制计划；管制计划；规划大纲图）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - management plan （管理计划）
>
> - work plan （工作计划；工作面）
>
> - training plan （培训计划；训练计划）
>

> [!NOTE]
>
> - His plan is to get a degree in economics and then work abroad for a year. （他计划先取得经济学学位，然后去国外工作一年。）
>
> - Do you have any plans for the weekend? （你周末有什么打算？）
>
> - There’s been a change of plan – we’re not going to Ibiza after all. （计划有变，我们终究还是不去伊维萨岛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, programme, project （计划；[测]平面图）
>
> - design, schedule, propose, map, project （计划；设计；打算）
>
> - project, aim, propose （计划；打算）
>

## 893. plane

`plein`  **飞机；平面；程度，水平**

`plein`  **刨；乘飞机旅行；翱翔**

`plein`  **平的；平面的**

> [!TIP]
>
> - by plane （乘飞机）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - focal plane （焦面，焦平面）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - on a plane （在飞机上）
>
> - stratification plane （[地质]层面；层理面）
>
> - plane design （平面设计）
>
> - image plane （像平面）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - plane stress （平面应力）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - inclined plane （n. 斜面）
>
> - ground plane （地平面；接地层，地线层）
>
> - fighter plane （n. 战斗机；歼击机）
>
> - structural plane （构造面，结构面）
>
> - fault plane （[地质]断层面）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - control plane （控制平面；舵面；制导机）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a big airline with a large fleet of planes. （这是一家大航空公司，拥有庞大的机群。）
>
> - It’s much quicker to go by plane . （乘飞机去会快很多。）
>
> - She slept on the plane . （她在飞机上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, measure, level, airplane （[航]飞机；[数]平面；程度，水平）
>
> - fly in, upsoar （刨；乘飞机旅行；翱翔）
>
> - plain, two dimensional （平的；[数]平面的）
>

## 894. planet

`'plænit`  **行星**

> [!TIP]
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - red planet （[口]火星）
>
> - planet gear （行星齿轮）
>
> - planet x （未知行星；冥外行星）
>
> - secondary planet （[天]卫星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - planet wheel （行星齿轮）
>
> - planet carrier （行星架；行星齿轮架）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - The picture shows six of the nine planets in the solar system. （这张图片展示太阳系9个行星中的6个行星。）
>

## 895. plant

`plɑ:nt, plænt`  **工厂，车间；植物；设备；庄稼**

`plɑ:nt, plænt`  **种植；培养；栽培；安置**

> [!TIP]
>
> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - in plant （在生长发育中）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - production plant （生产设备）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - plant something on someone （[俚语]）
>
> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）
>
> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - water plant （水生植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to water the plants. （别忘记给植物浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）
>
> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）
>
> - put in, to raise （种植）
>

## 896. plastic

`'plæstik,'plɑ:s-`  **塑料的；（外科）造型的；可塑的**

`'plæstik,'plɑ:s-`  **塑料制品；整形；可塑体**

> [!TIP]
>
> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - plastic packaging （塑料封装）
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - reinforced plastic （增强塑料）
>
> - plastic product （塑料制品）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - plastic part （塑料件；塑料零件）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - plastic welding （塑态焊接；塑性焊接）
>
> - plastic flow （塑性流动；塑性流；范性流变；粘（滞）流（动））
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>

> [!NOTE]
>
> - a plastic spoon （塑料汤匙）
>
> - plastic bags （塑料袋）
>

> [!WARNING]
>
> - mouldable, malleable （[塑料][力]塑料的；（外科）造型的；可塑的）
>
> - restricting, true-up （[塑料]塑料制品；整形；[力]可塑体）
>

## 897. plate

`pleit`  **碟；金属板；金属牌；感光底片**

`pleit`  **电镀；给…装甲**

> [!TIP]
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - in one's plate （心情很好）
>
> - license plate （牌照）
>
> - on one's plate （◎需要完成的任务和工作[亦作 on plate ]）
>
> - printing plate （印刷板）
>
> - on a plate （在盘子里；现成地）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - plate making （制版）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - plate heat exchanger （板式换热器；膜片式热交换器）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - plate type （板式）
>
> - plate thickness （板块厚度；筛板厚度；金属板厚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The brass plate on the door said ‘Dr Rackman’. （黄铜门牌上写着“雷克曼博士”。）
>

> [!WARNING]
>
> - dish （碟；金属板；金属牌；感光底片）
>
> - electro （电镀；给…装甲）
>

## 898. play

`plei`  **游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛**

`plei`  **游戏；比赛；剧本**

> [!TIP]
>
> - play with oneself （[口语] 手淫）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - play in （奏乐迎入）
>
> - play with （与…一起玩）
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - play football （踢足球）
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - in play （开玩笑地；比赛进行中）
>
> - play for （为…而玩；效力…）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）
>
> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）
>
> - at play （在玩）
>
> - play the violin （拉小提琴）
>
> - played out （结束；衰竭；失去作用）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - play the role （扮演角色）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s learning to play the piano. （他在学习弹钢琴。）
>
> - She played a Bach prelude. （她演奏了一首巴赫的前奏曲。）
>
> - Haden has played with many jazz greats. （黑登和许多著名的爵士乐手合作过。）
>
> - A small orchestra was playing. （一支小型管弦乐队在演奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）
>
> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）
>
> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）
>

## 899. playground

**运动场，操场；游乐场**

> [!NOTE]
>
> - children shouting and running in the playground （在操场上叫嚷奔跑的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - sports ground, athletic ground （运动场，操场）
>

