# 雅思词汇_800

## 800. investigate

`in'vestiɡeit`  **调查，调查研究**

> [!TIP]
>
> - investigate into （对……进行调查）
>

> [!NOTE]
>
> - The state police are investigating the incident. （州警察正调查此事。）
>
> - The study investigates the impact of violent TV programming on children. （该研究调查暴力电视节目对儿童的影响。）
>
> - I heard a noise and went downstairs to investigate. （我听见响声，就下楼去看个究竟。）
>

> [!WARNING]
>
> - check into, inquire into （调查；研究）
>

## 801. oasis

`əu'eisis, 'əuəsis`  **(沙漠中的)绿洲**

> [!NOTE]
>
> - The immaculately tended gardens are an oasis in the midst of Cairo's urban sprawl. （那些打理得非常整洁的花园是杂乱扩张的开罗市区中的一片绿洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - wady （[地理]绿洲；舒适的地方；令人宽慰的事物）
>

## 802. hard

`hɑ:d`  **坚硬的；困难的；难忍的；严厉的；结实的**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - a hard wooden chair （一把硬木椅）
>
> - the hardest substance known to man （已知的最硬物质）
>
> - After months without rain, the ground was too hard to plough. （数月无雨，土地坚硬难犁。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

## 803. orthodox

**正(传)统的**

> [!TIP]
>
> - orthodox church （n. 东正教；希腊正教）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - russian orthodox （俄罗斯东正教）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>
> - greek orthodox （希腊正教的）
>
> - orthodox judaism （正统派犹太教）
>

> [!NOTE]
>
> - orthodox medical treatments （传统疗法）
>
> - He challenged the orthodox views on education. （他对传统的教育观念提出了质疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, classic, frequent, confirmed （正统的；传统的；惯常的）
>

## 804. salvage

`'sælvidʒ`  **(从火灾及其他灾难中)抢救财物救助**

> [!TIP]
>
> - salvage operation （海难救助作业，救助作业；财产抢救；补救手术）
>
> - salvage charges （救援费；海上打捞费）
>
> - salvage value （残值）
>

> [!NOTE]
>
> - a massive salvage operation （大规模的抢救行动）
>

> [!WARNING]
>
> - refloatation （打捞；[水运][安全]海上救助；抢救财货；救难的奖金）
>

## 805. confusion

`kən'fju:ʒən`  **混乱，混同**

> [!TIP]
>
> - in confusion （乱七八糟；处于混乱状态）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - throw into confusion （打乱；使陷入混乱；使…惊慌失措）
>

> [!NOTE]
>
> - To avoid confusion, the teams wore different colours. （为了避免混淆，各队穿着不同颜色的服装。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, involvement, mix, turmoil （混淆，混乱；困惑）
>

## 806. exceptional

`ik'sepʃənəl`  **异常的，优越的**

> [!TIP]
>
> - exceptional circumstances （特殊情况；例外情况）
>
> - exceptional child （n. 特殊（异常）儿童）
>
> - exceptional performance （非同一般的表现）
>
> - truly exceptional （无与伦比）
>
> - exceptional case （例外事件；特殊情况）
>
> - exceptional ability （特殊才能，特殊能力）
>
> - exceptional value （例外值）
>

> [!NOTE]
>
> - an exceptional student （出类拔萃的学生）
>
> - exceptional bravery （非凡的勇气）
>

> [!WARNING]
>
> - novel, exquisite （异常的，例外的）
>

## 807. drought

`draut`  **干旱**

> [!TIP]
>
> - drought resistance （耐旱性，抗旱性）
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - drought control （抗旱；防旱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a country where drought and famines have killed up to two million people during the last eighteen years. （…过去18年来干旱和饥荒致死达两百万人的一个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, want （[气候]干旱；缺乏）
>

## 808. null

`nʌl`  **无效的，无意义的**

> [!TIP]
>
> - null and void （无效的）
>
> - null hypothesis （零假设；虚假设；解消假设）
>
> - null space （零空间）
>
> - null value （空值）
>
> - null pointer （空指针）
>
> - null string （空行；空串）
>

> [!NOTE]
>
> - The contract was declared null and void. （该合同被宣布无效。）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, ineffective （无效的，无价值的；等于零的）
>
> - nothing, nought （零，[数]空）
>

## 809. fetch

`fetʃ`  **(去)取，拿来；(货物)售的(价钱)**

> [!TIP]
>
> - fetch in （引进，招来）
>
> - fetch up （引起；到达；最终成为）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - fetch out （拿出；引出；使显出）
>
> - fetch information （提取信息）
>

> [!NOTE]
>
> - Sylvia fetched a towel from the bathroom. （西尔维娅从浴室拿来一条毛巾。）
>
> - Fetch me a glass of water. （给我拿杯水来。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, draw, strike （取来；接来；到达；吸引）
>
> - take （拿；取物；卖得）
>
> - taking, procurement, scheme, fraud （取得；诡计）
>

## 810. harness

**上挽具；治理；利用**

**挽具，降落伞背带**

> [!TIP]
>
> - in harness （一起合作；在日常工作中）
>
> - wiring harness （线束）
>
> - wire harness （线束；电子线束；配线）
>
> - die in harness （工作时死去）
>
> - safety harness （安全带；安全吊带；安全挂钩具）
>

> [!NOTE]
>
> - We can harness the power of the wind to generate electricity. （我们可以利用风力发电。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep on top （治理；套；驾驭；披上甲胄）
>
> - saddlery, coat of mail （马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带）
>

## 811. trivial

`'triviəl`  **琐碎的，不重要的；平常的，平凡的**

> [!TIP]
>
> - trivial matters （无关重要的事情（trivial matter的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - a trivial sum （一笔极小的金额）
>

> [!WARNING]
>
> - small, unimportant （不重要的，琐碎的；琐细的）
>

## 812. ease

`i:z`  **减轻，放松，小心移置；舒适**

> [!TIP]
>
> - ease oneself （◎自我安慰，泄愤，出气；抛弃心头的烦闷）
>
> - at ease （安逸，自由自在；舒适）
>
> - with ease （熟练地；不费力地）
>
> - ease of （使解脱；解除）
>
> - ease of use （易用性；简易操作）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - ease in （（小心翼翼地）使逐步适应）
>
> - feel at ease （感到心安理得；感到轻松）
>
> - ease up （v. 缓和；放松；减轻）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - ease off （减轻；缓和；放松）
>
> - ease back （回软；售后回租；轻轻拉回）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - They won with ease. （他们轻松获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和；使安心）
>
> - comfort, leisure （轻松，舒适；安逸，悠闲）
>
> - relax, to alleviate （减轻，缓和；放松；灵活地移动）
>

## 813. furnish

`'fə:niʃ`  **供应，用家具装备房子**

> [!TIP]
>
> - furnish with （供给，提供；用…装饰）
>

> [!NOTE]
>
> - Having bought the house, they couldn’t afford to furnish it. （买下房子后，他们没有钱买家具了。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, prepare, serve, tender, lend （提供；供应；装备）
>

## 814. paraphernalia

`,pærəfə'neiliə`  **随身用品；贴身用品**

> [!NOTE]
>
> - ...a large courtyard full of builders' paraphernalia. （…一个充满建筑装备的大院子）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, furniture, facility, plant （随身用具；全部有关的事物；设备）
>

## 815. extent

`ik'stent`  **广度，长度，程度**

> [!TIP]
>
> - some extent （有几分，在某种程度上；在一定程度上）
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - the extent of （在…的范围内；到…的程度）
>
> - to the extent （到…的程度）
>
> - to a great extent （在很大程度上）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - to the extent that （达到……的程度以致；就……来说；在这个意义上；在这样的范围内；在……方面来说）
>
> - to an extent （在一定程度上；到达…程度）
>
> - to a lesser extent （在较小程度上）
>
> - to the utmost extent （最大限度地，到极点；极力地）
>
> - in extent （就面积而言）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, boundary, region, length, spectrum, territory, area （程度；范围；[计量]长度）
>

## 816. instrumental

`,instru'mentəl, ,instrə-`  **起作用的，有助于，乐器的**

> [!TIP]
>
> - instrumental analysis （仪器分析；器械分析）
>
> - instrumental music （器乐）
>
> - instrumental error （仪器误差；仪表误差）
>
> - instrumental variable （工具变量；工具变数）
>

> [!NOTE]
>
> - He was instrumental in developing links with European organizations. （他在建立与欧洲各组织之间的联系中起了重要作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, assistant （乐器的；有帮助的；仪器的，器械的）
>

## 817. exorbitant

`iɡ'zɔ:bitənt`  **要价过高的，过分的**

> [!NOTE]
>
> - Exorbitant housing prices have created an acute shortage of affordable housing for the poor. （过高的房价使穷人负担得起的房源严重短缺。）
>

> [!WARNING]
>
> - excessive, ultra, tall （（要价等）过高的；（性格等）过分的；不在法律范围之内的）
>

## 818. combustible

`kəm'bʌstəbl`  **易燃的，可燃的**

`kəm'bʌstəbl`  **易燃物，可燃物**

> [!TIP]
>
> - combustible gas （可燃气体）
>
> - combustible material （可燃物；易燃材料）
>
> - combustible dust （可燃粉尘；易燃粉尘）
>

> [!NOTE]
>
> - The ability of coal to release a combustible gas has long been known. （煤能够释放易燃气体这一点早已为人所知。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotional, flammable （[化工]易燃的；易激动的；燃烧性的）
>
> - tinderbox, burnable （[化工]可燃物；易燃物）
>

## 819. address

**住址；致词**

**向致词；在信封上写姓名**

> [!TIP]
>
> - email address （电子邮箱信箱）
>
> - ip address （网络地址，IP地址）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - home address （家庭住址；标识地址；内部地址）
>
> - mailing address （邮寄地址）
>
> - network address （网络地址）
>
> - address space （地址空间）
>
> - address as （称呼）
>
> - e-mail address （电子邮件地址）
>
> - public address （公用地址；扩音装置）
>
> - address system （地址系统；称谓系统）
>
> - inaugural address （就职演说）
>
> - address translation （地址转换；位址翻译）
>
> - public address system （扩声系统；有线广播系统；公用地址系统）
>
> - correspondence address （通讯地址；通信地址）
>
> - specific address （专用地址）
>
> - full address （全地址）
>
> - physical address （物理地址；实际地址）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s your new address? （你的新地址是什么？）
>
> - I can give you the address of a good attorney. （我可以给你一个好律师的地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, pursue, have （演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞）
>
> - speech, lecture, talk （[计]地址；演讲；致辞；说话的技巧）
>

## 820. junk

`dʒʌŋk`  **旧货，假货**

`dʒʌŋk`  **把(当废物)丢弃**

> [!TIP]
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - space junk （太空垃圾，空间垃圾）
>
> - junk bond （垃圾债券；价格低但风险大的债券）
>
> - junk shop （旧货商店；无意义信号；报废卫星；碎片）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumers will not have to junk their old cassettes to use the new format. （消费者们将不必为了使用新制式而丢掉他们的老盒式磁带。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, rubbish, trash （垃圾，废物；[船]舢板）
>

## 821. reputation

`,repju'teiʃən`  **名誉，名声**

> [!TIP]
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - high reputation （盛誉）
>
> - reputation for （名声，名气；以…闻名）
>
> - of reputation （有名望的）
>
> - business reputation （商业信誉；营业信誉）
>
> - by reputation （由(或通过)名声；由于知名度）
>
> - bad reputation （n. 坏名声，臭名）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>
> - have a reputation for （vt. 出名因（因…而著称）；有…的好名声）
>

> [!NOTE]
>
> - Alice Munro has a reputation for being a very depressing writer. （艾丽斯•门罗有文风抑郁的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - credit, name, fame, celebrity, prestige （名声，名誉；声望）
>

## 822. obstruct

`əb'strʌkt, ɔb-`  **阻塞，堵塞；妨碍**

> [!NOTE]
>
> - A small aircraft was obstructing the runway. （一架小型飞机堵住了跑道。）
>
> - The column obstructed our view of the stage. （柱子挡着，我们看不见舞台。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （妨碍；阻塞；遮断）
>
> - plug up, block up （阻塞；设障碍）
>

## 823. enclosure

`in'kləuʒə`  **围栏；附件**

> [!TIP]
>
> - enclosure structure （密围式搭建物；密围式构筑物）
>
> - enclosure movement （（英国历史上的）圈地运动）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>

> [!NOTE]
>
> - the enclosure of arable land for pasture （将耕地圈起来用作牧场）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, attached sheet （附件；[建]围墙；围场）
>

## 824. telecommunication

`,telikə,mju:ni'keiʃən`  **电信，电信学**

> [!TIP]
>
> - telecommunication network （远程通信网络）
>
> - telecommunication equipment （电信设备）
>
> - telecommunication system （远程通信系统）
>
> - international telecommunication union （国际电信联盟）
>
> - telecommunication satellite （通信卫星）
>
> - telecommunication cable （长途通信电缆）
>

> [!NOTE]
>
> - If large media and telecommunication companies decide to close their offerings to the web, I am convinced the web will route around it. （如果大型媒体和电信公司决定停止向万维网提供内容，我很确信万维网会绕过这一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - radiocommunication （电讯；[通信]远程通信；无线电通讯）
>

## 825. custodian

`kʌs'təudiən`  **保管人，监护人；公共建筑看守**

> [!NOTE]
>
> - a custodian at the stadium （体育场看门人）
>

> [!WARNING]
>
> - administrator, supervisor （[经管]管理人；监护人；保管人）
>

## 826. meditate

`'mediteit`  **深思，仔细思考**

> [!NOTE]
>
> - On the day her son began school, she meditated on the uncertainties of his future. （在她儿子入学那天，她深思了有关他未来的种种不确定因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, map, view （考虑；计划；企图）
>
> - be deep in thought, be buried in （冥想；沉思）
>

## 827. oblige

**(以誓言或契约等)束缚某人；施惠**

> [!NOTE]
>
> - It’s always a good idea to oblige important clients. （能满足重要客户的请求总是好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, enforce （迫使；强制；赐，施恩惠；责成）
>

## 828. versus

**[略作v或vs](诉讼或比赛中)对**

> [!NOTE]
>
> - the New York Knicks versus the LA Lakers （纽约尼克斯队对洛杉矶湖人队）
>
> - the Supreme Court decision in Roe vs. Wade （最高法院关于罗诉韦德案的判决）
>

> [!WARNING]
>
> - in the teeth of （对；与...相对；对抗）
>

## 829. timidity

`/ti'midəti/`  **胆怯**

> [!NOTE]
>
> - They mocked at my timidity. （他们耻笑我胆小。）
>
> - In this, the politicians display not only their own timidity but also the mood of many voters. （在这个问题上，政要们不仅展现他们的胆小，还有许多民众的不满情绪。）
>
> - Anyone who does otherwise, either out of timidity or because of bad advice, is always obliged to keep his knife in his hand. （任何不这样做的人，或出于胆怯，或由于接受了拙劣的建议，总是被迫一直把屠刀提在手中。）
>

> [!WARNING]
>
> - cowardliness, timorousness （胆怯，胆小；羞怯）
>

## 830. volatile

**(液体)易挥发的；(人)反复无常的**

> [!TIP]
>
> - volatile oil （挥发油；香精油）
>
> - volatile matter （挥发分，易挥发物）
>
> - volatile market （不稳定的行情）
>
> - volatile content （挥发物含量；挥发组分含量）
>
> - volatile component （[地质]挥发分；[地质]挥发性组份）
>
> - volatile liquid （挥发性液体）
>
> - volatile substance （挥发物）
>
> - volatile solvent （挥发性溶剂）
>
> - volatile corrosion inhibitor （挥发性减蚀剂；挥发性防腐纸；挥发性防锈剂）
>
> - volatile fatty acid （挥发性脂肪酸）
>
> - volatile acid （挥发酸）
>

> [!NOTE]
>
> - an increasingly volatile political situation （日益动荡的政治局势）
>

> [!WARNING]
>
> - unstable, explosive （[化学]挥发性的；不稳定的；爆炸性的；反覆无常的）
>

## 831. indignant

`in'diɡnənt`  **义愤的，愤慨的**

> [!NOTE]
>
> - an indignant reply （愤慨的回复）
>

> [!WARNING]
>
> - aggrieved （愤愤不平的；义愤的）
>

## 832. seal

`si:l`  **海豹；封蜡，封印；印记**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - The window was sealed shut. （这扇窗户被封了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

## 833. sovereign

`'sɔvərin, 'sʌv-`  **主权的；最高的**

> [!TIP]
>
> - sovereign state （主权国；独立国）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - sovereign power （主权；[法]最高权力）
>
> - sovereign nation （主权国家）
>
> - sovereign risk （政治风险；主权风险）
>
> - sovereign immunity （n. 主权豁免权）
>

> [!NOTE]
>
> - Lithuania and Armenia signed a treaty in Vilnius recognizing each other as independent sovereign states. （立陶宛和亚美尼亚在维尔纽斯签订了一份互相承认各自为独立主权国家的协定。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （至高无上的；有主权的；拥有最高统治权的；不折不扣的；极好的）
>
> - emperor, monarch （君主；独立国；最高统治者）
>

## 834. cute

`kju:t`  **漂亮的，逗人喜爱的**

> [!TIP]
>
> - cute girl （可爱女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - a cute little puppy （一只逗人爱的小狗）
>
> - The baby’s so cute. （这婴儿真可爱。）
>
> - That’s a really cute outfit. （那套衣服真漂亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, pretty, intelligent, taking, wise （可爱的；漂亮的；聪明的，伶俐的）
>

## 835. navigation

`,nævi'ɡeiʃən`  **航行；驾驶**

> [!TIP]
>
> - inertial navigation （[电]惯性导航（等于inertial guidance））
>
> - inertial navigation system （[军]惯性导航系统）
>
> - satellite navigation （n. 卫星导航）
>
> - navigation bar （导航栏；导航条）
>
> - navigation equipment （导航设备）
>
> - navigation channel （航道，船道）
>
> - maritime navigation （海上航行；水运；航海学；海洋船舶驾驶）
>
> - navigation mark （导航标志；航道标志）
>
> - navigation satellite （导航卫星）
>
> - celestial navigation （天文导航）
>
> - air navigation （空中导航；空中领航）
>
> - navigation lock （船闸；通航闸）
>
> - inland navigation （内河航行）
>
> - marine navigation （海上导航；航海导航；船舶导航；航海术）
>
> - navigation aid （助航设备；导航设施）
>

> [!NOTE]
>
> - compasses and other instruments of navigation （罗盘及其他导航仪器）
>

> [!WARNING]
>
> - salling, siling （[航]航行；[水运]航海）
>

## 836. shock

`ʃɔk`  **(使)震惊**

> [!TIP]
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - shock absorber （减震器，缓冲器）
>
> - shock resistance （耐冲击性；耐震强度；耐冲辉；冲昏力）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - culture shock （文化冲击（突然处于一个与前大不相同的社会和文化环境中因而感到困惑、忧虑、烦恼的心情））
>
> - thermal shock resistance （[化]耐热震性；抗热冲辉）
>
> - heat shock （热休克；热震）
>
> - in shock （休克；处于极度震惊状态）
>
> - shock absorption （减震；冲稽收；吸震作用）
>
> - hemorrhagic shock （出血性休克）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - septic shock （感染性休克；败血性休克；脓毒性休克）
>
> - shock tube （激波管；震激管）
>
> - shock test （冲击试验；抗震试验；震动试验）
>
> - shock pressure （冲击压力；冲还力；激波压力）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - shock load （冲击荷载）
>
> - cold shock （冷休克，冷冲击；冷震）
>
> - oil shock （石油危机；石油冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - She was shaking with shock and humiliation. （她又是震惊，又是羞辱，身体直发抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, strike, hit （[临床]休克；震惊；震动；打击；禾束堆）
>
> - scandalize, astound （[临床]使休克；使震惊；使震动；使受电击；把…堆成禾束堆）
>
> - bushy, unkempt （浓密的；蓬乱的）
>

## 837. account

**账目；帐户；计算**

**说明**

> [!TIP]
>
> - account of （在某人帐上重视，	记帐）
>
> - account for （对…负有责任；对…做出解释；说明……的原因）
>
> - your account （您的帐号）
>
> - take into account （考虑；重视；体谅）
>
> - on account （记帐，赊帐；分期付款）
>
> - on account of （由于；因为；为了…的缘故）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - be taken into account （[俚]被考虑）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - account number （帐号）
>
> - of account （重要的；有价值的）
>
> - savings account （储蓄帐户）
>
> - no account （没用的；无交易；未交帐户；无会计科目）
>
> - account management （账户管理）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - take account of （考虑到；顾及；体谅）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - new account （新帐户；新开帐户）
>
> - checking account （活期存款；支票户头；活期存款户头）
>

> [!NOTE]
>
> - My salary is paid into my bank account. （我的工资直接存入我的银行账户。）
>
> - I’ve opened an account with Barclay’s Bank. （我在巴克莱银行开了一个账户。）
>
> - My husband and I have a joint account (=  one that is shared between two people  ) . （我和丈夫有个联名账户。）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, construction, sake, reason （[会计]帐户；解释；帐目，帐单；理由）
>
> - result in, to interpret （解释；导致；报帐）
>
> - count, find, guess, feel, rate （认为；把…视为）
>

## 838. main

`mein`  **(自来水、煤气等)总管道，干线**

> [!TIP]
>
> - main products （主要产品）
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - main content （主要内容）
>
> - main effect （主效应）
>
> - main task （主任务）
>
> - in the main （基本上）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - main structure （主要结构）
>
> - main street （大街）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>

> [!NOTE]
>
> - The report found that many of Yorkshire’s water mains needed replacing. （报告中说约克郡的很多自来水总管道需要更换。）
>
> - a burst gas main （破裂的煤气总管道）
>

> [!WARNING]
>
> - core, body, chief, heart, essential （主要部分，要点；体力；[材]总管道）
>
> - primary, major, central, ruling, great （主要的，最重要的；全力的）
>

## 839. repertoire

`'repətwɑ:`  **全部剧目，全部节目**

> [!NOTE]
>
> - the behavioural repertoire of infants （婴幼儿的行为能力）
>

## 840. void

`vɔid`  **空的，空虚的**

> [!TIP]
>
> - void of （adj. 没有的，缺乏的；没有…的）
>
> - void fraction （空隙率；空隙分数；空隙组分）
>
> - void ratio （孔隙比；空隙比）
>
> - void content （空隙度；孔隙量；孔隙容积；空孔率，空洞率）
>
> - void space （孔隙空间，空隙空间）
>
> - air void （孔隙率；含气率；[材料]气穴）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were void of all expression. （她的眼神一片茫然。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, hollow, useless, bare, vacant （空的；无效的；无人的）
>
> - vacuum, room, clearance, blank, emptiness （空虚；空间；空隙）
>
> - invalidate, nullify （使无效；排放）
>

## 841. regarding

`ri'ɡɑ:diŋ, ri:-`  **关于**

> [!TIP]
>
> - with regard to （adv. 关于；至于）
>
> - in this regard （就这一点而言）
>
> - in regard to （关于）
>
> - regard as （vt. 把…认作）
>
> - as regards （至于，关于）
>
> - regard for （对…的注意没，尊重；考虑到）
>
> - without regard to （不考虑；不顾及）
>
> - in regard of （关于…）
>
> - pay regard to （重视；注意到）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - Regarding your recent inquiry, I have enclosed a copy of our new brochure. （关于你最近的咨询，我随信附上一本我们最新的手册。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, in the case of, with reference to, in relation to （关于，至于）
>

## 842. contract

`'kɔntrækt, kən'trækt`  **合同，契约**

`'kɔntrækt, kən'trækt`  **缔结；负债；感染；使皱缩**

> [!TIP]
>
> - contract with （承包；与…订有合约）
>
> - contract in （[法]保证承担义务）
>
> - labor contract （n. 劳工合同）
>
> - contract management （合同管理）
>
> - breach of contract （违约；违反合同）
>
> - sales contract （销售合同）
>
> - insurance contract （保险契约，保险合同）
>
> - contract price （合约价格；发包价格）
>
> - construction contract （建筑包工合同）
>
> - under the contract （依据本合同）
>
> - employment contract （雇佣合同；聘约）
>
> - purchase contract （购货合同）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - by contract （承包；根据合同）
>
> - under contract （根据合同）
>
> - psychological contract （心理契约；精神契约）
>
> - contract terms （合同条款）
>
> - on contract （按合约方式）
>
> - service contract （劳务合同）
>
> - social contract （社会契约（统治者与被统治者订定的详列权利义务的契约，等于social 社会契约论；compact）；民约论）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees who refuse to relocate are in breach of contract (= have done something not allowed by their contracts ) . （员工拒绝调动岗位是违反合约的。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, shrink （收缩；感染；订约）
>
> - affect, catch, communicate （感染；订约；使缩短）
>
> - compact, engagement （[经]合同；婚约）
>

## 843. resolve

`ri'zɔlv`  **解决；决定**

> [!TIP]
>
> - resolve into （使分解为…；归结为）
>
> - fail to resolve （解决未果）
>

> [!NOTE]
>
> - Barnet was desperate for money to resolve his financial problems. （巴尼特急需钱来解决他的经济问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - solve, condition, conclude （决定；溶解；使…分解；决心要做…）
>
> - settle, work out, figure out （解决；决心；分解）
>
> - determinateness （坚决；决定要做的事）
>

## 844. virtuous

`'və:tʃuəs`  **有德行的; 善良的**

> [!TIP]
>
> - virtuous circle （良性循环）
>
> - virtuous cycle （良性循环）
>

> [!NOTE]
>
> - a virtuous man （品行端正的男子）
>
> - Sue considered herself very virtuous because she neither drank nor smoked. （休认为自己品行非常端正，因为她既不喝酒也不抽烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, square, just （善良的；有道德的；贞洁的；正直的；有效力的）
>

## 845. incredible

`in'kredəbl`  **难以置信的，惊人的**

> [!NOTE]
>
> - It’s incredible that he survived the fall. （他跌下去竟然能够生还，真不可思议。）
>
> - It’s incredible how much Tom has changed since he met Sally. （自从遇见萨莉后，汤姆的变化之大简直令人难以置信。）
>
> - I find it almost incredible that no one noticed these errors. （没人发现这些错误，真让我无法相信。）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, unbelievable, spectacular, fabulous （难以置信的，惊人的）
>

## 846. compensate

`'kɔmpenseit`  **赔偿，补偿**

> [!TIP]
>
> - compensate for （赔偿，补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Because my left eye is so weak, my right eye has to work harder to compensate. （因为我左眼视力差，右眼就要辛苦点来弥补一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；抵消）
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；付报酬）
>

## 847. hysterical

`his'terikəl`  **歇斯底里的, 狂热的**

> [!NOTE]
>
> - Janet became hysterical and began screaming. （珍妮特歇斯底里起来，开始尖叫。）
>
> - Everyone in the studio burst into hysterical laughter . （演播室里的每个人都爆发出一阵狂笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - fey （歇斯底里的；异常兴奋的）
>

## 848. hug

`hʌɡ`  **紧抱，拥抱**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!NOTE]
>
> - We stood there crying and hugging each other. （我们站在那里哭着互相拥抱。）
>
> - She went to her daughter and hugged her tightly . （她走到女儿身边，紧紧地拥抱她。）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

## 849. inhabit

`in'hæbit`  **居住于**

> [!NOTE]
>
> - The woods are inhabited by many wild animals. （很多野生动物栖居在这片森林里。）
>
> - inhabited islands （有人居住的岛屿）
>

> [!WARNING]
>
> - people, occupy, bag （栖息；居住于；占据）
>
> - belong, room, harbor, live, dwell （（古）居住；栖息）
>

## 850. tweezers

`'twi:zəz`  **镊子**

> [!TIP]
>
> - optical tweezers （光镊子，光学镊子；光钳；雷射光钳（optical tweezer的复数））
>

> [!NOTE]
>
> - She was plucking her eyebrows with a pair of tweezers . （她正拿着一把小镊子在拔眉毛。）
>

## 851. oversee

`,əuvə'si:`  **监督，监管**

> [!NOTE]
>
> - A team leader was appointed to oversee the project. （任命了一位组长来监管该工程。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, survey （监督；审查；俯瞰；偷看到，无意中看到）
>

## 852. lateral

`'lætərəl`  **侧面的；旁边的**

> [!TIP]
>
> - lateral displacement （横向位移，侧向位移；侧方移位）
>
> - lateral pressure （侧压；旁压力）
>
> - lateral stiffness （横向刚性，横向刚度）
>
> - lateral load （横向荷载，横向负荷；冲力）
>
> - lateral force （侧向力）
>
> - lateral movement （横向运动）
>
> - amyotrophic lateral sclerosis （肌萎缩性脊髓侧索硬化症）
>
> - lateral ventricle （侧脑室）
>
> - lateral direction （横向）
>
> - lateral stability （横向稳定性，侧向稳定性；横稳性，侧稳度）
>
> - lateral acceleration （侧向加速度；横向加速率）
>
> - lateral earth pressure （水平土压；横向土压力；侧向土压力）
>
> - lateral flow （侧流；横向流）
>
> - lateral position （侧卧位）
>
> - lateral deflection （[电]旁向偏转）
>
> - lateral thinking （横向思维；水平思考）
>
> - lateral bending （横向弯曲；侧向弯曲）
>
> - lateral resolution （横向分辨率）
>
> - lateral line （支线，侧线）
>
> - lateral support （横向支承）
>

> [!NOTE]
>
> - The wall is weak and requires lateral support. （墙体不坚固，需要从侧面加以支撑。）
>

> [!WARNING]
>
> - sided, transverse （[解剖]侧面的，横向的）
>
> - sidepiece （侧部；[语]边音）
>

## 853. scroll

`skrəul`  **卷轴; 纸卷**

> [!TIP]
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - scroll down （向下滚动；向下卷动）
>
> - silk scroll （绢本）
>
> - scroll painting （画轴，卷轴画）
>
> - horizontal scroll bar （[计]水平滚动条）
>
> - scroll case （螺旋形箱）
>
> - scroll up （向上滚动）
>

> [!NOTE]
>
> - Ancient scrolls were found in caves by the Dead Sea. （在死海边的洞穴里发现了古代的卷轴。）
>

> [!WARNING]
>
> - book, roll （卷轴，画卷；名册；卷形物）
>

## 854. outset

`'autset`  **开始，开端**

> [!TIP]
>
> - at the outset （开始；起初）
>
> - from the outset （从一开始）
>

> [!NOTE]
>
> - It was clear from the outset that there were going to be problems. （从一开始就很清楚会有问题出现的。）
>
> - It’s better to get something in writing right at the outset. （最好一开始就有个书面的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, threshold, opening, conception, origin （开始；开端）
>

## 855. locker

`'lɔkə`  **(公共场所存衣帽的)小橱柜**

> [!TIP]
>
> - locker room （衣帽间）
>

> [!NOTE]
>
> - a meat locker （肉类冷藏间）
>

> [!WARNING]
>
> - box, case （柜，箱；上锁的人；有锁的橱柜；锁扣装置；有锁的存物柜）
>

## 856. imperial

`im'piəriəl`  **帝国的，皇帝的**

> [!TIP]
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - imperial examinations （科举）
>
> - imperial college （（英）帝国理工学院）
>
> - imperial garden （御花园）
>
> - imperial concubine （皇妃）
>
> - imperial college london （（伦敦大学）帝国理工学院）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - imperial system （英制）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s imperial expansion in the 19th century （19世纪英帝国的扩张）
>

> [!WARNING]
>
> - august, sovereign （[纸]帝国的；皇帝的；至高无上的；威严的）
>

## 857. upkeep

`'ʌpki:p`  **保养费，维修费**

> [!NOTE]
>
> - Poorer people find it hard to pay for their pet’s upkeep. （经济不宽裕的人难以负担养宠物的开销。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintaining, support （维持；维修费；[经]保养）
>

## 858. voluntary

`'vɔləntəri`  **自愿的，志愿的；有意的**

> [!TIP]
>
> - voluntary contributions （自愿捐款）
>
> - voluntary agreement （自愿协议）
>
> - voluntary withdrawal （自动撤销；自动退学）
>
> - voluntary movement （随意运动）
>
> - voluntary association （自治组织；自愿组合）
>
> - voluntary action （随意动作；有意动作；自主行为）
>
> - voluntary muscle （随意肌；横纹肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers are being encouraged to take voluntary redundancy. （工人被鼓励主动离职。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, willing, studied, designed, intended （自愿的；志愿的；自发的；故意的）
>

## 859. relentless

`ri'lentlis`  **无情的，不仁慈的，残酷的**

> [!NOTE]
>
> - her relentless determination to succeed （她要成功的坚定决心）
>
> - a regime that was relentless in its persecution of dissidents （无情迫害持不同政见者的政权）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, iron, ongoing, ruthless （无情的；残酷的；不间断的）
>

## 860. glide

**滑动，滑翔**

> [!NOTE]
>
> - Waiters glide between tightly packed tables bearing trays of pasta. （侍者们托着一盘盘的意大利面食在拥挤的餐桌间自如穿行。）
>

> [!WARNING]
>
> - slippage, portamento （滑翔；滑行；滑移；滑音）
>
> - ebb away （滑翔；滑行；悄悄地走；消逝）
>

## 861. splendid

`'splendid`  **壮丽的，辉煌的**

> [!NOTE]
>
> - All the rooms have splendid views. （所有的房间都能看到漂亮的景致。）
>
> - a splendid cathedral （宏伟的大教堂）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, excellent, wonderful, famous, prominent （辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的）
>

## 862. freak

`fri:k`  **怪诞的思想、行动或事件；畸形的**

> [!TIP]
>
> - freak out （使处于极度兴奋中；崩溃）
>
> - control freak （喜欢控制一切的人；对控制上瘾者）
>
> - freak accident （特殊事件；不寻常的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - These glasses make me look like a freak. （我戴这副眼镜看上去像个怪人。）
>
> - Women who studied engineering used to be considered freaks. （学工程的女性过去常被视为怪物。）
>

> [!WARNING]
>
> - put, odd （怪人，怪事；畸形人；反复无常）
>
> - abnormal, fantastic, funny, bizarre （奇异的，反常的）
>

## 863. dynamic

`dai'næmik`  **精力充沛的；动力的**

`dai'næmik`  **(pl)力学，动力学**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - dynamic and ambitious people （精力充沛且雄心勃勃的人）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

## 864. cardinal

**主要的，基本的**

**深红色；基数**

> [!TIP]
>
> - cardinal number （[数]基数）
>
> - cardinal point （基点；方位基点）
>
> - cardinal virtues （基本道德）
>

> [!NOTE]
>
> - Having clean hands is one of the cardinal rules when preparing food. （双手洁净是准备食物时的一项最基本要求。）
>
> - an issue of cardinal importance （至关重要的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, elementary, major, fundamental, basic （主要的，基本的；深红色的）
>
> - conclavist, red hat （红衣主教；枢机主教；鲜红色）
>

## 865. lace

`leis`  **鞋带；花边**

> [!TIP]
>
> - lace up （用带子束紧）
>
> - shoe lace （鞋带）
>

> [!NOTE]
>
> - a handkerchief trimmed with lace （饰有蕾丝花边的手绢）
>
> - lace curtains （网眼窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - tie, gymp （[纺]花边；鞋带；饰带；少量烈酒）
>

## 866. derelict

`'derilikt`  **被抛弃的**

> [!NOTE]
>
> - Her body was found dumped in a derelict warehouse less than a mile from her home. （她的尸体被发现丢在离她家不到一英里的一座废弃的仓库里。）
>

> [!WARNING]
>
> - ownerless, masterless （玩忽职守的；无主的；被抛弃了的）
>
> - Ishmael （遗弃物；玩忽职守者；被遗弃的人）
>

## 867. viable

`'vaiəbl`  **能活的，能生存的**

> [!NOTE]
>
> - viable seeds （可存活的种子）
>

> [!WARNING]
>
> - feasible, working （可行的；能养活的；能生育的）
>

## 868. fusion

**熔合，熔接**

> [!TIP]
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - fusion welding （[化]熔焊；熔焊接）
>
> - protoplast fusion （原生质体融合）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>
> - cell fusion （［生］细胞融合）
>
> - spinal fusion （脊柱融合术；脊柱制动术）
>
> - laser fusion （激光核聚变）
>
> - fusion point （熔点）
>
> - heat of fusion （熔解热；熔化热）
>
> - cold fusion （n. 冷聚变；[物理]低温核融合）
>
> - fusion temperature （熔化温度；熔解温度）
>
> - fusion line （熔合线）
>
> - fusion energy （聚变能；融合能）
>
> - incomplete fusion （未焊透，不完全焊透；未完全熔合）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - fusion reaction （聚变反应；熔合反应）
>
> - fusion reactor （聚变反应堆）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - thermonuclear fusion （热核融合；热核熔合；热核反应；热核聚变）
>

> [!NOTE]
>
> - His previous fusions of jazz, pop and African melodies have proved highly successful. （他先前对爵士乐、流行乐和非洲音乐旋律的融合已经证明是非常成功的。）
>

> [!WARNING]
>
> - melt, amalgamation （融合；[物]熔化；熔接；融合物）
>

## 869. recede

**后退；向后倾斜**

> [!TIP]
>
> - recede from （v. 收回；撤回）
>

> [!WARNING]
>
> - lower, rein back （后退；减弱）
>
> - replace, return, restore, give again （归还）
>

## 870. prophecy

`'prɔfisi`  **预言，预言能力**

> [!TIP]
>
> - self-fulfilling prophecy （自我应验的预言）
>

> [!NOTE]
>
> - She had the gift of prophecy. （她有预言的天赋。）
>

> [!WARNING]
>
> - prediction, message （预言；预言书；预言能力）
>

## 871. ego

`'i:ɡəu, 'eɡəu`  **自我，自己，个人思考和感觉能力**

> [!TIP]
>
> - alter ego （n. 密友；个性的另一面；至交）
>
> - ego identity （自我同一性；自我统合）
>
> - ego trip （n. 追求个人满足）
>
> - ego psychology （自我心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - That promotion really boosted her ego (= made her feel better about herself ). （那次晋升确实增强了她的自信心。）
>
> - I need someone to massage my bruised ego (= when you feel less confident than before ). （我需要有人来安抚我受挫的自信心。）
>
> - a fragile ego （脆弱的自尊心）
>

> [!WARNING]
>
> - me, self （[心理]自我；自负；自我意识）
>

## 872. muscular

`'mʌskjulə`  **肌肉的；肌肉发达的**

> [!TIP]
>
> - muscular dystrophy （[医]肌肉萎缩症）
>
> - muscular atrophy （肌肉萎缩）
>

> [!NOTE]
>
> - She was fast and strong, with a slender, muscular body. （她动作敏捷，身体强壮，身材苗条，肌肉结实。）
>
> - He’s very muscular. （他很强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, intramuscular （肌肉的；肌肉发达的；强健的）
>

## 873. exterior

`ik'stiəriə`  **外部的；外来的，外表**

> [!TIP]
>
> - exterior wall （外墙）
>
> - exterior surface （外表面；盖外表面）
>
> - exterior quality （外观品质）
>
> - building exterior （建筑外部）
>
> - exterior appearance （外观）
>
> - exterior paint （外用漆）
>
> - exterior angle （[数]外角）
>
> - exterior orientation （外方位，外部定向）
>

> [!NOTE]
>
> - The dome is tiled on the exterior. （穹顶表面铺了瓦片。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, surface, facial （外部的；表面的；外在的）
>
> - aspect, without, colour （外部；表面；外型；外貌）
>

## 874. accommodate

`ə'kɔmədeit`  **提供住宿；使适应**

> [!TIP]
>
> - accommodate with （向…供应；提供；以…供应）
>

> [!NOTE]
>
> - The island was used to accommodate child refugees. （该岛用于收容儿童难民。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, contain, suit, accept, serve （容纳；使适应；供应；调解）
>
> - adjust, adapt to something （适应；调解）
>

## 875. violate

`'vaiəleit`  **违犯，侵犯**

> [!NOTE]
>
> - 34 protesters were arrested for violating criminal law. （34名抗议者因违反刑法而被逮捕。）
>
> - regimes that violate human rights （侵犯人权的政权）
>

> [!WARNING]
>
> - let, act against （违反；侵犯，妨碍；亵渎）
>

## 876. jealous

`'dʒeləs`  **妒忌的；妒羡的**

> [!TIP]
>
> - jealous of （妒忌）
>

> [!NOTE]
>
> - She got insanely jealous and there was a terrible fight. （她变得过分地猜忌，接着是一场激烈的打斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - leary, leery （妒忌的；猜疑的；唯恐失去的；戒备的）
>

## 877. initiate

`i'niʃieit, i'niʃiət, -eit`  **创始，着手，介绍某人为(会员等)**

> [!NOTE]
>
> - They have decided to initiate legal proceedings against the newspaper. （他们决定向该报提起法律诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, start in （开始，创始；发起；使初步了解）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, fresh （开始；新加入者，接受初步知识者）
>

## 878. concrete

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **混凝土**

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **有形的；具体的**

`kən'kri:t, 'kɔnkri:t`  **浇混凝土于**

> [!TIP]
>
> - reinforced concrete （n. 钢筋混凝土）
>
> - in the concrete （实际上，具体的）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - prestressed concrete （（美）预应力钢筋混凝土）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - concrete construction （混凝土结构［建筑］；混凝土构造物）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - reinforced concrete structure （钢筋混凝土结构；钢筋混凝土构筑物；钢砼结构）
>
> - fiber reinforced concrete （纤维性混凝土）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - concrete wall （混凝土墙；保垒墙）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>

> [!NOTE]
>
> - The posts have to be set in concrete. （这些柱子必须固定在混凝土中。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, effective, real （[建]混凝土的；实在的，具体的；有形的）
>
> - to freeze, clot （凝结）
>
> - coagulation （具体物；凝结物）
>

## 879. unrest

`,ʌn'rest`  **不安；动荡**

> [!TIP]
>
> - social unrest （社会动荡；社会不安）
>

> [!NOTE]
>
> - There is growing unrest throughout the country. （全国各地日益动荡不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, unease （不安；动荡的局面；不安的状态）
>

## 880. apply

`ə'plai`  **要求，申请**

> [!TIP]
>
> - apply oneself （减少对…之消耗量；努力，致力于…）
>
> - apply for （申请，请求）
>
> - apply for a job （求职；申请工作）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - apply for a patent （申请专利）
>
> - apply in person （亲自申请；亲自询问）
>
> - apply to customs （报关）
>
> - apply for a position （申请职位；谋职）
>
> - apply for reimbursement （报销）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to apply for planning permission to build a garage. （我们建车库需要申请规划许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - put in for, enter one's name for （申请；涂，敷；应用）
>
> - demand, put in for （申请；涂，敷；适用；请求）
>

## 881. havoc

`'hævək`  **大灾难，浩劫**

> [!TIP]
>
> - wreak havoc （肆虐；造成严重破坏）
>
> - play havoc with （毁坏；使陷入大混乱）
>

> [!NOTE]
>
> - policies that would wreak havoc on the country’s economy （会危害该国经济的政策）
>
> - Rain has continued to play havoc with sporting events. （下雨一直影响着体育比赛的进行。）
>

> [!WARNING]
>
> - ravage （大破坏；浩劫；蹂躏）
>
> - damage （损毁）
>

## 882. poster

`'pəustə`  **招贴画，广告；广告画**

> [!TIP]
>
> - poster design （海报设计）
>
> - poster child （n. 作为模范的人或物）
>
> - poster board （广告纸板；海报用纸；写布告用的硬纸板）
>
> - poster paper （招贴纸）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of volunteers were putting up posters . （一队志愿者正在张贴海报。）
>
> - a poster campaign for the election （选举的海报宣传）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, bill, publicity （海报，广告；[印刷]招贴）
>

## 883. entangle

`in'tæŋɡl`  **缠住，套住**

> [!NOTE]
>
> - The blade of the oar had entangled itself with the strap of her bag. （桨叶和她包的带子紧紧缠在了一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, intertangle （使纠缠；卷入；使混乱）
>

## 884. purge

`pə:dʒ`  **净化，洗清**

> [!TIP]
>
> - purge gas （净化气体；吹扫用的气体）
>
> - purge of （清洗，清除）
>
> - air purge （空气吹扫；空气净化）
>
> - gas purge （气体清洗；气体净化）
>

> [!NOTE]
>
> - Anorexics may overeat before purging themselves or vomiting. （厌食症患者会在暴饮暴食之后服用泻药或者把吃下去的东西呕吐出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine purification, purify （净化；通便）
>
> - cleanse, purify （净化；[机]清洗；通便）
>
> - purification, distillation （净化；泻药）
>

## 885. sponsor

`'spɔnsə`  **发起(人)；主办(人)**

> [!NOTE]
>
> - Dozens of companies, including Hewlett-Packard, are sponsoring the event. （包括惠普在内的许多公司都在赞助这项赛事。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

## 886. title

`'taitl`  **标题；题目；称号；法律权利，所有权**

> [!TIP]
>
> - job title （n. 职称）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - professional title （职称；专业头衔）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - official title （官衔；正标题， 原书名）
>
> - no title （n. 无标题）
>
> - good title （有效的所有权）
>
> - technical title （技术职称）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - title card （标题卡片；字幕卡片）
>
> - title role （剧名角色；片名角色（戏剧或电影中其名被用作剧名或片名的））
>
> - position title （职务名称；职位头衔）
>
> - legal title （权利证书；法定权利，合法业权）
>
> - academic title （学衔）
>
> - full title （全称；完全书名）
>
> - title block （标题栏；工程图明细表）
>
> - transfer of title （产权转移）
>
> - course title （科目名称）
>
> - title to land （土地所有权）
>
> - title to property （财产所有权）
>

> [!NOTE]
>
> - "Patience and Sarah" was first published in 1969 under the title "A Place for Us." （《耐心与萨拉》于1969年以《我们的地方》为书名首次出版。）
>

> [!WARNING]
>
> - rights, champion, honor, first, heading （冠军；[计][图情]标题；头衔；权利；字幕）
>
> - repute （加标题于；赋予头衔；把…称为）
>
> - titular （冠军的；[计][图情]标题的；头衔的）
>

## 887. steamer

`'sti:mə`  **汽锅，汽船，轮船**

> [!WARNING]
>
> - boat, streamboat （轮船；蒸汽机；蒸笼）
>

## 888. scorn

`skɔ:n`  **轻蔑；蔑视**

> [!NOTE]
>
> - Researchers greeted the proposal with scorn. （研究者们对这个提议报以轻蔑的态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - floccinaucinihilipilification, disparagement （轻蔑；嘲笑；藐视的对象）
>
> - spurn at, sneeze at （轻蔑；藐视；不屑做）
>
> - flout （表示轻蔑；表示鄙视）
>

## 889. inertia

`i'nə:ʃiə`  **呆滞，迟钝，惯性**

> [!TIP]
>
> - moment of inertia （惯性矩，转动惯量）
>
> - inertia force （惯性力）
>
> - thermal inertia （热惰性；热惯性（温升速率的倒数）；热惯量）
>
> - rotational inertia （转动惯量；转动惯性；惯性矩）
>
> - inertia moment （惯性力矩，惯性矩；惰性力矩）
>
> - rotary inertia （转动惯量）
>
> - inertia effect （惯性效应；惯性效果）
>
> - inertia load （[机械]惯性负载）
>
> - inertia tensor （[物]惯性张量）
>
> - force of inertia （惯性力）
>

> [!NOTE]
>
> - political inertia （政治上的保守）
>

> [!WARNING]
>
> - nonreactivity, inaction （[力]惯性；[化学]惰性，迟钝；不活动）
>

## 890. audition

`ɔ:'diʃən`  **试听；试演；面试**

> [!TIP]
>
> - audition for （向…试唱，试演；参加…面试；面试）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an audition for a Broadway musical. （…一部百老汇歌舞剧的试演。）
>

> [!WARNING]
>
> - hearing, ear （听力，[生理]听觉；试听）
>

## 891. meadow

`'medəu`  **草地**

> [!TIP]
>
> - alpine meadow （高山草甸）
>
> - meadow soil （草甸土；湿草原土）
>

> [!NOTE]
>
> - The meadow has been ploughed up. （那片草地已用犁翻过。）
>
> - There are many lambs capering in the meadow. （很多小羊在草地上蹦蹦跳跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, field, lawn （[畜牧]草地；牧场）
>

## 892. pamper

`'pæmpə`  **纵容，娇惯**

> [!NOTE]
>
> - She spent her childhood as the pampered daughter of a wealthy family. （她出身于一个富裕家庭，从小娇生惯养。）
>

> [!WARNING]
>
> - baby, indulge （纵容；使…过量；给…吃得过多）
>

## 893. memorandum

`,memə'rændəm`  **备忘录；便函**

> [!TIP]
>
> - memorandum of understanding （n. 谅解备忘录，理解备忘录；学术合作备忘录）
>
> - explanatory memorandum （说明书）
>
> - memorandum book （备忘录）
>
> - memorandum of agreement （议定书，协定书）
>
> - memorandum of association （公司章程；公司组织大纲）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a memorandum from the Department of Defense on its role. （…一份来自国防部的有关其角色的备忘录。）
>

> [!WARNING]
>
> - note, minute （备忘录；便笺）
>

## 894. reluctant

`ri'lʌktənt`  **不愿意的，勉强的**

> [!TIP]
>
> - reluctant to help （不情愿帮忙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a reluctant smile. （她勉强笑了笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, unwilling （不情愿的；勉强的；顽抗的）
>

## 895. ragged

`'ræɡid`  **褴褛的，外形参差不齐的**

> [!TIP]
>
> - in rags （穿着破衣，衣衫褴褛）
>
> - from rags to riches （由穷致富）
>
> - red rag （斗牛用的红布；激怒人的东西）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - rag trade （服装业）
>
> - glad rags （晚礼服；盛装）
>
> - chew the rag （聊天，闲聊；争论；发牢骚）
>
> - on the rag （[美国俚语](妇女)正行经的，月经来潮的）
>

> [!NOTE]
>
> - Crowds of ragged children played among the rocks. （一群群破衣烂衫的孩子在岩石间玩耍。）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, crude, abnormal, rough, sharp （衣衫褴褛的；粗糙的；参差不齐的；锯齿状的；刺耳的；不规则的）
>

## 896. tentacle

`'tentəkl`  **(动物)触角**

> [!NOTE]
>
> - Free speech is being gradually eroded year after year by new tentacles of government control. （言论自由正被政府控制的新触角逐渐侵蚀。）
>

> [!WARNING]
>
> - antenna, palpus （触手，触须，[动]触角）
>

## 897. territorial

`,teri'tɔ:riəl`  **领土的，领地的**

> [!TIP]
>
> - territorial integrity （领土的完整）
>
> - territorial waters （领海）
>
> - territorial sea （领海）
>
> - territorial jurisdiction （属地原则；区域管辖；属地管辖权）
>
> - territorial sovereignty （领土主权）
>
> - territorial air （领空）
>
> - territorial resources （国土资源）
>

> [!NOTE]
>
> - a territorial dispute （领土争端）
>
> - territorial claims （领土（主权）要求）
>

> [!WARNING]
>
> - ground, agrarian （领土的；区域的；土地的；地方的）
>

## 898. album

`'ælbəm`  **集邮册；相片册**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - a photograph album （相册）
>

## 899. restore

`ri'stɔ:`  **恢复；归还**

> [!TIP]
>
> - backup and restore （备份与还原）
>

> [!NOTE]
>
> - She was hoping that the Mediterranean climate would restore her to full health. （她希望地中海的气候能使她的身体完全复原。）
>
> - The National Guard was called in to restore order (= make people stop fighting and breaking the law ) when riots broke out. （暴乱爆发后，国民警卫队被调来恢复秩序。）
>
> - initiatives to restore peace in the Middle East （恢复中东和平的倡议）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, return, repair （恢复；修复；归还）
>
> - recover from, unsave （恢复；还原）
>

