# GMAT词汇（正序版）_2600

## 2600. solar

`'səulə`  **太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的**

`'səulə`  **日光浴室**

> [!TIP]
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - solar system （太阳系）
>
> - solar power （太阳能；太阳能动力）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - solar water heater （太阳能热水器）
>
> - solar eclipse （n. ［天］日食）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - total solar eclipse （日全食）
>
> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - solar heat （太阳热）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - solar wind （太阳风（太阳表面放射的离子组成的离子流））
>
> - solar heating （太阳能供暖，太阳能加热）
>
> - solar light （太阳能灯）
>
> - solar module （太阳能电池组件；太阳能模组）
>
> - silicon solar cell （硅太阳能电池）
>
> - solar cycle （太阳（活动）周期）
>
> - application of solar energy （太阳能的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - a solar eclipse （日食）
>

> [!WARNING]
>
> - heliacal （太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的）
>
> - sunroom, sun porch （日光浴室）
>

## 2601. solidarity

`,sɔli'dæriti`  **团结，团结一致**

> [!NOTE]
>
> - a gesture of solidarity （团结的表示）
>
> - an appeal for worker solidarity （呼吁工人们团结）
>

> [!WARNING]
>
> - unity, consolidation （团结，团结一致）
>

## 2602. solitary

`'sɔlitəri`  **孤独的；独居的**

`'sɔlitəri`  **独居者；隐士**

> [!TIP]
>
> - solitary wave （孤立波；独波，孤子波）
>
> - solitary confinement （单独拘禁（等于solitary））
>

> [!NOTE]
>
> - a long, solitary walk （独自一人的长距离散步）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, neighborless （[动]孤独的；独居的）
>
> - hermit, anchorite （[动]独居者；隐士）
>

## 2603. solvency

`'sɔlvənsi, 'sɔ:l-`  **偿付能力；溶解力**

> [!TIP]
>
> - solvency margin （赔偿能力；偿付准备金）
>

> [!NOTE]
>
> - ...unsound investments that could threaten the company's solvency. （…可能威胁到公司偿债能力的不良投资。）
>

## 2604. songbird

`'sɔŋbə:d, 'sɔ:ŋ-`  **鸣禽，鸣鸟；女歌手；告密者**

> [!WARNING]
>
> - accentor, warbler （鸣禽，鸣鸟；女歌手；告密者）
>

## 2605. sophisticated

`sə'fistikeitid`  **复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的**

`sə'fistikeitid`  **使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式）**

> [!TIP]
>
> - sophisticated technology （工艺精良）
>
> - sophisticated equipment （尖端设备；高级设备）
>

> [!NOTE]
>
> - sophisticated software （很先进的软件）
>
> - a highly sophisticated weapons system （非常精密的武器系统）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, experienced, involved, detailed, exquisite （复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的）
>
> - mystified （使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式））
>

## 2606. sovereign

`'sɔvərin, 'sʌv-`  **至高无上的；有主权的；拥有最高统治权的；不折不扣的；极好的**

`'sɔvərin, 'sʌv-`  **君主；独立国；最高统治者**

> [!TIP]
>
> - sovereign state （主权国；独立国）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - sovereign power （主权；[法]最高权力）
>
> - sovereign nation （主权国家）
>
> - sovereign risk （政治风险；主权风险）
>
> - sovereign immunity （n. 主权豁免权）
>

> [!NOTE]
>
> - Lithuania and Armenia signed a treaty in Vilnius recognizing each other as independent sovereign states. （立陶宛和亚美尼亚在维尔纽斯签订了一份互相承认各自为独立主权国家的协定。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （至高无上的；有主权的；拥有最高统治权的；不折不扣的；极好的）
>
> - emperor, monarch （君主；独立国；最高统治者）
>

## 2607. span

`/spæn/`  **跨度，跨距；范围**

`/spæn/`  **跨越；持续；以手指测量**

> [!TIP]
>
> - life span （寿命；使用期限）
>
> - long span （长跨度）
>
> - time span （时间跨度）
>
> - span length （跨度距离；杆间距离）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - long span bridge （长跨桥；大跨径桥）
>
> - single span （单跨；单孔）
>
> - bridge span （桥跨）
>
> - spick and span （崭新的，极干净的）
>
> - memory span （记忆广度；存储器容量）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - clear span （净跨；净孔；净翼展）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a very pretty butterfly, with a 2 inch wing span. （它是一只非常漂亮的蝴蝶，翅膀张开有2英寸宽。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[建]跨度，跨距；范围）
>
> - stride leap, last for （跨越；持续；以手指测量）
>

## 2608. sparse

`spɑ:s`  **稀疏的；稀少的**

> [!TIP]
>
> - sparse matrix （[数]稀疏矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - his sparse brown hair （他那稀疏的棕色头发）
>
> - rural areas with sparse populations （人口稀少的农村地区）
>

> [!WARNING]
>
> - exiguous, infrequent （稀疏的；稀少的）
>

## 2609. spate

`speit`  **洪水；一阵；大雨；突然迸发**

> [!NOTE]
>
> - With the drought and wildfires in Russia and the floods in Pakistan, the world's spate of weird weather is already taking its toll on global food prices. （伴随着俄罗斯发生的大火和干旱以及在巴基斯坦的洪水,世界的一连串的怪异天气已经造成了全球粮食价格的上涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, blast （洪水；一阵；大雨；突然迸发）
>

## 2610. spatial

`'speiʃəl`  **空间的；存在于空间的；受空间条件限制的**

> [!TIP]
>
> - spatial distribution （空间分布）
>
> - spatial data （空间数据）
>
> - spatial analysis （空间分析）
>
> - spatial resolution （空间分辨率；空间解析度）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - spatial domain （空间域）
>
> - spatial variation （空间变化；区域差异）
>
> - spatial frequency （空间频率）
>
> - spatial relationship （空间关系）
>
> - spatial organization （空间组织；空间结构）
>
> - spatial filter （空间滤波器；空间频率滤波器）
>
> - spatial light modulator （空间光调制器）
>
> - spatial planning （空间规划，空间计划）
>
> - spatial arrangement （n. 空间布置，空间排列）
>
> - spatial interpolation （空间内插，空间插值）
>
> - spatial mechanism （空间传动机构）
>
> - spatial concept （空间概念）
>
> - spatial perception （空间知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the spatial distribution of black employment and population in South Africa. （…南非黑人就业和人口的空间分布。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional, spacial （[数]空间的；存在于空间的；受空间条件限制的）
>

## 2611. spawn

`spɔ:n`  **卵；菌丝；产物**

`spɔ:n`  **产卵；酿成，造成；大量生产**

> [!NOTE]
>
> - ...her passion for collecting frog spawn. （...她对采蛙卵的热爱。）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation, fruit （[动]卵；菌丝；产物）
>
> - create, egg laying （产卵；酿成，造成；大量生产）
>
> - oviposit, mass production （产卵；大量生产）
>

## 2612. specialist

`'speʃəlist`  **专家；专门医师**

`'speʃəlist`  **专家的；专业的**

> [!TIP]
>
> - specialist system （专家系统；专家制度）
>
> - heart specialist （心脏病专家）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart specialist （心脏专科医生）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, mavin （专家；专门医师）
>
> - professional （专家的；专业的）
>

## 2613. specialization

`,speʃəlai'zeiʃən, -li'z-`  **专门化；特殊化；特化作用**

> [!NOTE]
>
> - industrial specialization （工业的专门化）
>

## 2614. specialize

`'speʃəlaiz`  **专门从事；详细说明；特化**

> [!TIP]
>
> - specialize in （专门研究……）
>

> [!WARNING]
>
> - specialise in, elaborate on （专门从事；详细说明；特化）
>
> - technicalize, elaborate on （使专门化；使适应特殊情况；详细说明）
>

## 2615. species

`'spi:ʃi:z, -si:z`  **[生物] 物种；种类**

`'spi:ʃi:z, -si:z`  **物种上的**

> [!TIP]
>
> - species diversity （物种多样性；歧异度）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - species richness （物种丰富度；种繁富度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>
> - species group （种群；种组）
>

> [!NOTE]
>
> - Seven species of birds of prey have been observed. （已有七种猛禽被观察到。）
>
> - pandas and other endangered species （熊猫以及其他濒危物种）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （[生物]物种；种类）
>

## 2616. specific

`spi'sifik`  **特殊的，特定的；明确的；详细的；[药] 具有特效的**

`spi'sifik`  **特性；细节；特效药**

> [!TIP]
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - specific gravity （比重）
>
> - specific area （[化]比表面积；特定地区）
>
> - specific heat （n. 比热）
>
> - specific energy （比能）
>
> - specific power （功率系数）
>
> - specific performance （具体履行）
>
> - specific strength （比强度；强度系数）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - specific function （特殊功能）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - specific resistance （比电阻；电阻系数）
>
> - specific product （具体产品；特定产品）
>
> - specific speed （比转速；比速；特有速度）
>
> - specific form （非凡形式；特殊形式）
>
> - specific items （具体项目；特殊条款）
>
> - specific value （n. 比值）
>
> - specific volume （比容；比体积；[计]特定卷）
>
> - specific pressure （比压；单位压力）
>

> [!NOTE]
>
> - games suitable for specific age groups （适合特定年龄组的游戏）
>
> - a specific example of alcohol’s effect on the body （酒精对身体影响的具体例子）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, strict, decided, detailed, particular （特殊的，特定的；明确的；详细的；[药]具有特效的）
>
> - quality, tang, identity, detail, character （特性；细节；特效药）
>

## 2617. specify

`'spesəfai, -si-`  **指定；详细说明；列举；把…列入说明书**

> [!NOTE]
>
> - Payments will be made for a specified number of months. （款项将在规定的几个月内支付。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, appoint （指定；详细说明；列举；把…列入说明书）
>

## 2618. specimen

`'spesimin, -əmən`  **样品，样本；标本**

> [!TIP]
>
> - test specimen （试样；试棒；试块）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - type specimen （模式标本；标准样品；原始标本）
>
> - metallographic specimen （金相试样）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - standard specimen （标准试样；标准样品）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - notched specimen （切口试样）
>

> [!NOTE]
>
> - a blood specimen （血样）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, swatch （样品，[图情]样本；标本）
>

## 2619. specious

`'spi:ʃəs`  **似是而非的；外表美观的；华而不实的；徒有其表的**

> [!NOTE]
>
> - a specious argument （貌似有理的 论据）
>

> [!WARNING]
>
> - purple, colorable （似是而非的；外表美观的；华而不实的；徒有其表的）
>

## 2620. spectacular

`spek'tækjulə`  **壮观的，惊人的；公开展示的**

> [!NOTE]
>
> - a mountainous area with spectacular scenery （景色壮丽的山区）
>
> - a spectacular success （辉煌的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, incredible （壮观的，惊人的；公开展示的）
>

## 2621. spectator

`spek'teitə, 'spekt-`  **观众；旁观者**

> [!TIP]
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>

> [!NOTE]
>
> - The match attracted over 40,000 spectators. （这场比赛吸引了四万多名观众。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, onlooker （观众；旁观者）
>

## 2622. specter

`'spektə`  **幽灵；妖怪；恐怖之物**

> [!WARNING]
>
> - shadow, ghost （幽灵；妖怪；恐怖之物）
>

## 2623. spectrum

`'spektrəm`  **光谱；频谱；范围；余象**

> [!TIP]
>
> - spectrum analysis （光谱分析；分光分析）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - infrared spectrum （红外光谱）
>
> - power spectrum （[计]功率谱）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - energy spectrum （能谱）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - absorption spectrum （吸收光谱；吸收频谱）
>
> - response spectrum （反应谱；响应谱；响应频谱；感应波谱）
>
> - mass spectrum （n. [物]质谱）
>
> - fluorescence spectrum （荧光光谱）
>
> - emission spectrum （发射光谱；放射谱）
>
> - spectrum analyzer （[计]频谱分析仪）
>
> - raman spectrum （拉曼光谱；联合散射光谱）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - load spectrum （载荷谱）
>
> - ultraviolet spectrum （[化]紫外光谱）
>
> - wave spectrum （波谱）
>
> - power spectrum density （功率谱密度）
>
> - amplitude spectrum （振幅谱；振幅频谱）
>

> [!NOTE]
>
> - The two articles here represent opposite ends of the spectrum . （这里的两篇文章代表了两个极端的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, territory, area （[光]光谱；频谱；范围；余象）
>

## 2624. speculate

`'spekjuleit`  **推测；投机；思索**

> [!TIP]
>
> - speculate on （v. 推测；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She refused to speculate. （她拒绝猜测。）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, venture （推测；投机；思索）
>
> - understand, conclude （推断）
>

## 2625. speculation

`,spekju'leiʃən`  **投机；推测；思索；投机买卖**

> [!TIP]
>
> - speculation about （n. 关于…猜测）
>

> [!NOTE]
>
> - The witness’s statement was pure speculation (= not based on any facts ) . （这名证人的陈述纯粹是猜测。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, guess, projection （投机；推测；思索；投机买卖）
>

## 2626. speculator

`'spekjuleitə`  **投机者；思索者**

> [!NOTE]
>
> - a New York property speculator （纽约的一名房地产投机者）
>

> [!WARNING]
>
> - lame duck, venturer （投机者；思索者）
>

## 2627. sphere

`sfiə`  **范围；球体**

`sfiə`  **包围；放入球内；使…成球形**

`sfiə`  **球体的**

> [!NOTE]
>
> - Because the earth spins, it is not a perfect sphere. （因为地球旋转，所以它不是个完完全全的球体。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；[数]球体）
>
> - case, invest （包围；放入球内；使…成球形）
>

## 2628. spherical

`'sferikəl, 'sfiə-`  **球形的，球面的；天体的**

> [!TIP]
>
> - spherical surface （n. 球面）
>
> - spherical shell （球壳）
>
> - spherical aberration （n. 球面像差）
>
> - spherical wave （球面波）
>
> - spherical roller （球面滚子）
>
> - spherical particle （球形颗粒）
>
> - spherical shape （球形）
>
> - spherical roller bearing （球面滚子轴承；球形滚柱轴承）
>
> - spherical cap （球冠）
>
> - spherical coordinates （球面坐标）
>
> - spherical bearing （球面轴承；球面支承；球形支座）
>
> - spherical lens （球面透镜）
>
> - spherical harmonics （球函数）
>
> - spherical mirror （球面镜）
>
> - spherical geometry （球面几何学）
>
> - spherical valve （[化]球形阀）
>

> [!NOTE]
>
> - ...purple and gold spherical earrings. （...紫色和金色的球形耳环。）
>

> [!WARNING]
>
> - global, ball-shaped （[数]球形的，球面的；[天]天体的）
>

## 2629. spiced

**五香的；调过味的；含香料的**

> [!TIP]
>
> - spice of life （生活的调味品；使人高兴的事）
>
> - spice girls （英国辣妹组合）
>
> - spice islands （香料群岛（等于Moluccas，印度尼西亚东北部马鲁古群岛））
>

> [!NOTE]
>
> - Every dish was served heavily spiced. （每道菜端上来都是加过很多香料的。）
>

> [!WARNING]
>
> - seasoned （五香的；调过味的；含香料的）
>

## 2630. spin

`spin`  **旋转；纺纱；吐丝；晕眩**

`spin`  **旋转；疾驰**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

## 2631. spinach

`'spinidʒ, -itʃ`  **菠菜**

> [!TIP]
>
> - water spinach （n. 空心菜；雍菜；瓮菜）
>
> - spinach salad （菠菜沙拉）
>

> [!NOTE]
>
> - The spinach is shrivelled up. （菠菜蔫了。）
>
> - Some of the best brain foods: walnuts, blueberries and spinach. （一些最好的“大脑食物”：胡桃、蓝莓和菠菜。）
>

## 2632. spine

`spain`  **脊柱，脊椎；刺；书脊**

> [!TIP]
>
> - lumbar spine （腰椎，腰脊柱）
>

> [!NOTE]
>
> - cactus spines （仙人掌的刺）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, spinal column （[解剖]脊柱，脊椎；[生物]刺；[印刷][图情]书脊）
>

## 2633. spiral

`'spaiərəl`  **螺旋；旋涡；螺旋形之物**

`'spaiərəl`  **螺旋形的；盘旋的**

`'spaiərəl`  **使成螺旋形；使作螺旋形上升**

> [!TIP]
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - spiral groove （螺旋沟）
>
> - spiral case （蜗壳；水轮机蜗壳）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - spiral flow （螺旋流）
>
> - spiral pipe （螺旋管）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - spiral angle （捻角；螺线角；蜗线角）
>
> - spiral chute （蜗旋滑槽；螺旋斜槽）
>
> - spiral spring （螺旋弹簧）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - spiral staircase （n. 螺旋梯）
>
> - spiral classifier （螺旋分级机）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - spiral line （螺旋线）
>
> - logarithmic spiral （[数]对数螺线）
>
> - spiral type （n. 螺旋式）
>
> - spiral casing （蜗壳）
>
> - spiral weld （螺旋形焊缝）
>
> - spiral curve （螺旋曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The maze is actually two interlocking spirals. （这个迷宫实际上是两个连锁的螺旋体。）
>
> - ...a spiral staircase. （…一段旋梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, helix （[机]螺旋；旋涡；螺旋形之物）
>
> - helical, gyroidal （螺旋形的；盘旋的）
>

## 2634. spiteful

`'spaitful`  **怀恨的，恶意的**

> [!NOTE]
>
> - She was spiteful and unkind, both to Isabel and to her son. （她又恶毒又刻薄，对伊莎贝尔这样，对她的儿子也这样。）
>
> - a spiteful remark （刻薄话）
>

> [!WARNING]
>
> - malicious, vicious （怀恨的，恶意的）
>

## 2635. splinter

`'splintə`  **碎片；微小的东西；极瘦的人**

`'splintə`  **分裂；裂成碎片**

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a splinter in my finger. （我的手指扎了一根刺。）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；微小的东西；极瘦的人）
>
> - to split, split up （分裂；裂成碎片）
>
> - tear, disrupt （使分裂；使裂成碎片）
>

## 2636. split

`split`  **分离；使分离；劈开；离开；分解**

`split`  **劈开；裂缝**

`split`  **劈开的**

> [!TIP]
>
> - split up （分裂，分离）
>
> - split second （一刹那；极快的）
>
> - split hairs （斤斤计较，在小事上争论不休；作无益的、琐碎的分析）
>
> - split off （分离；分裂）
>
> - split type （拼合式）
>
> - split share （分割股）
>
> - split ratio （[化]分流比）
>
> - split the cost （分担成本）
>
> - stock split （股票分割，股份拆细）
>
> - split up into （分成；使分裂成）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - split phase （[计]分相）
>
> - split leather （剖层革；贴合皮）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - split ring （开口环）
>

> [!NOTE]
>
> - We agreed to split the cost . （我们同意分摊这笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, quit （分离；使分离；劈开；离开）
>
> - leave, quit, get out （离开；被劈开；断绝关系）
>
> - crack, cleavage （劈开；[木]裂缝）
>
> - cloven, cleft （劈开的）
>

## 2637. splotchy

`'splɔtʃi`  **有斑点的；沾上污点的**

> [!NOTE]
>
> - The splotchy design on the dress, reminiscent of a butterfly or maybe Rorschach ink blots, is certainly artistic, but I'm waiting for a little more proof of the science before I send my measurements. （这件衣服上的斑点设计，让人联想到蝴蝶或者可能是罗夏墨迹，当然是有艺术性的，但我正等待更多科学证明，之后才能作出评价。）
>

> [!WARNING]
>
> - macular, fleckered （有斑点的；沾上污点的）
>

## 2638. spoilage

`'spɔilidʒ`  **损坏，糟蹋；掠夺；损坏物**

> [!WARNING]
>
> - lay waste to, breaking down （损坏，糟蹋；掠夺；损坏物）
>

## 2639. sponsor

`'spɔnsə`  **赞助者；主办者；保证人**

`'spɔnsə`  **赞助；发起**

> [!NOTE]
>
> - You cannot get a work visa without an American sponsor. （如果没有美国担保人就拿不到工作签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guarantee, entrepreneur （赞助者；主办者；保证人）
>
> - launch, support of （赞助；发起）
>

## 2640. sporadically

`spə'rædikəli`  **零星地；偶发地**

> [!NOTE]
>
> - Hepatitis A occurs sporadically and in epidemics worldwide, with a tendency for cyclic recurrences. （甲型肝炎属偶发疾病，在世界各地流行，有循环复发的趋势。）
>

> [!WARNING]
>
> - contingently, adventitiously （零星地；偶发地）
>

## 2641. spot

`spɔt`  **地点；斑点**

`spɔt`  **认出；弄脏；用灯光照射**

`spɔt`  **现场的；现货买卖的**

`spɔt`  **准确地；恰好**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - a nice quiet spot on the beach （海滩上一个安静的好地方）
>
> - I chose a spot well away from the road. （我选了一个远离马路的地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

## 2642. spouse

`spaus`  **配偶**

`spaus`  **和…结婚**

> [!TIP]
>
> - surviving spouse （未亡配偶）
>

> [!NOTE]
>
> - Spouses were invited to the company picnic. （配偶受到邀请参加公司的野餐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - mateship, sexual partner （配偶）
>

## 2643. spray

`sprei`  **喷雾；喷雾器；水沫**

`sprei`  **喷射**

> [!TIP]
>
> - spray drying （喷雾干燥）
>
> - water spray （喷雾，喷水；水喷雾）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - spray nozzle （喷雾嘴；水雾喷嘴）
>
> - spray coating （[化]喷涂）
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - thermal spray （热喷涂；热熔射）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - spray on （喷射，喷涂）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - spray system （喷淋系统；喷雾装置）
>
> - spray test （雾化试验，喷雾试验；喷淋防水性测试）
>
> - salt spray test （盐雾试验；盐水喷雾试验；中性盐雾试验）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - nasal spray （鼻用喷雾，鼻喷入法；喷鼻剂）
>
> - spray water （喷淋水）
>
> - spray head （喷头）
>
> - pepper spray （胡椒喷雾剂；胡椒粉喷笔；防狼喷雾）
>
> - spray tower （喷粉塔；喷雾塔）
>
> - spray angle （喷雾角度；喷射角）
>

> [!NOTE]
>
> - a new hair styling spray （一种新的定型喷发剂）
>
> - Most farmers use pesticide sprays. （大多数农民都使用喷雾杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, atomizer （[药]喷雾；喷雾器；水沫）
>
> - eject, sparge （喷射）
>
> - spritz （喷）
>

## 2644. spring

`spriŋ`  **春天；弹簧；泉水；活力；跳跃**

`spriŋ`  **春天的**

`spriŋ`  **生长；涌出；跃出；裂开**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - spring flowers （春花）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

## 2645. sprinkler

`'spriŋklə`  **洒水车；洒水器**

> [!TIP]
>
> - sprinkler system （自动喷水灭火系统；自动洒水装置）
>
> - sprinkler head （洒水装置的莲蓬头）
>
> - water sprinkler （n. 洒水车；喷灌机）
>

> [!NOTE]
>
> - Run through the sprinkler together. （一起跑过洒水车.）
>
> - You start by helping the child feel more secure around water by just having fun on a slip and slide with the sprinkler. （起先，你要通过利用洒水器，让孩子从中感受到滑上滑下的快乐，使他觉得在水的周围更加安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - watering cart, watercart （[环境]洒水车；[建]洒水器）
>

## 2646. spruce

`spru:s`  **打扮整齐；使显干净**

`spru:s`  **整洁的**

`spru:s`  **云杉**

> [!TIP]
>
> - spruce up （打扮整齐漂亮）
>
> - sitka spruce （[植物]西加云杉；[植物]阿拉斯加云杉）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Bailey was looking very spruce in a white linen suit. （贝利先生穿着白色亚麻套装，看上去很整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - neat, kempt （整洁的）
>
> - Picea asperata, picea （[木][植]云杉）
>

## 2647. spur

`spə:`  **鼓舞，刺激；马刺；山坡**

`spə:`  **骑马疾驰；给予刺激**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd’s reaction only acted as a spur. （人群的反应不过起了刺激作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

## 2648. spurious

`'spjuəriəs`  **假的；伪造的；欺骗的**

> [!NOTE]
>
> - spurious sympathy （假同情）
>

> [!WARNING]
>
> - false, bogus （假的；伪造的；欺骗的）
>

## 2649. squash

`skwɔʃ, skwɔ:ʃ`  **镇压；把…压扁；使沉默**

`skwɔʃ, skwɔ:ʃ`  **壁球；挤压；咯吱声；南瓜属植物；（英）果汁饮料**

> [!TIP]
>
> - summer squash （西葫芦；矮性南瓜）
>
> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）
>
> - squash court （壁球场，壁球室）
>

> [!NOTE]
>
> - Her suggestions were always squashed. （她的建 议总是受到压制。）
>

> [!WARNING]
>
> - silence, suppress （镇压；把…压扁；使沉默）
>
> - wedge in, pile in （受挤压；发出挤压声；挤入）
>
> - nobbing （壁球；挤压；咯吱声；南瓜属植物；（英）果汁饮料）
>

## 2650. squeak

`skwi:k`  **告密；吱吱叫；侥幸成功**

`skwi:k`  **吱吱声；机会**

> [!NOTE]
>
> - A rat squeaked and ran into the bushes. （一只老鼠吱吱叫着跑进了灌木丛。）
>

> [!WARNING]
>
> - inform, rat （告密；吱吱叫；侥幸成功）
>
> - opportunity, chance, opening, room, occasion （吱吱声；机会）
>

## 2651. squirrel

`'skwə:rəl, 'skwi-, 'skwʌ-`  **松鼠；松鼠毛皮**

`'skwə:rəl, 'skwi-, 'skwʌ-`  **贮藏**

> [!TIP]
>
> - squirrel cage （adj. 鼠笼式的）
>
> - ground squirrel （[动]地松鼠）
>
> - flying squirrel （[动]鼯鼠）
>

> [!WARNING]
>
> - store, reposit （贮藏）
>

## 2652. stabilize

`'steibilaiz`  **使稳固，使安定**

> [!TIP]
>
> - stabilize prices （稳定物价；平抑物价）
>
> - stabilize the market （稳定市场）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient’s condition has now stabilized. （病人的情况现已稳定下来了。）
>
> - an attempt to stabilize the economy （稳定经济的努力）
>

## 2653. staggering

**惊人的，令人震惊的**

> [!NOTE]
>
> - The cost was a staggering $10 million. （费用竟高达 1,000 万美元。）
>
> - The financial impact on the town was staggering. （对这个镇所造成的财政影响令人惊诧。）
>

> [!WARNING]
>
> - doddery, hitchy （蹒跚的；另人惊愕的；犹豫的）
>
> - tottering （蹒跚（stagger的ing形式））
>

## 2654. stake

`steik`  **桩，棍子；赌注；火刑；奖金**

`steik`  **资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌**

> [!TIP]
>
> - at stake （危如累卵；处于危险中；在紧要关头）
>
> - stake someone to something （为某人取得某物而提供金钱(或援助)，资助某人取得某物）
>
> - equity stake （股权）
>
> - go to the stake （◎(被绑在火刑柱上)受火刑）
>
> - have a stake in （与…利害攸关）
>
> - stake out （监视；立桩标出；派警察监视）
>
> - stake on （在...上打赌；把赌注押在...上面）
>

> [!NOTE]
>
> - For a dollar stake, you can win up to $1,000,000. （押一美元赌注，最多可赢一百万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （桩，棍子；赌注；火刑；奖金）
>
> - encourage, carry, fund, second, back （资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌）
>
> - lay, make a bet （打赌）
>

## 2655. stamina

`'steiminə, 'stæ-`  **毅力；精力；活力；持久力**

> [!NOTE]
>
> - You need stamina to be a long-distance runner. （当长跑运动员需要耐力。）
>
> - Elaine has the stamina and the determination to succeed. （伊莱恩具有成功所需的毅力和决心。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, steam, vigor （毅力；精力；活力；持久力）
>

## 2656. stance

`stɑ:ns, stæns`  **立场；姿态；位置；准备击球姿势**

> [!NOTE]
>
> - a fighting stance （搏击姿势）
>

> [!WARNING]
>
> - location, situation, site, lie （立场；姿态；位置；准备击球姿势）
>

## 2657. standardize

`'stændədaiz`  **使标准化；用标准检验**

> [!NOTE]
>
> - Attempts to standardize English spelling have never been successful. （统一英语拼写的尝试从未成功过。）
>
> - standardized tests （标准化测试）
>

> [!WARNING]
>
> - normalize （使标准化；用标准检验）
>

## 2658. staple

`'steipl`  **主要产品；订书钉；主题；主食**

`'steipl`  **主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的**

`'steipl`  **把…分级；钉住**

> [!TIP]
>
> - staple food （主食；主粮）
>
> - staple fiber （纺纱用的人造短纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - staple market （主要市场）
>
> - staple length （纤维长度；纤维定长；手扯长度）
>
> - long staple （长纤维；长绒棉纤维；毛系短纤维）
>
> - staple diet （主食）
>
> - rayon staple （粘胶短纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - staples like flour and rice （面粉和大米等主食）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, subject, main products （[贸易]主要产品；[轻]订书钉；主题）
>
> - primary, major, central, main, leading （主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的）
>
> - pin up, nail up （把…分级；钉住）
>

## 2659. startlingly

`'sta:tliŋli`  **惊人地；使人惊奇地**

> [!WARNING]
>
> - surprisingly, alarmingly （惊人地；使人惊奇地）
>

## 2660. static

`'stætik`  **静态的；静电的；静力的**

`'stætik`  **静电；静电干扰**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - static state （静态状态）
>
> - static pressure （静压）
>
> - static load （静负载）
>
> - static analysis （静态分析）
>
> - static test （静态试验）
>
> - static strength （静强度；静力强度；静态性力量；静止强度）
>
> - static loading （静载荷；静负荷）
>
> - static data （静态数据）
>
> - static load test （静载荷试验；静负荷强度试验；静荷载试验）
>
> - static stability （静稳定性；定能稳定度）
>
> - static control （静态控制；静电控制；静态控件）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - static force （静力；静力电流）
>
> - static equilibrium （静力平衡）
>
> - static mixer （静态混合器）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - static stress （静应力；静胁强）
>
> - static balance （[化]静平衡；静力平衡）
>
> - static stiffness （静态刚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The number of young people obtaining qualifications has remained static or decreased. （获得各种资格证书的年轻人的数量一直保持不变或者已经减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrostatic, franklinic （静态的；[电磁]静电的；静力的）
>

## 2661. stationary

`'steiʃənəri`  **固定的；静止的；定居的；常备军的**

`'steiʃənəri`  **不动的人；驻军**

> [!TIP]
>
> - stationary phase （[化]固定相；稳定期）
>
> - stationary state （（能量上的）定态；静止状态）
>
> - stationary process （平稳过程；恒定程序；定常过程）
>
> - stationary liquid （固定液）
>
> - stationary value （平稳值）
>
> - stationary wave （n. [物]驻波）
>
> - stationary part （静止部件）
>
> - stationary distribution （平稳分布；定常分布）
>
> - stationary source （固定污染源；固定来源）
>
> - stationary stochastic process （平稳随机过程）
>
> - stationary flow （稳定流；定常流动）
>

> [!NOTE]
>
> - How did you manage to drive into a stationary vehicle? （你是怎么开车的，竟会撞上一辆停着的车子？）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, settled, still, resident, set （固定的；静止的；定居的；常备军的）
>

## 2662. stationery

`'steiʃənəri`  **文具；信纸**

> [!TIP]
>
> - stationery factory （文具厂）
>

> [!NOTE]
>
> - a letter on hotel stationery （用酒店信纸写的信）
>

> [!WARNING]
>
> - writing materials, letter pad （[轻]文具；信纸）
>

## 2663. statistic

`stə'tistik`  **统计的，统计学的**

`stə'tistik`  **统计数值**

> [!TIP]
>
> - statistic analysis （统计分析）
>
> - statistic data （统计数据；统计资料）
>
> - statistic bureau （统计局）
>
> - statistic model （统计模型）
>
> - test statistic （检验统计量）
>
> - descriptive statistic （描述性统计）
>
> - order statistic （顺序统计量）
>

> [!NOTE]
>
> - They say that one sad story is tragic, but a thousand of them is a statistic. （他们说一个悲惨的故事是悲剧，但一千个这样的故事就只是一个统计了。）
>
> - You can track your time many different ways but some of the best apps that I have found for Android and iPhone are great when you are on the run and need to get a quick statistic to use for planning. （你可以通过许多不同的方式来追踪你的时间，但是我发现当你正在进行或者为了制订计划需要快速统计时，一些适用于安卓手机或者苹果手机的应用软件十分有效。）
>

## 2664. statistical

`stə'tistikəl`  **统计的；统计学的**

> [!TIP]
>
> - statistical analysis （统计分析）
>
> - statistical data （统计数据）
>
> - statistical method （统计方法，统计法；平均法）
>
> - statistical model （统计模型）
>
> - statistical information （统计信息；统计资料）
>
> - statistical significance （统计显著性；统计数据）
>
> - statistical theory （统计理论）
>
> - statistical work （统计工作）
>
> - statistical process control （统计过程控制）
>
> - statistical software （统计软件）
>
> - statistical yearbook （统计年鉴）
>
> - statistical distribution （统计分布；统计分类）
>
> - multivariate statistical analysis （多元统计分析；多变量统计分析）
>
> - statistical physics （统计物理学）
>
> - statistical test （统计检验）
>
> - statistical mechanics （统计力学）
>
> - statistical inference （[统]统计推断）
>
> - statistical technique （n. 统计技术；统计方法）
>
> - statistical property （统计特性）
>
> - statistical regression （统计回归（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - The report contains a great deal of statistical information. （该报告包含大量统计资料。）
>

## 2665. stature

`'stætʃə`  **身高，身材；（精神、道德等的）高度**

> [!NOTE]
>
> - Bernard was short in stature, with a large head. （伯纳德个子矮，头很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, shape, altitude （身高，[人类]身材；（精神、道德等的）高度）
>

## 2666. status

**地位；状态；情形；重要身份**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

## 2667. statute

`'stætju:t, -tʃu:t`  **[法] 法规；法令；条例**

> [!TIP]
>
> - statute law （[经]成文法）
>
> - statute book （法令全书；法规汇编）
>

> [!NOTE]
>
> - Protection for the consumer is laid down by statute (= established by law ) . （保障消费者权益已有法律明文规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - act, ordinance （[法]法规；法令；条例）
>

## 2668. staunch

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **坚定的；忠诚的；坚固的**

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **止住；止血**

`stɔ:ntʃ, stɑ:ntʃ`  **(Staunch)人名；(英)斯汤奇**

> [!NOTE]
>
> - a staunch conservative （忠实的保守党党员）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, loving, firm, confirmed, devoted （坚定的；忠诚的；坚固的）
>
> - rein in, rein up （止住；止血）
>

## 2669. stave

`steiv`  **狭板；梯级；诗句；五线谱表**

`steiv`  **延缓；击穿；凿孔于；压扁**

> [!TIP]
>
> - stave off （避开；延缓）
>

> [!WARNING]
>
> - step, rundle （狭板；梯级；诗句；五线谱表）
>
> - wait, suspend （延缓；击穿；凿孔于；压扁）
>
> - fall to pieces, come apart （破碎；穿孔）
>

## 2670. steep

`sti:p`  **陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的**

`sti:p`  **泡；浸；使…充满**

`sti:p`  **峭壁；浸渍**

> [!TIP]
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - steep rise （急升）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - steep incline （陡坡）
>
> - steep grade （急倾斜；陡坡；爬坡车道）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The road became rocky and steep. （路变得崎岖陡峭起来。）
>
> - a steep climb to the top （到山顶的一段陡坡）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, unreasonable （陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的）
>
> - dip, dunk （泡；浸；使…充满）
>
> - crag, krantz （峭壁；浸渍）
>

## 2671. steer

`stiə`  **控制，引导；驾驶**

`stiə`  **阉牛**

> [!TIP]
>
> - steer clear of （避开；绕开）
>

> [!NOTE]
>
> - He was steering with only one hand. （他只用一只手在驾驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制，引导；驾驶）
>
> - to navigate （驾驶，掌舵；行驶）
>

## 2672. stem

`stem`  **干；茎；船首；血统**

`stem`  **阻止；除去…的茎；给…装柄**

> [!TIP]
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - stem from （起源于）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - main stem （[美俚]干线；主街）
>
> - valve stem （【机】阀杆）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>
> - stem rust （杆锈；茎锈病）
>
> - hemopoietic stem cell （造血干细胞）
>
> - stem borer （蛀茎虫；天牛；蔗螟；茶天牛）
>
> - rising stem （升杆）
>
> - stem seal （阀杆密封；芯轴密封）
>

> [!NOTE]
>
> - long-stemmed wine glasses （高脚酒杯）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stock （干；[植]茎；船首；血统）
>
> - block, dispute, prohibit, discourage （阻止；除去…的茎；给…装柄）
>
> - prevent from, head off （阻止；起源于某事物；逆行）
>

## 2673. steppe

`step`  **大草原，[地理] 干草原（特指西伯利亚一带没有树木的大草原）**

> [!WARNING]
>
> - prairie, llano （[地理]大草原，干草原（特指西伯利亚一带没有树木的大草原））
>

## 2674. stereotype

`'steriəutaip, 'stiə-`  **使用铅版；套用老套，使一成不变**

`'steriəutaip, 'stiə-`  **陈腔滥调，老套；铅版**

> [!WARNING]
>
> - truism, conventionality （陈腔滥调，老套；铅版）
>

## 2675. sterile

`'sterail, -rəl`  **不育的；无菌的；贫瘠的；不毛的；枯燥乏味的**

> [!TIP]
>
> - male sterile line （雄性不育系）
>
> - sterile water （无菌水）
>

> [!NOTE]
>
> - The classrooms are sterile, with no artwork on the walls. （这些教室毫无生气，墙上一张画都没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, desert （不育的；无菌的；贫瘠的；不毛的；枯燥乏味的）
>

## 2676. stew

`stju:, stu:`  **炖，炖汤；焖；忧虑；受闷热**

`stju:, stu:`  **炖，炖汤；烦恼；闷热；鱼塘**

> [!TIP]
>
> - in a stew （烦恼；着急）
>

> [!NOTE]
>
> - stewed apples （炖苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - pot-roast, braise （炖，炖汤；焖；忧虑；受闷热）
>
> - worry, trouble （炖，炖汤；烦恼；闷热；鱼塘）
>
> - simmer, fret one's gizzard （炖，炖汤；焖；受闷热；忧虑）
>

## 2677. stiffness

`'stifnis`  **僵硬；坚硬；不自然；顽固**

> [!TIP]
>
> - stiffness matrix （刚度矩阵；劲度矩阵）
>
> - lateral stiffness （横向刚性，横向刚度）
>
> - static stiffness （静态刚度）
>
> - stiffness coefficient （[力学]刚度系数）
>
> - torsional stiffness （扭转刚度；抗扭劲度）
>
> - stiffness method （刚度法；劲度法）
>
> - spring stiffness （弹簧刚度）
>
> - flexural stiffness （n. 抗弯刚度；抗挠刚度）
>
> - stiffness factor （刚劲因数；劲度因子；倔强因数）
>

> [!WARNING]
>
> - hardness, rigidity （僵硬；坚硬；不自然；顽固）
>

## 2678. stimulant

`'stimjulənt`  **[药] 兴奋剂；刺激物；酒精饮料**

`'stimjulənt`  **激励的；使人兴奋的**

> [!NOTE]
>
> - economic stimulants （经济刺激因素）
>

> [!WARNING]
>
> - a shot in the arm, irritation （[药]兴奋剂；刺激物；酒精饮料）
>
> - incentive, hortatory （激励的；使人兴奋的）
>

## 2679. stimulate

`'stimjuleit`  **刺激；鼓舞，激励**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

## 2680. stimuli

**刺激；刺激物；促进因素（stimulus的复数）**

> [!TIP]
>
> - economic stimulus （经济刺激）
>
> - stimulus package （刺激计划）
>
> - fiscal stimulus （财政刺激）
>

> [!NOTE]
>
> - Interest rates could fall soon and be a stimulus to the U.S. economy. （利率可能很快会下降，从而刺激美国经济。）
>

> [!WARNING]
>
> - salts （刺激；剌激物；促进因素（stimulus的复数））
>

## 2681. sting

`stiŋ`  **刺痛；讽刺，刺激；刺毛**

`stiŋ`  **刺；驱使；使…苦恼；使…疼痛**

> [!NOTE]
>
> - She felt the sting of tears in her eyes. （她感觉泪水刺痛了眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, smart, incentive, excitement, hit （刺痛；讽刺，刺激；刺毛）
>
> - stick, pink （刺；驱使；使…苦恼；使…疼痛）
>
> - smart, bite （刺痛；被刺痛；感到剧痛）
>

## 2682. stinger

**讽刺者；好讽刺人的人；针，刺；有刺的动物；鸡尾酒**

> [!WARNING]
>
> - cocktail （讽刺者；好讽刺人的人；有刺的动物；鸡尾酒）
>

## 2683. stipend

`'staipend`  **奖学金；固定薪金；定期津贴；养老金**

> [!WARNING]
>
> - scholarship, fellowship （奖学金；固定薪金；定期津贴；养老金）
>

## 2684. stipulate

`'stipjuleit`  **规定；保证**

`'stipjuleit`  **有托叶的**

> [!TIP]
>
> - stipulate for （v. 制订；规定）
>

> [!NOTE]
>
> - Laws stipulate the maximum interest rate that banks can charge. （法律对银行可以收取的最高利率作了规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - to formulate, prescribe （规定；保证）
>
> - define, undertake, regulate, assure, state （规定；保证）
>

## 2685. stitch

`stitʃ`  **针脚，线迹；一针**

`stitʃ`  **缝，缝合**

> [!TIP]
>
> - a stitch in time （及时处理）
>
> - stitch length （针距；线圈长度；针迹长度）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - in stitches （忍不住大笑，忍俊不禁）
>
> - chain stitch （[纺]链式缝法）
>
> - a stitch of （[口语]一点儿，极少量）
>
> - stitch on （缝上）
>
> - plain stitch （平针织，平针线圈）
>
> - edge stitch （车边线；边线）
>

> [!NOTE]
>
> - He had to have ten stitches in his head. （他头上不得不缝了十针。）
>

> [!WARNING]
>
> - steek （针脚，[服装]线迹；一针）
>
> - seam, oversew （缝，缝合）
>
> - sew up （缝，缝合）
>

## 2686. stock

**股份，股票；库存；血统；树干；家畜**

**存货的，常备的；平凡的**

**进货；备有；装把手于…**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - We have a huge stock of quality carpets on sale. （我们备有大量优质地毯出售。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem （[金融]股份，股票；[贸易]库存；血统；树干）
>
> - ordinary, mediocre （[贸易]存货的，常备的；平凡的）
>
> - be furnished with （进货；备有；装把手于…）
>
> - corner （囤积；办货；出新芽）
>

## 2687. storefront

`'stɔ:frʌnt`  **[贸易] 店面；店头**

> [!NOTE]
>
> - A small storefront leads to an English-language school run by Disney. （一个小的店面通向由迪尼斯经营的英语语言学校。）
>
> - That small number Wei quoted would presumably fund business with an online storefront and a small amount of goods, which could be sold for proceeds to pay the loan and buy more wares. （据推测，魏提到的少量自有资金或许将用来开设在线店面，以及购置少量货物，这些货物出售后的款项将用来继续提供贷款，以及购买更多货物。）
>
> - Anybody can rent out a storefront and start their own church, and many people have done so. （任何人都可以租一间店面，开创自己的教会，而且也有很多人这样做了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shopfront （[贸易]店面；店头）
>

## 2688. strain

**张力；拉紧；负担；扭伤；血缘**

**拉紧；尽力**

> [!TIP]
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - strain energy （应变能）
>
> - strain at something （◎使劲拉某物；使劲做某事；努力争取）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - strain distribution （应变分布）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - strain field （应变场）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - strain hardening （机械（加工，应变）硬化）
>
> - strain at （紧拖；难以接受）
>
> - axial strain （轴向应变）
>
> - strain gage （应变计；电阻丝应变仪）
>
> - tensile strain （拉伸应变；抗拉应变）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - strain test （应变试验；品种试验）
>
> - bacterial strain （菌株）
>
> - strain amplitude （应变幅度）
>
> - small strain （微小应变）
>
> - without strain （毫不费力地，自然地）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t look after him any more; the strain was too much for me. （我不能再照看他了，压力太大。）
>
> - Did you find the job a strain ? （你觉得这份工作紧张吗？）
>
> - the stresses and strains of police life （警察生活的紧张和压力）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, burden, weight （张力；[力]拉紧；负担；[外科]扭伤；血缘）
>
> - tauten, take pains （[力]拉紧；尽力）
>
> - abuse, tighten up （[力]拉紧；滥用；滤去；竭力）
>

## 2689. strait

`streit`  **狭窄的；苦恼的**

`streit`  **海峡；困境**

> [!TIP]
>
> - taiwan strait （n. 台湾海峡）
>
> - bering strait （白令海峡）
>
> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））
>
> - torres strait （托雷斯海峡（澳大利亚））
>

> [!NOTE]
>
> - the Bering Strait （白令海峡）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, confined （狭窄的；苦恼的）
>
> - difficulty, narrow, neck, corner, channel （[海洋]海峡；困境）
>

## 2690. strand

`strænd`  **线；串；海滨**

`strænd`  **使搁浅；使陷于困境；弄断；使落后**

> [!TIP]
>
> - chopped strand （短切原丝）
>
> - chopped strand mat （短切毡）
>
> - strand wire （多股绞合线；钢丝绳股；绞合线；绳索）
>
> - wire strand （钢丝索）
>

> [!WARNING]
>
> - string, thread, cluster （线；串；海滨）
>
> - ground （使搁浅；使陷于困境；弄断；使落后）
>
> - beach, take the ground （搁浅）
>

## 2691. strategic

`strə'ti:dʒik`  **战略上的，战略的**

> [!TIP]
>
> - strategic management （战略管理，策略管理；企业战略管理）
>
> - strategic alliance （战略联盟（两家公司的合作安排，两者决定分享资源，互补长短）；策略联盟）
>
> - strategic planning （公共建筑物的长远规划；策略计划）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - strategic partnership （[政治]战略伙伴关系）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - strategic decision （战略决策）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - strategic thinking （战略思维；战略思想；策略性思考）
>
> - strategic objective （战略目标）
>
> - strategic direction （战略方向；策略性指示；战略指挥）
>
> - strategic point （战略点）
>
> - strategic model （策略模型；策略模式）
>
> - strategic reserve （战略储备）
>
> - strategic group （战略组；策略组群）
>
> - strategic flexibility （战略柔性，战略弹性；策略灵活性）
>
> - strategic missile （战略导弹）
>
> - strategic control （战略控制；策略控制）
>

> [!NOTE]
>
> - UN forces made a strategic withdrawal. （联合国部队作了战略性撤退。）
>
> - strategic planning meetings （战略计划会议）
>
> - a strategic decision to move production to Hungary （把生产转至匈牙利的战略决定）
>

## 2692. strategy

`'strætidʒi`  **战略，策略**

> [!TIP]
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - marketing strategy （行销策略；市场战略）
>
> - management strategy （管理战略；治理策略；决策管理）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - strategy management （策略管理）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - investment strategy （n. 投资策略，投资战略）
>
> - market strategy （市场策略；市场战略）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - sales strategy （推销战略，销售策略）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - internationalization strategy （国际化战略）
>
> - financial strategy （财务策略；金融战略）
>
> - strategy implementation （策略实施；战略执行）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s long-term economic strategy （政府的长期经济策略）
>
> - a company’s business strategy （公司的经营策略）
>

> [!WARNING]
>
> - device, tactic （[军]战略，策略）
>

## 2693. stratosphere

`'strætəu,sfiə, 'strei-`  **同温层；最上层；最高阶段**

> [!NOTE]
>
> - Oil prices soared into the stratosphere . （石油价格飙升。）
>

> [!WARNING]
>
> - isothermal layer （[气象]同温层；最上层；最高阶段）
>

## 2694. stray

`strei`  **流浪；迷路；偏离**

`strei`  **迷路的；离群的；偶遇的**

`strei`  **走失的家畜；流浪者**

> [!TIP]
>
> - stray birds （飞鸟集（泰戈尔著名诗集））
>
> - stray current （杂散电流）
>
> - stray light （[化]杂散光）
>
> - stray from （偏离）
>
> - stray animals （迷失动物）
>
> - stray capacitance （杂散电容；寄生电容）
>
> - stray inductance （杂散电感；漏电感；分布电感）
>
> - stray radiation （杂散辐射；杂散损射；漫辐射）
>
> - stray loss （杂散损耗）
>

> [!NOTE]
>
> - One man was hit by a stray bullet and taken to hospital. （一名男子遭流弹击中，被送往医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, vagabondize （流浪；迷路；偏离）
>
> - astray （迷路的；[动]离群的；偶遇的）
>
> - Vagabonds, Nads （走失的家畜；流浪者）
>

## 2695. strenuous

`'strenjuəs`  **紧张的；费力的；奋发的；艰苦的；热烈的**

> [!TIP]
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>

> [!NOTE]
>
> - a strenuous climb （艰难的攀登）
>
> - The doctor advised Ken to avoid strenuous exercise. （医生建议肯避免剧烈运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, tough, rough （紧张的；费力的；奋发的；艰苦的；热烈的）
>

## 2696. strife

`straif`  **冲突；争吵；不和**

> [!TIP]
>
> - internal strife （内讧；萧墙之祸；内乱）
>

> [!NOTE]
>
> - Money is a major cause of strife in many marriages. （钱在许多婚姻中是导致冲突的一个主要原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, argument, war, collision （冲突；争吵；不和）
>

## 2697. string

**线，弦，细绳；一串，一行**

> [!TIP]
>
> - a string of （一系列，一串）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - pipe string （n. 管柱，一段管线；管道支线）
>
> - string quartet （弦乐四重奏曲；弦乐四重奏乐团）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - casing string （套管柱）
>
> - string theory （弦论；弦理论）
>
> - string together （vt. 使……连贯起来）
>
> - long string （长字符串；长管柱；采油套管）
>
> - a piece of string （一条带子）
>
> - string vibration （弦振动）
>
> - second string （替补队员；替代的做法）
>
> - text string （本文串）
>
> - string instrument （弦乐器）
>
> - string along （欺骗；跟随）
>
> - pull the strings （v. 在幕后操纵）
>
> - input string （输入语符列；输入串）
>
> - pull strings （在幕后操纵）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - insulator string （绝缘子串；绝缘串）
>

> [!NOTE]
>
> - Her key hung on a string around her neck. （她的钥匙穿了根绳子挂在脖子上。）
>
> - a ball of string （一团细绳）
>
> - I need a piece of string to tie this package. （我需要一根绳子来捆这个包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - thread, linea （线，细绳；一串，一行）
>
> - spread, pink （扎，缚；使排成一列，串起；伸展，拉直）
>

## 2698. stringent

**严格的；严厉的；紧缩的；短缺的**

> [!TIP]
>
> - stringent control （紧缩控制；紧急第；应急控制）
>
> - stringent regulations （严厉的规则）
>

> [!NOTE]
>
> - stringent anti-noise regulations （严格的防噪音条例）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, tight, hard, harsh, pressing （严厉的；迫切的；银根紧的）
>

## 2699. strip

`strip`  **剥夺；剥去；脱去衣服**

`strip`  **带；条状；脱衣舞**

> [!TIP]
>
> - strip of （剥夺）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - steel strip （钢带）
>
> - gaza strip （加沙地带）
>
> - strip steel （带钢）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - strip mining （露天开采）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>
> - strip method （带状法，截片法）
>
> - metal strip （铁带，钢带；金属条）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - sealing strip （封密条；汽封片）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - strip off （脱衣；脱去；剥落）
>
> - comic strip （连载漫画；四格漫画）
>
> - strip foundation （条形地基；长条基础）
>
> - strip club （脱衣舞夜总会）
>
> - test strip （试验片；测试条）
>

> [!NOTE]
>
> - Strip the beds and wash the sheets. （把床单撤下来清洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, destitute of （剥夺；剥去；脱去衣服）
>
> - belt, band （带；条状；脱衣舞）
>

