# 新东方高中词汇

## 2000. behind

** 在后面； 向后**

**在…后面**

> [!TIP]
>
> - from behind （从…后面）
>
> - drop behind （落…之后；落伍）
>
> - go behind （进一步斟酌；探究）
>
> - come from behind （迎头赶上）
>
> - line up behind （拥护；追随：）
>

> [!NOTE]
>
> - Rising into the hills behind are 800 acres of parkland. （往上延伸至后面小山的是800英亩的草木区。）
>

> [!WARNING]
>
> - with, past （落后于；支持；晚于）
>
> - ass, rear, pratt （屁股）
>

# 新东方高中词汇

## 2001. hammer

** 敲， 锤击**

**锤子，锣锤**

> [!TIP]
>
> - water hammer （水锤现象；水击作用）
>
> - under the hammer （被拍卖；在拍卖）
>
> - hammer crusher （锤式破碎机）
>
> - hammer and tongs （全力以赴地；竭尽全力地）
>
> - hammer out （设计出；锤成；苦心想出）
>
> - hydraulic hammer （液压锤；水压锤；金锤）
>
> - hammer on （（对准位置）钉牢；敲紧）
>
> - forging hammer （锻锤）
>
> - air hammer （气锤）
>
> - electric hammer （电锤）
>
> - hammer at （敲打；致力于）
>
> - drop hammer （落锤；锻锤；打桩机）
>
> - hammer mill （锤式粉碎机）
>
> - hammer into （钉入；敲进；向…硬灌）
>
> - hammer head （锤头；弦槌）
>
> - steam hammer （n. [机]汽锤）
>
> - hammer drill （锤钻；冲击钻）
>
> - hammer throw （链球；掷链球）
>
> - claw hammer （羊角锤；木工锤；燕尾服；拔钉锤）
>
> - hammer forging （锤锻；平锻；自由锻造）
>

> [!NOTE]
>
> - the sound of hammering and sawing （锤打和拉锯的声音）
>

> [!WARNING]
>
> - read back （锤击；敲打；重复）
>
> - tupid, malleus （铁锤；链球；[解剖]锤骨；音锤）
>

# 新东方高中词汇

## 2002. seal

** 海豹**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 新东方高中词汇

## 2003. recipe

** 食谱**

> [!TIP]
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - formulating of recipe （配方设计）
>
> - recipe book （配方书；食谱书）
>

> [!NOTE]
>
> - a recipe book （一本烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, tips （食谱；[临床]处方；秘诀）
>

# 新东方高中词汇

## 2004. ambassadress

** 大使夫人； 女大使**

# 新东方高中词汇

## 2005. mental

** 精神的， 脑力的**

> [!TIP]
>
> - mental health （心理健康）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - mental illness （精神病）
>
> - mental disorder （精神病；心理失常）
>
> - mental retardation （智力迟钝；智能缺陷（等于mental deficiency））
>
> - mental development （心智发展；心理发展过程）
>
> - mental model （心智模式，心智模型；心理模型）
>
> - mental disease （[医]精神病）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - mental power （心智力量；心理能力）
>
> - mental stress （精神紧张，心理压力）
>
> - mental work （n. 脑力工作）
>
> - mental outlook （n. 精神境界，精神面貌）
>
> - mental status （精神状态；心理状态）
>
> - mental process （心理过程）
>
> - mental activity （心理活动，智力活动）
>
> - mental ability （心智能力；智能；心理能力）
>
> - mental pressure （心理压力）
>
> - mental lexicon （心理词汇库）
>
> - mental energy （心理能量；心智能量）
>

> [!NOTE]
>
> - The centre provides help for people suffering from mental illness . （该中心对精神病患者提供帮助。）
>
> - Stress has an effect on both your physical and mental health . （压力对身体健康和心理健康都有影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, inner （[心理]精神的；脑力的；疯的）
>
> - psychopath, madman （精神病患者）
>

# 新东方高中词汇

## 2006. bow

** 鞠躬， 弯腰**

> [!TIP]
>
> - bow down （鞠躬）
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - bow in （恭敬）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - bow wave （冲击波；头波；弓形波）
>
> - bow out （退出，辞职）
>
> - take a bow （鞠躬答谢）
>
> - bulbous bow （球状船艏，球鼻船首）
>
> - on the bow （【航海学】在船头前方左右45°范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - She bowed and left the stage. （她鞠了一躬，离开了舞台。）
>
> - Corbett entered the room, bowing respectfully. （科比特走进房间，恭敬地鞠了一躬。）
>
> - The servant bowed low and handed his master the sealed note. （仆人深深一鞠躬，把那个封好的短笺递给了主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, Yumi （弓；鞠躬；船首）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的）
>

# 新东方高中词汇

## 2007. storage

** 贮藏， 储存； 存放**

> [!TIP]
>
> - data storage （数据存储）
>
> - storage system （存储系统；存储器存储系统）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - gas storage （气体贮藏，充气贮藏；储气罐）
>
> - water storage （蓄水；水库；水上贮木）
>
> - oil storage （油库；油料储存）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - storage time （储存时间）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - pumped storage （[电工学]抽水蓄能）
>
> - storage area （存储区；贮油区；贮物用地）
>
> - storage life （保存期限）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - storage equipment （存储设备；储藏设备）
>

> [!NOTE]
>
> - the storage of highly radioactive material （高放射性材料的存放）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, repository （[计]存储；[建][经]仓库；[贸易]贮藏所）
>

# 新东方高中词汇

## 2008. racial

** 种族的**

> [!TIP]
>
> - racial discrimination （种族歧视）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>
> - racial segregation （种族隔离）
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>
> - racial equality （种族平等）
>
> - racial profiling （种族定性；种族轮廓）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - racial group （种族群体；种族团体）
>
> - racial identity （种族认同）
>

> [!NOTE]
>
> - a victim of racial discrimination （种族歧视的受害者）
>
> - This part of the community needs to be protected from racial prejudice . （需保护社区里的这一部分人，使其免受种族偏见的伤害。）
>
> - evidence of racial harassment （种族骚扰的证据）
>
> - the campaign for racial equality （争取种族平等的运动）
>
> - the need for tolerance and racial harmony （包容与种族融洽的必要性）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic, tribal （种族的；人种的）
>

# 新东方高中词汇

## 2009. switch

** 更换， 转换**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrorists will switch tactics . （恐怖分子会改变战术。）
>

# 新东方高中词汇

## 2010. total

**总数的；总括的；完全的**

**合计**

** 合计为**

> [!TIP]
>
> - in total （总计）
>
> - a total of （总数为）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - total number （总数）
>
> - total cost （总成本）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - total investment （总投资）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - total value （总价；总值）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - total energy （总能量）
>
> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）
>
> - total assets （总资产；全部资产）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - total production （总产量）
>
> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）
>
> - total pressure （总压力）
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>

> [!NOTE]
>
> - a total ban on cigarette advertising （香烟广告的全面禁止）
>
> - He looked at her with a total lack of comprehension. （他一头雾水地望着她。）
>
> - a sport that demands total commitment （需要全身心投入的体育运动）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）
>
> - to the amount of （[数]总数达）
>
> - amount, aggregate （合计）
>
> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）
>

# 新东方高中词汇

## 2011. of

** …的**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - of all （在所有…当中）
>
> - of itself （自行）
>

> [!NOTE]
>
> - the back of the house （房子的后部）
>
> - the last scene of the movie （电影的最后一个场景）
>
> - the end of the day （一天的末了）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, about, as for, with reference to, in relation to （关于；属于；…的；由…组成的）
>

# 新东方高中词汇

## 2012. reserve

** 保留， 储备； 预订**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - in reserve （备用的；留下的）
>
> - without reserve （无保留地）
>
> - natural reserve （自然保护区）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - foreign exchange reserve （n. 外汇储备）
>
> - reserve bank （（美国）联邦储备银行（等于Federal 储备银行（指保管其他银行储备金的中央银行）；Reserve Bank））
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - reserve ratio （[经]法定准备金比率）
>
> - reserve for （为…而保留）
>
> - oil reserve （储油量）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - reserve capacity （备用容量；备用能力；储备功率）
>
> - reserve a room （预订房间）
>
> - deposit reserve ratio （存款准备金率）
>
> - reserve requirement （准备金要求；准备金的规定）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - reserve base （储量基础，备用基地）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have to reserve tickets in advance? （你必须预先订票吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - store, repertory （[贸易][金融]储备，储存；自然保护区；[军][林]预备队；储备金）
>
> - stay at, save from （[贸易][金融]储备；保留；预约）
>
> - book for, make reservation （预订）
>

# 新东方高中词汇

## 2013. somehow

** 以某种方式； 不知怎么地**

> [!TIP]
>
> - somehow or other （设法，想办法；莫名其妙地；以某种方法）
>
> - somehow you will （不知道什么原因你就会做到（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t worry, we’ll get the money back somehow. （别担心，我们总会把那些钱拿回来的。）
>
> - Somehow, I managed to lose my keys. （我不知怎的竟然把钥匙弄丢了。）
>
> - Maybe we could glue it together somehow or other . （也许我们可以想什么办法把它粘起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - one way or another, puzzlingly （以某种方法；莫明其妙地）
>

# 新东方高中词汇

## 2014. brick

** 砖； 砖块**

> [!TIP]
>
> - brick wall （砖壁，砖墙）
>
> - red brick （红砖）
>
> - brick by brick （一点一点地砌）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - brick masonry （砖砌体；砖砌圬工）
>
> - hollow brick （空心砖）
>
> - refractory brick （耐火砖）
>
> - brick house （砖房）
>
> - brick red （砖红色；红砖色的）
>
> - brick tea （n. 砖茶；茶砖）
>
> - air brick （空心砖；通风砖；不烧砖；砖坯）
>
> - silica brick （硅砖；石英砖）
>
> - concrete brick （混凝土砖）
>
> - wall brick （墙砖）
>
> - brick kiln （砖窑）
>
> - cement brick （水泥砖）
>
> - porous brick （多孔砖；多孔性砖）
>
> - fire brick （[化]耐火砖，火砖）
>
> - the bricks and mortar （◎[俚语][总称](作为有投资价值的物质实体的)房屋，建筑物；房产）
>
> - insulating brick （绝缘砖；隔热砖）
>

> [!NOTE]
>
> - a brick wall （砖墙）
>
> - a house made of brick （砖房）
>
> - Protesters attacked the police with stones and bricks. （抗议者用石头和砖块袭击警察。）
>

# 新东方高中词汇

## 2015. dive

** 跳水**

> [!TIP]
>
> - dive into （v. 投入；把手伸入；钻研）
>
> - dive in （开始大吃；头朝下跳入水中）
>
> - dive for （扑向；潜水寻找…）
>
> - take a dive （◎突然下降，急剧下降，(行市等)暴跌）
>
> - dive off （从…跳水）
>
> - scuba dive （水肺潜水，蛙潜）
>
> - nose dive （头部朝下的俯冲；（价格等的）暴跌；一落千丈）
>
> - fish dive （鱼跃）
>

> [!NOTE]
>
> - Diving off the cliffs is dangerous. （从悬崖上跳水是很危险的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch down （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；急剧下降）
>
> - phreatic water, underground water （[水运]潜水；跳水；[航]俯冲；扑）
>

# 新东方高中词汇

## 2016. heap

** 堆起来**

**堆**

> [!TIP]
>
> - heaps of （大量；许多）
>
> - a heap of （[口]一大堆；许多）
>
> - bottom of the heap （[口语]失败者；输家）
>
> - heap up （堆积，堆起）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - managed heap （托管堆；受控堆）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - top of the heap （[口语]获胜者；赢得）
>
> - compost heap （堆肥堆）
>

> [!NOTE]
>
> - Mrs. Madrigal heaped more carrots onto Michael's plate. （马德里加尔太太往迈克尔的盘子里放了更多的胡萝卜。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, pile, accumulation, sea, hundred （堆；许多；累积）
>
> - bank up, stack up （堆；堆积）
>

# 新东方高中词汇

## 2017. sympathy

** 同情**

> [!TIP]
>
> - sympathy for （对…表示同情）
>
> - sympathy with （赞同；对…同情）
>
> - in sympathy with （同情；赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - Our sympathies are with the families of the victims. （我们向受害者家庭表示慰问。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, feeling, compassion, pity （同情；慰问；赞同）
>

# 新东方高中词汇

## 2018. hear

**  听见， 听说， 得知**

> [!TIP]
>
> - hear from （收到…的信；受…的批评）
>
> - hear about （听说；得知）
>
> - hear of （听说，听说过）
>
> - sorry to hear that （听到…消息很难受/难过）
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - hear out （听完）
>
> - hear the call （听见呼唤；听见电话声）
>
> - wouldn't hear of （不允许；不赞同）
>

> [!NOTE]
>
> - Blanche heard a crash as the back door was flung open. （布兰奇听见后门哗啦一声被推开。）
>
> - Did anyone see or hear anything last night? （昨晚有没有人看见或听见什么？）
>
> - Old Zeke doesn’t hear too well any more. （老齐克的耳朵已不灵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sound, learn of （听到，听；听说；审理）
>
> - ear, hark （听；听见）
>

# 新东方高中词汇

## 2019. fight

**  打仗， 打架； 争论**

> [!TIP]
>
> - fight for （为…而战，而奋斗）
>
> - fight against （v. 对抗；反对；与……作斗争）
>
> - fight with （与…并肩战斗；为反对…而战斗；与…打架）
>
> - fight back （回击；抵抗）
>
> - fight it out （据理力争；一决雌雄）
>
> - fight on （继续战斗）
>
> - fight off （vt. 击退；排斥；竭力避免）
>
> - fight fire with fire （以火攻火；以毒攻毒）
>
> - fight together （一起作战）
>
> - fire fight （交火；炮战）
>
> - free fight （混战；任何人都可以参加的争论(或殴斗、辩论)）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - fight out （以斗争解决）
>
> - fight a flood （抗洪）
>
> - put up a fight （奋勇战斗，抵抗）
>
> - fight the good fight （依照宗教的教规和惯例求生存，为了信仰和原则而斗争[《提摩太》前书 6：12]）
>
> - give up the fight （认输；放弃战斗）
>
> - straight fight （【政治】一对一的两人竞选；只有两方面的角逐）
>
> - fight for one's life （病危）
>

> [!NOTE]
>
> - She fought him desperately, kicking and biting. （她又踢又咬，与他拼命撕打。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, war （搏斗，斗争；打架；打仗）
>
> - struggle with （打架；与…打仗，与…斗争；反对…提案）
>
> - action, combat （战斗，搏斗；打架；斗志）
>

# 新东方高中词汇

## 2020. roundabout

**绕道的；不直接的**

** 转盘路**

> [!TIP]
>
> - in a roundabout way （以一种转弯抹角的方式）
>

> [!NOTE]
>
> - The bus took a very long and roundabout route . （公共汽车路线很长，绕着圈子走。）
>

> [!WARNING]
>
> - indirect, derious （迂回的，绕道的；圆滚滚的）
>

# 新东方高中词汇

## 2021. rescue

** 营救， 援救**

> [!TIP]
>
> - rescue work （n. 救济事业）
>
> - rescue workers （救援人员）
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - rescue operation （救护工作，拯救行动；抢险救援工作；救助作业）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - rescue equipment （救援装备；救生设备）
>
> - come to the rescue （救援；前来营救）
>
> - rescue vehicle （救援车；修理车）
>
> - rescue ship （救难船；海难救助船）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - Survivors of the crash were rescued by helicopter. （空难的生还者被直升机救了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliverance （营救；援救；解救）
>

# 新东方高中词汇

## 2022. facial

** 面部用的**

> [!TIP]
>
> - facial expression （面部表情）
>
> - facial nerve （面神经；颜面神经）
>
> - facial feature （面貌）
>
> - facial recognition （面部识别；面孔识别）
>
> - facial cleanser （洗面奶；洁面乳）
>
> - facial hair （面部毛发）
>
> - facial tissue （n. 化妆纸）
>
> - facial cream （面霜）
>
> - facial spasm （[医]面痉挛）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Victor’s facial expression didn’t change. （维克托脸上的表情没有变化。）
>
> - facial hair （脸部的汗毛）
>

> [!WARNING]
>
> - external, surface （面部的，表面的；脸的，面部用的）
>
> - hairdressing, beauty treatment （美容，美颜；脸部按摩）
>

# 新东方高中词汇

## 2023. on

** 继续**

**在…上；在…时候；在…地方；关于**

> [!TIP]
>
> - and so on （等等；诸如此类）
>
> - just on （将近，差不多）
>
> - on and off （断断续续地，不时地）
>
> - on and on （继续不停地）
>
> - be on at （[口语]唠叨，不断地找…的岔子）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to punch him on the nose. （我真想一拳打到他鼻子上。）
>
> - Matt kissed her on the cheek. （马特亲吻了她的脸颊。）
>

> [!WARNING]
>
> - forward, antrorsely （向前地；作用中，行动中；继续着）
>
> - towards, unto, at, concerning, about （向，朝……；关于；在……之上；在……时候）
>

# 新东方高中词汇

## 2024. zebra

** 斑马**

> [!TIP]
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - zebra fish （[鱼]斑马鱼（一种有斑马条纹的胎生观赏鱼））
>

> [!NOTE]
>
> - Sixty acres of woods and ponds are home to camels, zebra, bison , water buffalo, ostrich and antelope. （六十英亩的森林和池塘是骆驼，斑马，野牛，水牛，鸵鸟和羚羊的家园。）
>
> - The shy okapi – which resembles a cross between a zebra and a giraffe –was first discovered in the Democratic Republic of Congo in 1901. （害羞的欧卡皮鹿是外形界于斑马和长颈鹿之间的一种动物，1901年在刚果民主共和国首次被发现。）
>
> - It may be able to retrieve obscure texts on, say, the classification procedures for African zebra variants, but be incapable of producing anything sensible about animals in general. （它也许能查出为非洲斑马变种进行分类这样晦涩难懂的课本文字，却找不出任何有关一般动物的合乎情理的描述。）
>

> [!WARNING]
>
> - zabra （[脊椎]斑马）
>
> - brinded, freaked （有斑纹的）
>

# 新东方高中词汇

## 2025. brief

** 简洁的**

> [!TIP]
>
> - in brief （简言之）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - to be brief （简言之）
>
> - take a brief （（指律师）接手案件）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - hold no brief for （不为…辩护；不支持，不赞同）
>
> - news in brief （简讯；简明新闻）
>
> - design brief （设计纲要）
>
> - brief meeting （碰头会）
>
> - brief case （公文包）
>
> - brief exposure （手控时间快门）
>

> [!NOTE]
>
> - The president read a brief statement to reporters before boarding his plane. （总统登机前向记者宣读了一篇简短的声明。）
>
> - a brief description of the film （影片的简短介绍）
>

> [!WARNING]
>
> - little, passing, transient, compact （简短的，简洁的；短暂的，草率的）
>
> - abstract, resume （[图情]摘要，简报；概要，诉书）
>
> - abstract, epitomize （简报，[图情]摘要；作…的提要）
>

# 新东方高中词汇

## 2026. unfortunate

** 不幸的， 倒霉的**

> [!NOTE]
>
> - When we entered the room, the teacher was yelling at some unfortunate student. （我们进教室的时候，老师正在对着一个倒霉的学生吼叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, failed, unlucky, tragic （不幸的；令人遗憾的；不成功的）
>

# 新东方高中词汇

## 2027. recover

**痊愈**

** 恢复； 重新获得**

> [!TIP]
>
> - recover from （恢复；恢复知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - He is recovering from a knee injury. （他的膝伤正在痊愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair, offset, resume （恢复；弥补；重新获得）
>
> - restore, unsave （恢复；胜诉；重新得球）
>

# 新东方高中词汇

## 2028. or

** 或者； 还是， 否则**

> [!NOTE]
>
> - Shall we go out to the cinema or stay at home? （我们是出去看电影还是待在家里？）
>
> - You can have ham, cheese, or tuna. （你可以选择火腿、干酪或者金枪鱼。）
>
> - She wasn’t involved in drugs or anything like that. （她没有涉毒之类的行为。）
>
> - Grapes are usually either green or red. （葡萄一般要么是绿色，要么是红色。）
>
> - He’s going to do it whether we like it or not. （不管我们喜欢与否，他都会去做这件事。）
>
> - You must do the job yourself or else employ someone else to do it. （你必须自己做这件事，或者就雇别人去做。）
>

> [!WARNING]
>
> - either, ossia （或，或者；还是）
>

# 新东方高中词汇

## 2029. chance

** 机会； 可能性**

> [!TIP]
>
> - by chance （偶然；意外地）
>
> - have a chance （有机会；有希望）
>
> - take a chance （vt. 冒险）
>
> - by any chance （adv. 万一）
>
> - one more chance （再来一次；再一个机会）
>
> - chance on （偶然发现；巧遇）
>
> - take the chance （碰运气；冒风险）
>
> - stand a chance of （很有可能，有……的希望）
>
> - off chance （不容易有的机会；极小的可能性）
>
> - stand a chance （有希望；有可能）
>
> - chance of a lifetime （千载难逢的良机）
>
> - outside chance （极小的可能性，不大可能的机会）
>
> - half a chance （一点点机会）
>
> - main chance （获利最大的机会）
>
> - meet by chance （萍水相逢；偶然遇见）
>
> - game of chance （机会对策；靠技巧取胜的游戏）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>
> - fighting chance （经过努力奋斗才能获得成功的机会）
>
> - even chance （成败机会相等）
>
> - a dog's chance （极有限的一点机会[常用于否定句]）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always the chance that something will go wrong. （总有可能会出现问题。）
>
> - If we did move to London, I’d stand a much better chance (= have a much better chance ) of getting a job. （如果我们真的搬到伦敦去，我找到工作的机会就大多了。）
>
> - There is little chance of her being found alive. （她生还的可能性很小。）
>
> - (= it is likely that ) you’ll be fine. （你会没事的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, possibility, probability, feasibility, opening （机会，际遇；运气，侥幸；可能性）
>
> - happen to （偶然发生；冒……的险）
>
> - happen to do （碰巧；偶然被发现）
>

# 新东方高中词汇

## 2030. determine

** 决定； 测定； 确定**

> [!NOTE]
>
> - Investigators are still trying to determine the cause of the fire. （调查人员仍在设法弄清失火的原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （决定；判决；使…下定决心）
>
> - identify, drop, finish, judge （确定；决定；判决，终止）
>

# 新东方高中词汇

## 2031. nature

** 自然； 性质； 本性**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a happy, easy-going nature （个性开朗、容易相处的孩子）
>
> - I tried appealing to his better nature (= his feelings of kindness ) but he wouldn’t agree to help us. （我想唤起他的善良本性，但他就是不同意帮助我们。）
>
> - Of course she’s jealous - it’s only human nature (= the feelings and ways of behav­ing that all people have ). （她当然嫉妒——这是人的天性。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

# 新东方高中词汇

## 2032. social

** 社会的； 社交的； 群居的**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

# 新东方高中词汇

## 2033. wheel

** 轮， 车轮； 方向盘**

> [!TIP]
>
> - grinding wheel （磨轮，砂轮）
>
> - steering wheel （方向盘；驾驶盘；舵轮）
>
> - wheel in （把…推进来）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - at the wheel （在驾驶；掌舵；指挥）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - wheel hub （轮毂）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - ferris wheel （摩天轮）
>
> - driving wheel （[工]驱动轮；[机]主动轮）
>
> - behind the wheel （在驾驶；掌舵；主管）
>
> - worm wheel （蜗轮；螺旋齿轮）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - fifth wheel （第五个轮子；备用轮；多余的人）
>
> - hand wheel （手轮）
>
> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>
> - wheel loader （装载机；轮式装载机，轮胎式装载机）
>
> - big wheel （具有影响力的人）
>
> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - Shall I take the wheel (= drive instead of someone else )? （我来开车好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - cartwheel, steering control （[车辆]车轮；方向盘；转动）
>
> - turn, roll （转动；使变换方向；给…装轮子）
>
> - circle, spin （旋转；突然转变方向；盘旋飞行）
>

# 新东方高中词汇

## 2034. interesting

** 有趣的**

> [!TIP]
>
> - to be interesting （怀孕；怀胎）
>
> - interesting places （好玩的地方；名胜；胜地）
>
> - look interesting （好像很有趣）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s an interesting question. （那是一个有趣的问题。）
>
> - a really interesting TV programme （十分有趣的电视节目）
>
> - Did you meet any interesting people? （你见过什么有意思的人吗？）
>
> - It’s interesting that no one remembers seeing the car. （竟然没人记得见过这辆车，真是有趣。）
>

# 新东方高中词汇

## 2035. cross

**十字形的东西；十字架**

** 越过； 穿过**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - He raised his arms in triumph as he crossed the line for his 100-metres win. （他以胜利的姿态高举双手跑过终点线，赢得了这场百米赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

# 新东方高中词汇

## 2036. control

**  控制**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - control of （对…的控制）
>
> - quality control （质量控制，质量管理）
>
> - under control （处于控制之下；情况正常）
>
> - out of control （失去控制）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - under the control of （在...控制下）
>
> - automatic control （自动控制）
>
> - process control （过程控制；程序控制）
>
> - numerical control （数字控制；数值控制）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - temperature control （温度控制）
>
> - control measures （控制措施；管理办法）
>
> - control over （控制；支配；征服）
>
> - fuzzy control （模糊控制）
>
> - in the control of （在…控制下）
>
> - control theory （控制理论，控制论）
>
> - remote control （n. 遥控；遥控装置）
>
> - cost control （成本控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The disease robs you of muscle control. （这种疾病会让你丧失肌肉控制力。）
>
> - ‘Do you need any help?’ ‘No. It’s under control , thanks.’ （“你需要帮忙吗？”“不用，已经搞定了。谢谢。”）
>
> - Dogs are allowed on the trails if they are kept under control . （狗在受到看管的情况下可以在小径上走。）
>
> - The car spun out of control and hit a tree. （汽车失控打转，撞到了树上。）
>
> - Flight delays do occur, for reasons that are outside our control . （飞机延误的确会发生，其原因不是我们可以控制的。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, administration, management, supervision, checking （[自]控制；[管理]管理；抑制；操纵装置）
>
> - possess, manage, regulate, bottle, conduct （[自]控制；[管理]管理；抑制）
>

# 新东方高中词汇

## 2037. drill

**钻；重复训练**

** 钻头；  训练**

> [!TIP]
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drill in （套管钻进；训练（某人）掌握（某种技能， 法则等））
>
> - rock drill （n. 凿岩机）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - drill press （钻床）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - electric drill （电钻）
>
> - fire drill （消防演习；逃逸等应急措施演习）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - drill machine （钻床；钻机；半自动立式钻床）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - drill point （钻尖；钻尖部份；钻针）
>
> - drill head （钻床头，钻头）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - drill down （向地下钻；深度探讨）
>

> [!NOTE]
>
> - Drill a hole in each corner. （在每个角上钻一个孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - training, discipline （训练；[矿业]钻孔机；钻子；[农机]播种机）
>
> - bore a hole, counter sunk （钻孔；训练）
>
> - discipline, coach （钻孔；训练；[农机]条播）
>

# 新东方高中词汇

## 2038. friction

** 摩擦； 摩擦力**

> [!TIP]
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - friction force （摩擦力）
>
> - friction factor （摩擦因子；摩擦率）
>
> - trade friction （贸易摩擦）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - internal friction （内摩擦；内耗）
>
> - friction welding （摩擦焊接）
>
> - sliding friction （滑动摩擦）
>
> - friction material （摩擦材料）
>
> - dry friction （[物]干摩擦；库伦摩擦）
>
> - friction angle （磨擦角）
>
> - friction loss （摩擦损失）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - coulomb friction （[力]库仑摩擦）
>
> - friction torque （摩擦力矩；摩擦转矩；摩擦扭矩）
>
> - rolling friction （滚动摩擦）
>
> - friction surface （摩擦表面）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - friction heat （摩擦热）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Putting oil on both surfaces reduces friction. （两面都上油可减小摩擦力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attrition, frottage （[力]摩擦，摩擦力）
>

# 新东方高中词汇

## 2039. clerk

** 书记员； 办事员； 职员**

> [!TIP]
>
> - bank clerk （银行办事人员）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - sales clerk （售货员）
>
> - booking clerk （售票员；订座员）
>
> - office clerk （职员）
>
> - senior clerk （高级文员；高级职员；组员）
>
> - court clerk （法庭书记员）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - head clerk （总管；首席办事员）
>
> - vouching clerk （外贸单证员）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - chief clerk （书记官长；组长）
>
> - law clerk （法官助理；法律职员；律政书记）
>
> - postal clerk （邮政人员，邮局工作人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a clerk in a commercial firm （一家商行的文员）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, office staff （职员，办事员；[劳经]店员；书记；记帐员）
>

# 新东方高中词汇

## 2040. walnut

** 胡桃， 胡桃木**

> [!TIP]
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - black walnut （黑胡桃；黑胡桃木）
>
> - walnut oil （核桃油；胡桃油）
>
> - walnut shell （胡桃壳）
>

> [!NOTE]
>
> - coffee and walnut cake （咖啡核桃蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - juglans （胡桃；[木]胡桃木）
>

# 新东方高中词汇

## 2041. acknowledge

** 答谢； 承认**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

# 新东方高中词汇

## 2042. equip

**  装备； 训练**

> [!TIP]
>
> - equip with （装备，配备；备有…，以…装备）
>

> [!NOTE]
>
> - They try to equip their vehicles with gadgets to deal with every possible contingency. （他们尽量给他们的车辆配备各种小装置以应付任何可能的突发状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - prepare, provide （装备，配备）
>

# 新东方高中词汇

## 2043. radiation

** 放射； 放射物； 放射疗法**

> [!TIP]
>
> - electromagnetic radiation （电磁辐射）
>
> - ultraviolet radiation （紫外线；紫外线照射）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - radiation therapy （放射治疗）
>
> - infrared radiation （红外线照射）
>
> - microwave radiation （微波辐射，微波射线）
>
> - radiation protection （[核]辐射防护）
>
> - heat radiation （热辐射）
>
> - radiation dose （辐射剂量）
>
> - synchrotron radiation （同步加速器辐射）
>
> - radiation field （辐射场；照射野）
>
> - thermal radiation （热辐射）
>
> - uv radiation （紫外线；紫外辐射）
>
> - ionizing radiation （电离辐射）
>
> - radiation intensity （[核]辐射强度）
>
> - radiation source （辐射源；射线源；放射线）
>
> - radiation effect （辐射效应）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - radiation treatment （放射疗法，放疗；放射线处理；射线防腐）
>
> - laser radiation （激光辐射，激光辐射线；雷射辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - Sun creams work by blocking harmful ultraviolet radiation. （防晒霜可隔离有害的紫外线辐射。）
>

> [!WARNING]
>
> - irradiation, Geigers （[物]辐射；发光；放射物）
>

# 新东方高中词汇

## 2044. quarrel

** 争吵， 吵架**

> [!TIP]
>
> - quarrel with （v. 抱怨；不同意；拒绝接受；跟…吵架）
>
> - quarrel about （争论；为…争吵）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you two would stop quarreling. （我希望你们两个别再吵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, exchange words （吵架；争论；挑剔）
>
> - falling-out, earful （吵架；反目；怨言；争吵的原因；方头凿）
>

# 新东方高中词汇

## 2045. Christian

** 基督教徒的**

**基督教徒**

> [!TIP]
>
> - christian religion （基督教）
>
> - christian era （公元；基督纪元）
>
> - christian science （基督教科学派）
>
> - hans christian andersen （汉斯•克里斯蒂安•安徒生（丹麦童话大师））
>
> - christian abbiati （阿比亚蒂（意大利球员））
>
> - christian science monitor （基督教科学箴言报）
>
> - christian dior （克里斯汀•迪奥（世界著名时装品牌））
>
> - christian name （受洗时所取的名字）
>

> [!NOTE]
>
> - the Christian religion （基督教）
>
> - the Christian church （基督教会）
>
> - a Christian minister （基督教牧师）
>

# 新东方高中词汇

## 2046. pulse

** 搏动， 跳动**

**脉搏；脉冲**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - pulse wave （脉搏波；脉波）
>
> - pulse compression （[计]脉冲压缩）
>
> - electromagnetic pulse （电磁脉冲）
>
> - pressure pulse （压力脉冲；气压脉动）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - pulse frequency （脉冲频率；脉率；脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - optical pulse （光脉冲，光学脉冲）
>
> - pulse energy （脉冲能量，脉波能）
>
> - single pulse （单脉冲；单冲量）
>
> - pulse pressure （[生理]脉压）
>
> - pulse rate （[医]脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - pulse modulation （脉冲调制；脉冲灯）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - pulse transformer （脉冲变压器）
>
> - electric pulse （电脉冲）
>
> - pulse shape （脉冲波形；脉冲形式）
>
> - electrical pulse （n. 电脉冲）
>

> [!NOTE]
>
> - She felt the blood pulsing through her veins . （她觉得血液冲击着自己的血管。）
>
> - Colored lights pulsed in time to the music. （彩灯随着音乐节拍闪动。）
>

> [!WARNING]
>
> - impulse, pluse （[电子]脉冲；[生理]脉搏）
>
> - jitter （跳动，脉跳）
>

# 新东方高中词汇

## 2047. maple

** 枫树**

> [!TIP]
>
> - maple leaf （n. 枫叶）
>
> - maple syrup （n. 枫蜜；糖枫汁）
>
> - maple tree （枫树）
>
> - red maple （红枫；红花槭，红槭）
>
> - sugar maple （n. 糖枫）
>
> - hard maple （硬枫木）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a solid maple worktop. （…一张结实的枫木工作台。）
>

> [!WARNING]
>
> - golden brown （枫树；淡棕色）
>

# 新东方高中词汇

## 2048. spiritual

** 精神的； 心灵的**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - spiritual world （精神世界）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - negro spiritual （n. 黑人灵歌）
>
> - spiritual healing （精神治疗；灵性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Painting helps fill a spiritual need for beauty. （绘画可以满足对美的精神需求。）
>
> - spiritual values （精神价值）
>

> [!WARNING]
>
> - motet, canticle （圣歌（尤指美国南部黑人的））
>
> - mental, inner （精神的，心灵的）
>

# 新东方高中词汇

## 2049. worthwhile

** 值得做的**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to do a worthwhile job. （他想做有意义的工作。）
>
> - We decided to give the money to a worthwhile cause (= one that helps people ) . （我们决定把这笔钱投入到慈善事业中。）
>

# 新东方高中词汇

## 2050. nation

** 民族， 国家**

> [!TIP]
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - host nation （东道国）
>
> - developing nation （n. 发展中国家）
>
> - nation state （单一民族的独立国家）
>
> - sovereign nation （主权国家）
>
> - nation of islam （伊斯兰民族组织）
>
> - rainbow nation （彩虹国度（南非人自称））
>
> - most favored nation （最惠国待遇）
>

> [!NOTE]
>
> - the President’s radio broadcast to the nation （总统对全国的广播讲话）
>
> - an independent nation （独立的国家）
>
> - the world’s leading industrial nations （世界上的主要工业国）
>

> [!WARNING]
>
> - country, state, folk, people, soil （国家；民族；国民）
>

# 新东方高中词汇

## 2051. upper

** 较高的， 较上的**

> [!TIP]
>
> - upper part （上部）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - upper hand （n. 优势，上风）
>
> - upper end （上端）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - upper layer （上层）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - upper level （高层；高等级；上水平）
>
> - upper mantle （上地幔；上部地函）
>
> - upper respiratory tract （上呼吸道）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - upper surface （上表面）
>
> - upper right （右上方/角）
>
> - upper leather （面革）
>
> - upper side （上面；上盘）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - upper house （上议院）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>

> [!NOTE]
>
> - the upper lip （上唇）
>

> [!WARNING]
>
> - higher, over （[流][地质]上面的，上部的；较高的）
>

# 新东方高中词汇

## 2052. splendid

** 灿烂的， 辉煌的； 〈口语〉 极好的**

> [!NOTE]
>
> - a splendid idea （很妙的主意）
>
> - a splendid opportunity （绝佳的机会）
>
> - The staff are doing a splendid job. （员工们干得非常棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, excellent, wonderful, famous, prominent （辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的）
>

# 新东方高中词汇

## 2053. adaptation

** [U] 适应， 适合； [C] 改编本**

> [!TIP]
>
> - social adaptation （社会适应，适应能力）
>
> - cultural adaptation （文化适应）
>
> - dark adaptation （（黑）暗适应；暗光适应）
>
> - environmental adaptation （环境适应）
>

> [!NOTE]
>
> - Branagh won two awards for his screen adaptation of Shakespeare's Henry the Fifth. （布拉纳因他对莎士比亚的《亨利五世》的荧幕改编而获了两次奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - orientation, reorganization （适应；改编；改编本，改写本）
>

# 新东方高中词汇

## 2054. behalf

** 利益； 代表**

> [!TIP]
>
> - behalf of （代表）
>
> - on one's behalf （为…的利益；代表）
>
> - on behalf of （代表；为了）
>
> - on our behalf （代表我方）
>
> - on the behalf of （代表）
>
> - in behalf of （为…之利益；代表…）
>
> - on somebody's behalf （为了某人；代表...一方；为了某人的利益）
>

> [!NOTE]
>
> - She asked the doctor to speak to her parents on her behalf. （她请医生代她同她父母谈谈。）
>
> - On behalf of everyone here, may I wish you a very happy retirement. （请允许我代表在座的各位祝你退休后生活愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, benefit, sake, profit （代表；利益）
>

# 新东方高中词汇

## 2055. somewhere

** 在某处， 到某处**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

# 新东方高中词汇

## 2056. scene

**  一场， 场景， 布景； 景色， 风景**

> [!TIP]
>
> - on the scene （在场；出现；到场）
>
> - night scene （夜景）
>
> - new scene （新建场景；建立新场景；新场景）
>
> - behind the scene （幕后；幕后花絮；未开拓市场）
>
> - love scene （n. 恋爱场面）
>
> - set the scene （为…作好准备）
>
> - change of scene （◎更换背景）
>
> - make a scene （当众大吵大闹）
>
> - street scene （n. 街道）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - make the scene （参与；露面）
>
> - urban scene （城市风光）
>

> [!NOTE]
>
> - He photographed a wide range of street scenes. （他拍下了丰富多彩的街景。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, circumstance, occurrence, incident, matter （场面；情景；景象；事件）
>

# 新东方高中词汇

## 2057. injure

** 损害， 伤害**

> [!NOTE]
>
> - A number of bombs have exploded, seriously injuring at least five people. （一些炸弹爆炸了，至少5人严重受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, knife （伤害，损害）
>

# 新东方高中词汇

## 2058. freeze

**   结冰**

> [!TIP]
>
> - freeze drying （冷冻干燥）
>
> - deep freeze （n. 冷藏箱；冰箱；冷藏库）
>
> - freeze in （用冰冻上；冰封）
>
> - freeze up （冻结；怯场）
>
> - freeze to death （vt. 冻死）
>
> - until hell freezes over （[俚语]永远，无论到什么时候也）
>
> - freeze over （vt. 冻结；使…凝固；全面结冰）
>
> - wage freeze （[经]工资冻结）
>
> - freeze thawing （冻融）
>
> - when hell freezes over （永远不会；地狱结冰；绝不可能的事）
>
> - freeze out （冻死；逼走）
>
> - credit freeze （信用冻结）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake had frozen overnight. （湖上一夜之间就结了冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigidize （[物]冻结；冷冻；僵硬）
>
> - solidification, coagulation （[物]冻结；凝固）
>

# 新东方高中词汇

## 2059. eastward

** 向东**

> [!NOTE]
>
> - A powerful snow storm is moving eastward. （一场猛烈的暴风雪正向东转移。）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东部；东方）
>

# 新东方高中词汇

## 2060. geography

** 地理学**

> [!TIP]
>
> - economic geography （经济地理学）
>
> - physical geography （自然地理学）
>
> - human geography （人文地理；人类地理学）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - department of geography （地理系；地理学系；地理学）
>
> - cultural geography （文化地理学）
>
> - tourism geography （旅游地理）
>
> - national geography （民族地理学；国家地理杂志）
>

> [!NOTE]
>
> - a geography lesson （地理课）
>

> [!WARNING]
>
> - terrain, landform （[地理]地理；地形）
>

# 新东方高中词汇

## 2061. horrible

** 令人恐惧的， 恐怖的**

> [!NOTE]
>
> - The weather has been really horrible all week. （整个星期天气都很糟。）
>
> - a horrible smell （极难闻的气味）
>
> - The food looked horrible, but it tasted OK. （那食物看上去很糟，可吃起来还不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；极讨厌的）
>

# 新东方高中词汇

## 2062. strengthen

** 加强， 增强**

> [!TIP]
>
> - strengthen environmental protection （加强环境保护）
>
> - strengthen the awareness （提高意识；强化意识）
>
> - strengthen unity （加强团结）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Our friendship has steadily strengthened over the years. （我们的友谊逐年加深。）
>
> - Steve’s opposition only strengthened her resolve to go ahead. （史蒂夫的反对反而坚定了她继续下去的决心。）
>
> - The company plans to strengthen its hand (= make itself more powerful ) in Europe by opening an office in Spain. （该公司计划在西班牙设立办事处，以此增强在欧洲的实力。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, build up （加强；巩固）
>
> - breeze up （变强；变坚挺）
>

# 新东方高中词汇

## 2063. injury

** 损伤； 受伤处**

> [!TIP]
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - spinal cord injury （脊髓受伤，脊椎损伤）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - craniocerebral injury （颅脑损伤）
>
> - bodily injury （身体伤害）
>
> - industrial injury （工伤；工业损伤）
>
> - back injury （背部损伤）
>
> - physical injury （人身伤害；物理伤害）
>
> - injury time （（足球比赛中）伤停补时）
>
> - internal injury （内部损伤，内伤）
>
> - chilling injury （n. 寒害，冷害；冷却损伤）
>
> - minor injury （轻伤）
>
> - cold injury （冻伤）
>
> - add insult to injury （雪上加霜；伤害之外又加侮辱）
>
> - intentional injury （故意伤害）
>
> - skin injury （皮肤损伤）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - human injury （人身事故）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with serious head injuries. （她头部受重伤被送到医院。）
>
> - Beckham has missed several games through injury （贝克汉姆因伤错过了几场比赛。）
>
> - He’s a lawyer who specializes in personal injury claims. （他是个专门从事人身伤害索赔的律师。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, damage （[植保]伤害，损害；受伤处）
>

# 新东方高中词汇

## 2064. diploma

** 毕业文凭， 学位证书**

> [!TIP]
>
> - college diploma （大学文凭；（高等学校）文凭、毕业证书）
>
> - high school diploma （高中文凭）
>
> - postgraduate diploma （研究生文凭；研究生文凭课程）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - university diploma （大学毕业证书）
>
> - diploma mill （[美口]文凭制造工厂；野鸡大学；不入流学校）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m hoping to get my teaching diploma this year. （我希望今年能拿到教师证书。）
>

> [!WARNING]
>
> - graduation certificate, leaving certificate （毕业证书，学位证书；公文，文书；奖状）
>

# 新东方高中词汇

## 2065. brand

** 商标， 牌子**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - brand awareness （品牌意识，商标意识；品牌知名度）
>
> - name brand （名牌）
>
> - new brand （新品牌；新牌子）
>
> - national brand （全国性品牌；国家名牌；全国性商标）
>
> - brand effect （品牌效应）
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - brand name products （品牌产品）
>
> - private brand （私人品牌）
>
> - brand new day （崭新的一天（电影名称））
>
> - local brand （区域性品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - products which lack a strong brand image （缺乏鲜明品牌形象的产品）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stamp （铭刻于，铭记；打烙印于；印…商标于）
>
> - logo, label （[贸易]商标，[经管]牌子；烙印）
>

# 新东方高中词汇

## 2066. suspension

** 暂停， 中止； 悬挂， 悬浮**

> [!TIP]
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - suspension system （悬架系统；悬挂装置；悬浮体系；悬置系统）
>
> - in suspension （悬浮中）
>
> - magnetic suspension （磁悬浮，悬磁性）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - cell suspension （细胞悬液）
>
> - air suspension （空气弹簧；空气悬挂）
>
> - suspension culture （悬浮培养；悬液培养）
>
> - front suspension （前悬架；前悬挂；前悬吊）
>
> - rear suspension （后悬吊，后悬吊系统；后悬挂装置）
>
> - independent suspension （独立悬架，独立悬挂）
>
> - active suspension system （主动式悬吊系统；主动减震系统）
>
> - suspension cable （悬缆；吊索）
>
> - aqueous suspension （水性悬液；水中悬浮体）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>
> - spring suspension （弹簧悬置）
>
> - suspension bearing （吊轴承）
>
> - temporary suspension （暂停）
>
> - pulp suspension （浆料悬浮液）
>
> - suspension spring （悬簧；托簧；悬挂弹簧）
>

> [!NOTE]
>
> - He received a six-month suspension for unprofessional behaviour. （他因有违职业道德的行为被停职六个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, weighing （[化工][化学][物化]悬浮；暂停；停职）
>

# 新东方高中词汇

## 2067. choke

** 窒息**

> [!TIP]
>
> - choke point （瓶颈；阻碍）
>
> - choke off （使闷死；劝阻，阻止）
>
> - choke coil （抗流线圈）
>
> - choke up （v. 闷住；噎住；阻塞）
>
> - choke down （强咽下去；抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - Six people choked to death on the fumes. （六人被烟呛死。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （呛；使窒息；阻塞；抑制；扑灭）
>
> - plug up, block up （窒息；阻塞；说不出话来）
>
> - asphyxia, apnea （窒息；噎；[动力]阻气门）
>

# 新东方高中词汇

## 2068. alcohol

** 酒精， 酒**

> [!TIP]
>
> - polyvinyl alcohol （聚乙烯醇）
>
> - ethyl alcohol （乙醇；酒精；威士忌）
>
> - alcohol content （酒精含量）
>
> - fatty alcohol （脂肪醇；脂肪族醇；高级醇）
>
> - methyl alcohol （木精，甲醇（等于methanol））
>
> - butyl alcohol （丁醇；酪醇（等于butanol））
>
> - vinyl alcohol （乙烯醇）
>
> - isopropyl alcohol （异丙醇）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - benzyl alcohol （苄醇，苯甲醇）
>
> - fuel alcohol （动力酒精，燃料酒精）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - alcohol precipitation （酒精沉淀法）
>
> - isoamyl alcohol （[化]异戊醇）
>
> - anhydrous alcohol （无水酒精）
>
> - aliphatic alcohol （[化]脂肪醇）
>
> - lauryl alcohol （月桂醇；十二醇）
>
> - alcohol dehydrogenase （乙醇脱氢酶）
>
> - sugar alcohol （糖醇）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t drink alcohol anymore. （我不再喝酒了。）
>
> - {"GLOSS":["when someone drinks too much"],"COLLOINEXA":["alcohol abuse"]} （酗酒）
>
> - people with alcohol problems （有酗酒问题的人）
>

> [!WARNING]
>
> - ethanol, ethylalcohol （[有化]酒精，乙醇）
>

# 新东方高中词汇

## 2069. pleasure

** 高兴， 愉快**

> [!TIP]
>
> - with pleasure （愉快地；乐意地；愿意）
>
> - for pleasure （为了消遣；为了取乐）
>
> - have the pleasure of （有…的荣幸）
>
> - take pleasure in （乐于；喜欢）
>
> - give pleasure to （使…高兴）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - at one's pleasure （随心所欲）
>
> - pleasure trip （n. 游览）
>
> - pleasure boat （游船）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>
> - pleasure ground （游乐场）
>
> - pleasure principle （快乐原则；避苦趋乐的本能）
>

> [!NOTE]
>
> - the simple pleasures of life （生活中的简单乐趣）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, wish, hope, joy, promise （快乐；希望；娱乐；令人高兴的事）
>
> - glad, satisfy （使高兴；使满意）
>
> - be pleased, rejoice （高兴；寻欢作乐）
>

# 新东方高中词汇

## 2070. old

** 老的， 旧的**

> [!TIP]
>
> - of old （古时的；从前）
>
> - years old （…岁（年龄））
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - old lady （n. 老妇人；[口]母亲）
>
> - old friend （老朋友；故人）
>
> - how old （几岁）
>
> - old city （旧城；古城）
>
> - old and young （老老少少）
>
> - old world （旧世界；东半球东半球（指欧、亚、非三洲））
>
> - grow old （变老）
>
> - old days （过去；昔日；旧社会）
>
> - from of old （自古以来）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - old ones （老笑话，听熟了的笑话；旧日支配者（old one的复数形式））
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - old testament （基督教的《旧约全书》）
>
> - as old as （一样古老）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of old shoes （一双旧鞋）
>
> - Some of the houses around here are very old. （这里有些房子年代已经很久远了。）
>
> - one of our oldest traditions （我们最古老的传统之一）
>
> - The car’s getting old now, and things are starting to go wrong with it. （这辆汽车现在越来越旧，已经开始出毛病了。）
>
> - That story’s as old as the hills (= extremely old ). （那个故事非常古老。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, aged, advanced （陈旧的，古老的；年老的）
>

# 新东方高中词汇

## 2071. recreation

** 消遣， 娱乐**

> [!TIP]
>
> - recreation center （娱乐中心；康乐中心；游憩中心）
>
> - recreation area （儿童游戏场；康乐用地；游憩用地）
>
> - recreation industry （旅游产业）
>
> - recreation room （n. 娱乐室；康乐室）
>
> - recreation park （休憩公园）
>
> - recreation centre （康乐中心；体育运动中心）
>
> - recreation ground （游乐场）
>

> [!NOTE]
>
> - His only recreations are drinking beer and watching football. （他唯一的消遣就是喝啤酒和看足球比赛。）
>
> - the provision of recreation facilities （提供娱乐设施）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；休养）
>

# 新东方高中词汇

## 2072. allowance

** 津贴， 补贴**

> [!TIP]
>
> - allowance for （…的留量；…的修正值）
>
> - housing allowance （n. 住房津贴）
>
> - make allowance （体谅；留余地）
>
> - make allowance for （体谅，考虑到；为…留余地）
>
> - living allowance （生活津贴）
>
> - machining allowance （机械加工余量）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - allowance for depreciation （折旧备抵；备抵折旧）
>
> - post allowance （岗位津贴；职位津贴）
>
> - daily allowance （每日津贴）
>
> - meal allowance （伙食补贴）
>
> - purchase allowance （购货折让）
>
> - extra allowance （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales staff get a generous mileage allowance or a company car. （销售人员有优厚的里程补贴或者公司提供的专用汽车。）
>
> - If you are entitled to sickness allowance, you must claim it from your employer. （你如果有资格领取疾病津贴，必须向雇主申请索要。）
>

> [!WARNING]
>
> - permission, quota, pension, subsidy （[劳经]津贴，零用钱；允许；限额）
>
> - ration （定量供应）
>

# 新东方高中词汇

## 2073. interpreter

** 翻译员， 口译人员**

> [!TIP]
>
> - simultaneous interpreter （同声传译员）
>

> [!NOTE]
>
> - Speaking through an interpreter (= using an interpreter ), Ahmed said, ‘I’m very worried about my wife and children.’ （艾哈迈德通过口译者说:“我很担心我的妻子和孩子们。”）
>

> [!WARNING]
>
> - expounder （解释者；口译者；注释器）
>

# 新东方高中词汇

## 2074. hurricane

** 飓风， 狂风**

> [!TIP]
>
> - hurricane katrina （卡特里娜飓风）
>
> - hurricane lamp （n. 防风灯；飓风灯；马灯）
>

> [!NOTE]
>
> - I still remember a hurricane that hit us thirty years ago. （我还记得三十年前袭击我们的一次飓风。）
>
> - Our love is not fierce, not hot, but despite the tsunami hurricane, also vowed. （我们的爱，不剧烈，不炙热，可是任凭海啸飓风，也矢志不渝。）
>
> - If an earthquake, hurricane, winter storm, or other disaster strikes your community, you might not have access to food , water, and electricity for days or even weeks. （如果有地震、飓风、暴风雪或其他的灾害突袭你的家园，你可能会好几天甚至好几个星期都得不到食物、水和电。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclone, storms （飓风，[气象]暴风）
>

# 新东方高中词汇

## 2075. portable

** 轻便的， 便携的**

> [!TIP]
>
> - portable computer （便携式计算机）
>
> - portable equipment （便携设备，手提设备；移动式设备）
>
> - portable type （便携式）
>
> - portable water （饮料水；便携式水）
>
> - portable system （可移植系统）
>
> - portable radio （便携式收音机；便携式无线电台）
>
> - portable machine （轻便机器）
>
> - portable electronics （便携式电子设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a portable radio （便携式收音机）
>

> [!WARNING]
>
> - luggable, hand-held （手提的，便携式的；轻便的）
>

# 新东方高中词汇

## 2076. then

** 当时， 那时； 然后； 那么**

> [!TIP]
>
> - since then （从那时以来）
>
> - but then （不过；然而；但另一方面）
>
> - by then （到那时候）
>
> - then again （而且；其次；还有；反之）
>
> - and then some （至少；而且还远不止此）
>
> - even then （conj. 即使那样；即使在那时）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - then and there （当场；当时当地）
>
> - till then （直到那时）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish I had known then what I know now. （我真希望那时我就知道现在所知道的一切。）
>
> - It was then that I realised she’d tricked me. （直到那时我才知道她骗了我。）
>
> - He started his career in St Petersburg – or Leningrad as it then was. （他在圣彼得堡——当时叫列宁格勒——开始他的事业。）
>
> - They met in 1942 and from then on (= starting at that time ) they were firm friends. （他们1942年认识，从那时起就一直是好朋友。）
>
> - Silently she closed the door. Just then she heard a noise. （她默不作声地关上了门。 就在那时，她听到有声响。）
>
> - I was paid £1,000, which was a lot of money back then (= a long time ago when things were different ) in the 1950s. （他们给了我1,000英镑，在20世纪50年代那可是一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordingly, next, moreover, again, besides （然后；那么；于是；当时；此外）
>
> - lors （那时）
>
> - and （然后，当时）
>

# 新东方高中词汇

## 2077. ancient

** 古代的， 古老的**

> [!TIP]
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - ancient times （古代，上古）
>
> - ancient city （古都）
>
> - in ancient times （在古代）
>
> - ancient greece （古希腊）
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - ancient capital （古都）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - ancient world （远古世纪）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - ancient relics （古代遗物，古迹）
>
> - ancient coins （古钱币）
>
> - history of ancient china （中国古代史）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）
>

> [!WARNING]
>
> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）
>
> - elder, old folk （古代人；老人）
>

# 新东方高中词汇

## 2078. accept

** 接受**

> [!TIP]
>
> - accept of （v. 承兑）
>

> [!NOTE]
>
> - Rick accepted her offer of coffee. （她请里克喝咖啡，他接受了。）
>
> - He accepted the invitation to stay with us. （他接受了邀请来我们家住。）
>
> - His school reports said that he is always ready to accept a challenge (=  agree to do something difficult  ) . （他的学业报告上说他乐于接受挑战。）
>
> - Please accept this small gift. （请收下这份小小的礼物。）
>
> - They offered me a job and I accepted. （他们给我一份工作，我接受了。）
>
> - He readily accepted her invitation (=  accepted it quickly  ) . （他欣然接受了她的邀请。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, adopt, recognize, contain, shoulder （接受；承认；承担；承兑；容纳）
>
> - recognize, grant （承认；同意；承兑）
>

# 新东方高中词汇

## 2079. glory

** 光荣， 荣誉**

> [!TIP]
>
> - in one's glory （得意；踌躇满志；在某人的鼎盛时期）
>
> - glory in （v. 自豪；得意）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - morning glory （n. 牵牛花（番薯属植物）；昙花一现的人或物）
>
> - vain glory （虚荣）
>
> - reflected glory （借重他人得来的荣耀）
>

> [!NOTE]
>
> - She dreamt of future glory as an Olympic champion. （她梦想着将来能得到奥运冠军的荣誉。）
>
> - Goran’s moment of glory came when he defeated Rafter. （戈兰击败拉夫特，迎来了荣耀的一刻。）
>
> - He began the season in a blaze of glory , scoring seven goals in as many games. （这个赛季一开始他便光芒四射，七场比赛进了七个球。）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, accolade （光荣，荣誉；赞颂）
>
> - full of oneself, pride （自豪，骄傲；狂喜）
>

# 新东方高中词汇

## 2080. seat

**座位，座**

** 使就座； 可容纳**

> [!TIP]
>
> - back seat （后座）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - valve seat （阀座，气门座）
>
> - car seat （车辆座椅）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - take a seat （坐下；就坐）
>
> - have a seat （坐下；就坐）
>
> - aisle seat （n. 靠道座位）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - seat ring （阀座；阀座环；阀座圈）
>
> - seat cushion （弹性座垫）
>
> - front seat （前座；车前座；前座椅）
>
> - driver's seat （驾驶员的座位）
>
> - take a back seat （处于默默无闻的地位；处于次要地位；退居二线）
>
> - seat cover （座套；盖板；座椅套）
>
> - hot seat （电椅；尴尬的局面）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - seat back （座椅靠背）
>
> - in the driver's seat （处于统治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - I was in the back seat and Jo was driving. （我在后座，乔开车。）
>
> - a 10,000-seat stadium （万人体育场）
>
> - People were shifting in their seats, looking uncomfortable. （人们在座位上动来动去，看上去不大自在。）
>

> [!WARNING]
>
> - place, pew （座位；所在地；职位）
>
> - put in （使…坐下；可容纳…的；使就职）
>

# 新东方高中词汇

## 2081. wander

** 游荡； 漫步； 流浪**

> [!TIP]
>
> - wander off （漫步；漫游；离群走散）
>
> - wander about （徘徊；流浪；漫步）
>
> - wander from （离题）
>
> - baseline wander （基线漂移）
>

> [!NOTE]
>
> - When he got bored he wandered around the fair. （烦闷时，他便在集市上四处闲逛。）
>
> - They wandered off in the direction of the nearest shop. （他们朝着最近那家店铺的方向闲逛去了。）
>
> - People wandered the streets aimlessly. （人们在街上漫无目的地闲逛。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, hang about （徘徊；漫步；迷路；离题）
>
> - range, louse around （游荡，漫游）
>

# 新东方高中词汇

## 2082. adopt

** 采用； 收养**

> [!TIP]
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally was adopted when she was four. （莎莉四岁时被人收养。）
>
> - The couple are unable to have children of their own, but hope to adopt. （那对夫妇自己无法生育，但希望领养孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - assume, take in sth （采取；接受；收养；正式通过）
>

# 新东方高中词汇

## 2083. oppose

** 反对**

> [!NOTE]
>
> - Congress is continuing to oppose the President’s health care budget. （国会继续反对总统的医疗保健预算。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, sit down on （反对；对抗，抗争）
>
> - object, sit down on （反对）
>

# 新东方高中词汇

## 2084. minus

**负的**

** 减去**

> [!TIP]
>
> - minus one （关闭一声部模式；零下一度）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Any minus points ?’ ‘Well, the engine is rather noisy.’ （“有什么毛病吗？”“嗯，发动机噪音很大。”）
>
> - On the minus side, there is no free back-up service if things go wrong. （不足之处是出了问题没有免费的技术支持服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - less （[数]减，减去）
>
> - shortage, short of, lack, insufficient （[数]负号，减号；不足；负数）
>
> - negative, nonpositive （减的；负的）
>

# 新东方高中词汇

## 2085. belly

** 肚子**

> [!TIP]
>
> - back and belly （[口语]）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - beer belly （大肚子，啤酒肚）
>
> - belly dancing （肚皮舞）
>
> - go belly up （[美国俚语]）
>
> - belly button （肚脐；脐孔）
>
> - pork belly （五花肉）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - belly up （企业倒闭，破产了的）
>

> [!NOTE]
>
> - She laid her hands on her swollen belly. （她把手放在隆起的肚子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, appetite, abdomen （腹部；胃；食欲）
>
> - summon up （涨满；鼓起）
>
> - plump （使鼓起）
>

# 新东方高中词汇

## 2086. conservative

** 守旧的； 保守主义的； 谨慎的**

> [!TIP]
>
> - conservative party （n. 保守党）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - conservative government （保守政权）
>
> - conservative force （保守力；守恒力）
>
> - conservative design （保守设计）
>

> [!NOTE]
>
> - a very conservative attitude to education （对待教育非常守旧的态度）
>
> - conservative views （保守的观点）
>

> [!WARNING]
>
> - standpat, backward-looking （保守的）
>
> - old guard, pontificator （保守派，守旧者）
>

# 新东方高中词汇

## 2087. access

**通道；机会，权利**

** 进入； 存取**

> [!TIP]
>
> - access control （访问控制）
>
> - have access to （使用；接近；可以利用）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - market access （市场准入；进入市场；开放市场）
>
> - data access （数据存取）
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - open access （开放存取；开架阅览）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - access network （接入网；接取网络）
>
> - broadband access （宽带接入；宽频存取；宽带通信）
>
> - network access （网络接入；网络访问）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - get access to （获得；接近；可以使用）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - random access （随机存取）
>
> - public access （公共存取）
>
> - database access （数据库存取）
>

> [!NOTE]
>
> - Access is by means of a small door on the right. （入口是右边的一扇小门。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, border, exercise （使用；[计]存取；接近）
>
> - opening, admittance （进入；使用权；[电]通路）
>

# 新东方高中词汇

## 2088. conference

**  会议**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - working conference （工作汇报）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - annual conference （年会）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - national conference （全国性会议）
>
> - in conference （在开会）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - business conference （业务会议）
>
> - conference table （会议桌，会议台）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - academic conference （学术会议）
>
> - peace conference （和平会议）
>
> - conference centre （会议中心）
>
> - conference board （世界大企业联合会）
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - Representatives from over 100 countries attended the International Peace Conference in Geneva. （来自一百多个国家的代表出席了在日内瓦举行的国际和平大会。）
>

# 新东方高中词汇

## 2089. primitive

** 原始的， 远古的**

> [!TIP]
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - primitive people （原始人；原始民族）
>
> - primitive culture （原始文明）
>
> - primitive type （原始类型；原语类型）
>
> - primitive accumulation of capital （原始资本积累）
>
> - primitive function （原函数；基元功能）
>

> [!NOTE]
>
> - a primitive society （原始社会）
>
> - a primitive nomadic tribe （原始的游牧部落）
>
> - the tools used by primitive man （原始人所用的工具）
>
> - primitive art （原始艺术）
>

> [!WARNING]
>
> - original, simple, crude, plain, rough （[数][生物][地质]原始的，远古的；简单的，粗糙的）
>
> - Euroman （[数][生物][地质]原始人）
>

# 新东方高中词汇

## 2090. activity

** 活动**

> [!TIP]
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - catalytic activity （催化活性）
>
> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）
>
> - biological activity （生物活性）
>
> - enzyme activity （酶活力）
>
> - business activity （商业活动，经济活动；业务活动）
>
> - social activity （社会行动）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - sexual activity （性活动；性行为）
>
> - seismic activity （地震活动；地震活动性）
>
> - antimicrobial activity （抗菌活性；抗菌能力；抗微生物活性）
>
> - volcanic activity （火山活动；火山活动性）
>
> - electrical activity （电活动，脑电活动）
>
> - enzymatic activity （酶活性；酶活力）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - water activity （水分活度；水分活性）
>
> - marketing activity （销售活动）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - activity level （活动级；活动程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone is free to engage in peaceful political activity. （每个人都可以自由参加和平的政治活动。）
>
> - fund-raising activities （筹款活动）
>
> - Regular physical activity helps to control your weight. （定期参加体育活动有助于控制体重。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, doing, campaign, working, act （活动；行动；活跃）
>

# 新东方高中词汇

## 2091. dormitory

** 学生宿舍**

> [!TIP]
>
> - dormitory building （宿舍大楼）
>
> - school dormitory （学校宿舍）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived in a college dormitory. （她住在一幢大学宿舍楼里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lodging house, student hostel （宿舍，学生宿舍）
>
> - uptown （住宅区的）
>

# 新东方高中词汇

## 2092. overcome

** 战胜， 克服， 胜过**

> [!TIP]
>
> - overcome difficulties （克服困难；战胜困难）
>

> [!NOTE]
>
> - Australia overcame the Netherlands 2-1. （澳大利亚队2比1战胜了荷兰队。）
>

> [!WARNING]
>
> - exceed, cap, surmount （克服；胜过）
>
> - rise above, get over sth （克服；得胜）
>

# 新东方高中词汇

## 2093. recite

** 背诵**

> [!NOTE]
>
> - She recited a poem that she had learnt at school. （她背诵了一首学校里学的诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, specify, relate （背诵；叙述；列举）
>
> - say over, learn sth by memory （背诵；叙述）
>

# 新东方高中词汇

## 2094. seek

**  试图； 寻找， 寻求**

> [!TIP]
>
> - seek for （v. 寻找；追求；探索）
>
> - seek out （找出；搜出；想获得）
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - seek help （寻求帮助，求助）
>
> - seek after （追求；探索）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - seek redress （要求赔偿；寻求解决办法）
>
> - seek through （v. 搜查遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the President will seek re-election ? （你认为总统会谋求连任吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, try to find （寻求；寻找；探索；搜索）
>
> - explore, cast about for （寻找；探索；搜索）
>

# 新东方高中词汇

## 2095. seem

** 似乎， 好像**

> [!TIP]
>
> - seem to be （看来，好像）
>
> - seem like （看起来像；看上去像…；好像…）
>
> - seem to do （似乎做；好像）
>

> [!NOTE]
>
> - Ann didn’t seem very sure. （安看来并不十分肯定。）
>
> - It seems a foolish decision now. （现在看来这是一个愚蠢的决定。）
>
> - It seems like you’re catching a cold, Taylor. （你好像感冒了，泰勒。）
>
> - ‘So Bill’s leaving her?’ ‘ So it seems (= that seems to be true ) .’ （“这么说来，比尔要离开她？”“好像是这样。”）
>

> [!WARNING]
>
> - appear to （似乎；像是；装作）
>

# 新东方高中词汇

## 2096. heel

** 脚后跟**

> [!TIP]
>
> - achilles heel （致命要害；薄弱环节）
>
> - high heel （高跟鞋）
>
> - achilles' heel （唯一的致命的弱点）
>
> - at heel （adv. 接踵；尾随）
>
> - under the heel of （被…践踏；在…掌握中）
>
> - the heel of achilles （唯一的致命弱点）
>
> - wedge heel （坡跟鞋；楔形跟）
>
> - high heel shoes （高跟鞋）
>
> - stiletto heel （n. （女式高跟皮鞋的）细鞋跟）
>

> [!NOTE]
>
> - black boots with high heels （有高跟的黑靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - careen （倾侧）
>

# 新东方高中词汇

## 2097. variety

** 种种； 种类**

> [!TIP]
>
> - variety of （各种各样的）
>
> - product variety （货品种类，产品种类；产品多样化；积簇）
>
> - a great variety of （各种各样的；大量的）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - variety store （杂货店）
>

> [!NOTE]
>
> - West Hampstead has a variety of good stores and supermarkets. （西汉普斯特德有几家不同的高品质商店和超市。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, nature, kind, sort （多样；种类；杂耍）
>

# 新东方高中词汇

## 2098. disturb

** 打扰， 扰乱**

> [!TIP]
>
> - do not disturb （请勿打扰（美国连续剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry to disturb you, but I have an urgent message. （对不起打扰一下，我有个紧急消息。）
>
> - The thieves fled when they were disturbed by a neighbour. （窃贼们被一名邻居惊动后逃跑了。）
>
> - (= a sign you put on a door so that people will not interrupt you ) . （请勿打扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒）
>
> - intrude upon, hinder from （打扰；妨碍）
>

# 新东方高中词汇

## 2099. adore

** 爱慕， 崇拜**

> [!NOTE]
>
> - Betty adores her grandchildren. （贝蒂非常宠爱孙辈。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, worship, love （崇拜；爱慕；喜爱；极喜欢）
>
> - sweetheart （崇拜；爱慕）
>

