# 新东方初中词汇

## 700. above

** 在上面， 在顶上； (在级别、 权力、 数目**

**在…上方；多于，超过**

> [!TIP]
>
> - above oneself （自高自大；趾高气扬；兴高采烈）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - from above （从…上面；从上级；从天上）
>
> - all above （以上都是；所有上面的）
>
> - all of the above （上述全部）
>
> - well above （大大超过；远高于…）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - above and beyond （大于）
>
> - get above oneself （变得自高自大；自视甚高）
>

> [!NOTE]
>
> - Our office is above the hairdresser’s. （我们的办公室在理发店上面。）
>
> - He had a bruise just above his left eye. （就在他左眼上方有块瘀伤。）
>
> - I heard a strange noise coming from the room above. （我听见楼上房间传来奇怪的响声。）
>
> - The great bird hovered high above our heads. （那只大鸟在我们头顶上方的高处盘旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, without, than （超过；在……上面；在……之上）
>
> - hereinabove, thereinbefore （在上面；在上文）
>

# 新东方初中词汇

## 701. fire

** 放， 射出； 解**

**火，炉火；火灾，失火；射击，火力**

> [!TIP]
>
> - on fire （adv. 着火；起火；在兴头上；非常激动）
>
> - on the fire （在审议中；在考虑中）
>
> - fire control （消防；火力控制；射击控制）
>
> - under fire （受到严厉批评；遭到攻击）
>
> - like fire （飞快地，迅速地）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire prevention （防火）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - fire retardant （阻燃剂；防火剂；防火材料）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - fire on （v. 向……射击）
>
> - open fire （v. 开火；开始）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - set on fire （焚烧；使情绪激昂）
>
> - fire at （向……开火）
>
> - set fire （纵火）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - fire extinguisher （灭火器）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the potential to fire the imagination of an entire generation. （…激发整整一代人的想像力的潜能。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, warmth （火；[安全]火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难）
>
> - remove, light, loose （点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪）
>
> - warm, pop （着火；[军]射击；开枪；激动；烧火）
>

# 新东方初中词汇

## 702. Brazilian

** 巴西的； 巴西人的**

**巴西人**

> [!NOTE]
>
> - Do you want to know more about Brazilian Culture? （你想了解更多关于巴西的文化吗？）
>
> - However, Brazilian agriculturalists and ministers still talk as if it had no conservation value at all. （然而巴西农学家和部长们还说它根本没有保护的价值。）
>

# 新东方初中词汇

## 703. stick

**粘，贴**

**柴枝，枝条**

> [!TIP]
>
> - stick with （坚持；继续做；保持联系）
>
> - stick it out （坚持到底）
>
> - stick in （在家）
>
> - stick together （在一起；团结一致；互相支持）
>
> - stick on （保持在…之上；贴上）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - stick around （v. 逗留；在附近徘徊）
>
> - stick out （突出；坚持；醒目）
>
> - stick at （v. 坚持；犹豫；努力做）
>
> - walking stick （n. 手杖）
>
> - on the stick （[俚]十分用心；非常用功）
>
> - stick up （竖起；伸直；突出）
>
> - big stick （n. 大棒政策（凭借本国实力用武力威胁别国的政策）；云梯）
>
> - stick it on （[俚语]）
>
> - stick into （插入；伸入）
>
> - stick up for （维护，支持；为……辩护）
>
> - out in the sticks （[美国口语]远离城镇，在偏远地区）
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - stick by （忠于；坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - This stamp won’t stick properly. （这张邮票贴不牢。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, finger, pink （刺，戳；伸出；粘贴）
>
> - stay, hold out （坚持；伸出；粘住）
>
> - canne, bastinade （棍；手杖；呆头呆脑的人）
>

# 新东方初中词汇

## 704. band

** 乐队； 群， 伙； 带， 箍； 条纹； 波段， 频带**

> [!TIP]
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - band gap （带隙）
>
> - broad band （宽带）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - rock band （摇滚乐团）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - wave band （n. （无线电）波段）
>
> - band structure （带结构；能带结构）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - energy band （能带）
>
> - band saw （带锯；带锯机；环形锯）
>
> - band together （结合起来，团结起来）
>
> - steel band （n. 钢鼓乐队）
>
> - base band （基带，窄带；基频带；基极信号）
>
> - forbidden band （[化]禁带）
>
> - marching band （军乐队；奏进行曲作操练表演的乐队）
>
> - band pass （通过频带）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>

> [!NOTE]
>
> - The band was playing old Beatles songs. （乐队正在演奏披头士的老歌。）
>
> - I grew up playing in rock bands. （我是在摇滚乐队里玩音乐长大的。）
>
> - Smith joined the band in 1989. （史密斯在1989年加入这个乐队。）
>
> - They formed a band when they were still at school. （他们还在读书的时候就组建了一个乐队。）
>
> - The entertainment includes a disco and live band . （娱乐活动有跳迪斯科和乐队现场演奏。）
>
> - interviews with band members （对乐队成员的采访）
>

> [!WARNING]
>
> - strip, crowd （带；乐队；松紧带；一帮；传送带）
>
> - combine, connect, focus, hand in hand （联合；聚焦）
>

# 新东方初中词汇

## 705. height

** 高， 高度； 高处， 高地； 顶点**

> [!TIP]
>
> - in height （高度，在高度上）
>
> - at the height of （在…顶点；在…的顶峰或鼎盛时期）
>
> - wave height （波形高度）
>
> - average height （平均高度；中等身材）
>
> - in the height of （在…的高潮中，在…的顶峰）
>
> - medium height （中等身高；不胖不瘦；中等高度）
>
> - height difference （高度差；潮高差）
>
> - building height （建筑物高度；楼宇高度）
>
> - breast height （胸高）
>
> - lifting height （举升高度；上升高度）
>
> - height control （高度控制；图像高度调整；高度蝶）
>
> - height above sea level （海拔高度；海拔标高）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - maximum height （最大高度）
>
> - full height （全高度；由楼面至天花板）
>
> - height measurement （高程测量；测高）
>
> - height of water （水柱高度；水位；水位落差）
>
> - peak height （峰高）
>
> - at its height （正盛，在最高潮，正起劲）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam’s about the same height as his sister now. （萨姆现在身高和他姐姐差不多了。）
>
> - State your age, height, and weight. （说出你的年龄、身高和体重。）
>
> - buildings of different heights （高矮不一的建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - altitude, raise, sky, summit, peak （高地；高度；身高；顶点）
>

# 新东方初中词汇

## 706. mall

** 购物中心， 商店区**

> [!TIP]
>
> - shopping mall （大商场，大型购物中心）
>
> - pedestrian mall （步行街）
>
> - national mall （国家广场）
>
> - mall rat （逛商厦迷；爱逛商店的年轻人）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s meet at the mall and go see a movie. （我们在购物中心碰头，然后去看电影吧。）
>
> - a huge new shopping mall （一家新开的大型购物中心）
>

> [!WARNING]
>
> - shopping arcade （购物商场；[建]林荫路；铁圈球场）
>

# 新东方初中词汇

## 707. invent

** 发明， 创造； 捏造， 虚构**

> [!NOTE]
>
> - Alexander Graham Bell invented the telephone in 1876. （亚历山大 · 格雷厄姆 · 贝尔于1876年发明了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, coin （发明；创造；虚构）
>

# 新东方初中词汇

## 708. taxi

** 出租车**

> [!TIP]
>
> - taxi driver （出租车司机；的士司机）
>
> - take a taxi （乘出租车，搭出租车；打的）
>
> - by taxi （坐计程车）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>
> - taxi stand （n. 出租车招呼站）
>
> - taxi ride （出租车旅行；乘坐出租车）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - taxi service （出租汽车服务；叫车服务；出租车调度站）
>
> - taxi meter （车用计费器）
>

> [!NOTE]
>
> - They sent me home in a taxi. （他们用出租车把我送回家。）
>

> [!WARNING]
>
> - coast （[车辆]乘出租车；[航]滑行）
>
> - motorcab, cab （[车辆]出租汽车）
>

# 新东方初中词汇

## 709. wonderful

** 极好的； 惊人的， 奇妙的**

> [!TIP]
>
> - wonderful life （美妙人生（电视剧））
>
> - have a wonderful time （玩得快活极了）
>
> - wonderful memories （许多美好的记忆）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s wonderful what doctors can do nowadays. （如今医生的本领着实令人称奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, famous, super, great, class （奇妙的；极好的）
>

# 新东方初中词汇

## 710. tiger

** 虎**

> [!TIP]
>
> - tiger woods （n. 老虎·伍兹（世界著名高尔夫球手））
>
> - paper tiger （纸老虎）
>
> - bengal tiger （孟加拉虎）
>
> - tiger team （老虎团队；老虎小组）
>
> - tiger skin （虎皮；虎皮红；虎皮石）
>
> - tiger lily （[植]卷丹）
>
> - tiger balm （万金油）
>

> [!NOTE]
>
> - He came at me like a tiger. （他像老虎一般地向我冲过来。）
>
> - Or tiger ? （或者老虎？）
>

> [!WARNING]
>
> - dragon （老虎；凶暴的人）
>

# 新东方初中词汇

## 711. something

**某物，某事**

** 重要的事物， 有一定意义的事物**

> [!TIP]
>
> - something else （别的东西）
>
> - or something （或是什么的；诸如此类的什么）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - something of （有几分；在某种意义上）
>
> - something to do with （◎与…有关）
>
> - something of a （有几分；有点儿；可以说是一个）
>
> - something for nothing （不劳而获之利益；轻易得来的利益）
>
> - start something （[美国口语] 制造麻烦；引起争吵(或打斗)）
>
> - something or other （某事物）
>
> - something tells me （[口语] 我猜疑，我感到，我想）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something in my eye. （我眼睛里有什么东西。）
>
> - Sarah said something about coming over later. （萨拉说她等一会儿过来什么的。）
>
> - I don’t know what he does exactly, but I know it has something to do with computers (= is related to them in some way ) . （我不知道他具体是干什么的，只知道和电脑有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；有点；大约）
>

# 新东方初中词汇

## 712. quality

** 优良的， 优质的**

**质，质量；品德，品质；性质，特性**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - product quality （产品质量）
>
> - quality control （质量控制，质量管理）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - water quality （水质）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - quality assurance （质量保证；品质保证）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - environmental quality （环境质量；环境品质）
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - quality inspection （质量检查）
>

> [!NOTE]
>
> - quality childcare at prices people can afford （人们负担得起的优质儿童护育服务）
>
> - quality double glazing （优质的双层玻璃）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, capability, ability, identity, character （质量，[统计]品质；特性；才能）
>

# 新东方初中词汇

## 713. labor

** 劳动； 工作**

> [!TIP]
>
> - labor force （劳动力）
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - labor productivity （劳动生产率）
>
> - labor intensity （劳动强度，劳力投入密集度）
>
> - labor market （劳动市场；劳工市场）
>
> - labor contract （n. 劳工合同）
>
> - in labor （临产，在分娩中）
>
> - labor law （劳动法）
>
> - labor protection （劳动保护）
>
> - labor power （劳动力）
>
> - labor cost （人工成本；工资；劳工成本）
>
> - labor insurance （n. 劳保）
>
> - labor department （劳动部；美国劳工部）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - labor day （劳动节）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - labor union （（美）工会）
>
> - labor party （n. 工党（英国的））
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - physical labor （体力劳动；体能劳务）
>

> [!NOTE]
>
> - I should assign you your share of labor, and compel you to accomplish it. （我要把属于你的那份劳动分配给你，并且强迫你完成它。）
>
> - For the happiness of human labor, this is how magnificent cause, this goal is how great! （为人类的幸福而劳动，这是多么壮丽的事业，这个目标有多么伟大！）
>
> - However, after years of labor in their chosen field, they begin to hate their jobs. （然而，他们在选择的领域工作了几年后，便开始痛恨自己的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - delivery, pursuit, job, work, task （劳动；工作；劳工；分娩）
>
> - apply oneself, struggle （劳动；努力；苦干）
>
> - wear down （详细分析；使厌烦）
>

# 新东方初中词汇

## 714. rude

** 粗鲁的， 无礼的； 粗糙的， 粗陋的； 猛烈的**

> [!NOTE]
>
> - a rude remark （粗鲁的话）
>
> - I didn’t mean to be rude, but I had to leave early. （我并不想显得无礼，但我不得不早走。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, robust, crude （粗鲁的；无礼的；狂暴的；未开化的）
>

# 新东方初中词汇

## 715. animal

** 动物的， 野兽的**

**动物，兽，牲畜**

> [!TIP]
>
> - animal husbandry （畜牧业；畜牧学）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - animal rights （动物权利）
>
> - animal world （动物世界）
>
> - animal protection （动物保护）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - animal science （动物科学；畜牧学）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - experimental animal （[医]实验动物）
>
> - animal food （动物性食品；动物饲料）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - animal life （动物生命）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - animal nutrition （动物营养学）
>
> - animal waste （动物粪便）
>
> - animal breeding （动物育种；家畜育种）
>
> - rare animal （稀有动物）
>

> [!NOTE]
>
> - a diet rich in red meat and animal fats （摄入大量红肉和动物脂肪的饮食）
>

> [!WARNING]
>
> - creature, zoon （[动]动物）
>

# 新东方初中词汇

## 716. except

** 将…除外， 不包括**

**除…外**

> [!TIP]
>
> - except for （除了…以外；要不是由于）
>
> - except as （除…之外）
>

> [!NOTE]
>
> - They were all there except me. （除了我以外他们都在那里。）
>

> [!WARNING]
>
> - object, sit down on, to oppose （反对）
>
> - unless, besides, in addition to （除…之外）
>
> - but for （除了；要不是）
>

# 新东方初中词汇

## 717. shower

** 洗淋浴； 洒落； 纷纷降落**

**淋浴；阵雨，暴雨**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Mike shaved and showered. （迈克刮了脸，冲了个淋浴。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

# 新东方初中词汇

## 718. fact

** 事实， 真相**

> [!TIP]
>
> - in fact （事实上，实际上）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - facts and figures （事实和数字；准确的资料；确凿的事实）
>
> - fact of life （无法更改的事实）
>
> - basic fact （基本事实；基础事实）
>
> - after the fact （事的；[律]犯罪之后）
>
> - face the fact （面对现实；正视事实）
>
> - for a fact （作为确切事实；确实地；确凿地）
>
> - in actual fact （事实上）
>
> - in point of fact （adv. 事实上；实际上）
>
> - fact sheet （情况说明书）
>
> - social fact （社会事实）
>
> - hard fact （无可动摇的事实；铁的事实）
>
> - fact finding （查明事实；实况调查）
>
> - established fact （既成事实，确定的事实）
>
> - before the fact （【法律】作案前）
>
> - question of fact （事实问题）
>

> [!NOTE]
>
> - Our decision to build the museum in Hartlepool was influenced by the fact that there were no national museums in the North East. （我们之所以决定在哈特尔浦建造博物馆，是因为东北地区没有国家级的博物馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - truth, reality, actuality （事实；实际；真相）
>

# 新东方初中词汇

## 719. examine

** 检查； 调查； 考试， 测验**

> [!TIP]
>
> - examine and approve （审批）
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of divers was sent down to examine the wreck. （一组潜水员被送到水下检查沉船。）
>
> - Hegel’s philosophy will be examined in detail in Chapter 4. （黑格尔的哲学将在第4章作详细探讨。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspect, review, survey （检查；调查； 检测；考试）
>
> - probe, check for （检查；调查）
>

# 新东方初中词汇

## 720. association

** 协会， 联盟， 社团； 联合， 结合**

> [!TIP]
>
> - association with （与…的交往；与…联合）
>
> - trade association （贸易协会；同业公会）
>
> - in association with （与…相联系；与…联合）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - an association （协会；社团）
>
> - articles of association （公司章程；组织章程）
>
> - business association （商业协会；业务联系）
>
> - alumni association （校友会）
>
> - professional association （专业协会；专业组织）
>
> - bar association （律师协会）
>
> - mortgage bankers association （抵押贷款银行家协会）
>
> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））
>
> - freedom of association （结社自由）
>
> - press association （通讯社）
>
> - american psychological association （美国心理学协会）
>
> - negative association （负相联，负结合）
>
> - free association （自由联想）
>
> - mineral association （矿物组合；共生矿物）
>
> - credit association （信用社）
>
> - word association （词联想）
>

> [!NOTE]
>
> - the Association of Master Builders （建筑师协会）
>

> [!WARNING]
>
> - union, alliance, society, corporation, unity, combination （协会，联盟，社团；联合；[心理]联想）
>

# 新东方初中词汇

## 721. industry

** 工业， 产业； 勤劳， 勤奋**

> [!TIP]
>
> - industry and commerce （工商业）
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - manufacturing industry （制造业，制造工业）
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - steel industry （钢铁工业；钢铁业；炼钢工业）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - automobile industry （汽车产业，汽车业；汽车工业）
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - coal industry （煤炭工业）
>
> - mining industry （[经]采矿工业）
>
> - auto industry （汽车工业；汽车业；汽车行业）
>
> - tourism industry （旅游业）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - construction industry （建筑工业）
>
> - petrochemical industry （石油化学工业）
>
> - paper industry （造纸工业）
>
> - pillar industry （支柱产业；主要工业）
>
> - processing industry （加工工业）
>

> [!NOTE]
>
> - I work in the oil industry. （我在石油行业工作。）
>
> - Italy’s thriving tourist industry （意大利蓬勃发展的旅游业）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, manufacturing （产业；[工业]工业；勤勉）
>

# 新东方初中词汇

## 722. believe

** 相信； 认为**

> [!TIP]
>
> - believe in （信仰；信任）
>
> - believe it or not （信不信由你）
>
> - make believe （v. 假装；假扮）
>
> - believe you me （[口语][用以加强语气]相信我的话，相信我说的是真的(或算数的)；真的）
>
> - what you believe in （你相信什么）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t believe everything you read. （你不应尽信书上看来的东西。）
>
> - I believed him, even though his story sounded unlikely. （我相信了他，尽管他的话听上去难以置信。）
>
> - I don’t believe a word of it (=  I think it is completely untrue  ) . （我一句话也不相信。）
>

> [!WARNING]
>
> - trust on, suppose （信任；料想；笃信宗教）
>
> - expect, count, guess, find, feel （相信；认为；信任）
>

# 新东方初中词汇

## 723. cute

** 漂亮的， 娇小可爱的； 聪明的， 伶俐的**

> [!TIP]
>
> - cute girl （可爱女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - a cute little puppy （一只逗人爱的小狗）
>
> - The baby’s so cute. （这婴儿真可爱。）
>
> - That’s a really cute outfit. （那套衣服真漂亮。）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, pretty, intelligent, taking, wise （可爱的；漂亮的；聪明的，伶俐的）
>

# 新东方初中词汇

## 724. long

** 长期地**

**长的；长期的**

**渴望，热望**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - for long （长久）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - how long （有多久）
>
> - long term （长期的）
>
> - so long （再见）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - long before （很早以前；在…以前很久）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - any longer （（不）再）
>
> - long ago （很久以前）
>
> - long way （远路）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - long for （渴望）
>
> - long hair （长发）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you beenwaiting long? （你是否等了很长时间？）
>
> - Reform of the law islong overdue. （这项法律早就该修改了。）
>
> - long established traditions （历史悠久的传统）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, full-bottomed （长的；过长的；做多头的）
>
> - rare, aspire （渴望；热望）
>
> - chronically, ever more （长期地；始终）
>

# 新东方初中词汇

## 725. remember

** 记得， 记住； 缅怀； 代…问候**

> [!TIP]
>
> - remember oneself （约束自己；检点；(犯过失后)反省；仔细想一想；恢复镇定）
>
> - remember someone to someone （代某人向某人致意(或问好)）
>
> - remember to do （记得要做某事；记得去做某事）
>
> - remember doing （记着已经做过的事）
>
> - remember of （记得……，想起……）
>
> - when you remember （当你想起…的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you remember Rosa Davies? （你记得罗莎·戴维斯吗？）
>
> - I can’t remember her exact words. （我记不得她的原话了。）
>
> - I remember it well ; I’d never seen my mother so angry. （这件事我记得很清楚；我从未见过母亲这么生气。）
>
> - She clearly remembers the excitement as they boarded the train. （她清楚地记得他们登上火车时的激动心情。）
>
> - I vaguely remember reading something about it in the paper. （我隐约记得在报纸上看到过有关情况。）
>
> - They had three children, if I remember rightly . （如果我没记错，他们有三个孩子。）
>
> - They’ve lived here for as long as I can remember . （在我记忆中他们一直都住在这儿。）
>
> - No one got drunk as far as I can remember . （我记得当时没有人喝醉酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - to learn by heart, honour the memory of （记得；牢记；纪念；代…问好）
>
> - think of, come back （记得，记起）
>

# 新东方初中词汇

## 726. into

** 进， 到…里； 关于， 有关**

> [!TIP]
>
> - go into （进入；加入；变得；探究）
>

> [!NOTE]
>
> - Come into the office. （到办公室里来。）
>
> - He thrust his hand into his coat pocket. （他把手插进大衣口袋里。）
>
> - There must be another way into the cave. （一定有其他的路可以进入洞穴。）
>
> - Sue got back into bed and pulled the quilt over her head. （休回到床上，拉过被子蒙住头。）
>
> - I’ve got to go into town this morning. （我今天上午得进城去。）
>
> - We dived into the sea. （我们跳进海里。）
>

# 新东方初中词汇

## 727. unless

** 除非， 如果不**

> [!TIP]
>
> - unless and until （直到…才）
>

> [!NOTE]
>
> - Unless some extra money is found, the theatre will close. （要是不能找到更多资金，剧院将要关闭。）
>
> - I think you should complain – unless, of course, you are happy with the way things are. （我觉得你应该发发牢骚——当然，除非你对现状很满意。）
>
> - He won’t go to sleep unless you tell him a story. （要是你不给他讲故事他就不睡觉。）
>
> - I can’t leave her unless I know she’s all right. （除非我知道她没事，否则我不能离开她。）
>

> [!WARNING]
>
> - besides, except as, in addition to （除…之外）
>

# 新东方初中词汇

## 728. temperature

** 温度； 体温； 热度， 发烧**

> [!TIP]
>
> - high temperature （高温）
>
> - low temperature （低温）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - temperature control （温度控制）
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - reaction temperature （反应温度；适应温度）
>
> - temperature distribution （温度分布）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - temperature and humidity （温度与湿度）
>
> - water temperature （水温）
>
> - surface temperature （表面温度；地表温度；表层水温）
>
> - ambient temperature （环境温度；室温；周围温度）
>
> - constant temperature （恒温；定温；等温）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - body temperature （体温）
>
> - temperature measurement （温度测量，测温；水温测定）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>

> [!NOTE]
>
> - The temperature of the water was just right for swimming. （这水温游泳正好。）
>
> - Water boils at a temperature of 100˚C. （水在100摄氏度沸腾。）
>

# 新东方初中词汇

## 729. free

** 自由的， 无约束的； 免费的， 无偿的； 空闲的， 未被占用的； 无…的， 摆**

> [!TIP]
>
> - for free （免费）
>
> - free of （adj. 无…的；摆脱…的；在…外面）
>
> - free from （使摆脱；免于；解放）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - get free （获得自由；自由了）
>
> - free time （空闲时间，自由时间）
>
> - free radical （[化]自由基；游离基）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - free market （自由市场）
>
> - free energy （自由能）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - free surface （[化]自由表面；[计]自由面）
>
> - set free （v. 释放；使获得自由）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - free vibration （自由振动，自由振荡）
>
> - free and clear （没有义务的；没有牵连的）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - free trade area （自由贸易区）
>

> [!NOTE]
>
> - Admission is free for children under 9. （九岁以下儿童免费入场。）
>
> - All students are offered free accommodation. （所有学生都免费住宿。）
>
> - Send for our free information pack for more details. （欲知详情，请来函索取我们的免费信息包。）
>
> - There’s a special free gift with this month’s magazine. （本月杂志附赠特别礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, franco （[经]免费的；自由的，不受约束的；[化学]游离的）
>
> - deliver, emancipate （使自由，解放；释放）
>
> - allodially, liberally （自由地；[经]免费）
>

# 新东方初中词汇

## 730. mix

**使混合，配制；相混，搞混**

** 混合， 搅和**

> [!TIP]
>
> - mix well （调匀，搅匀；善于与人相处）
>
> - mix with （和…混合）
>
> - mix in （混合；相处）
>
> - product mix （产品结构；产品搭配组合）
>
> - marketing mix （行销组合，营销组合）
>
> - mix together （混合）
>
> - mix it up （[美国俚语]）
>
> - mix up （混淆；拌和；调和）
>
> - mix design （配料设计，混合料配合比设计）
>
> - concrete mix （混凝土混合物）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - media mix （媒介组合）
>
> - dry mix （干拌混合料；干混法）
>
> - mix colors （调色）
>
> - hot mix （热拌；热拌混合料；热拌沥青混凝土）
>
> - promotion mix （促销组合；推广组合）
>
> - mix round （搅拌）
>

> [!NOTE]
>
> - Oil and water don’t mix. （油和水不相融。）
>

> [!WARNING]
>
> - confuse with （配制；混淆；使混和；使结交）
>
> - participate, travel, company, sort （参与；相混合；交往）
>
> - mixture, hybrid, chaos, disorder, confusion （混合；混合物；混乱）
>

# 新东方初中词汇

## 731. dirty

** 肮脏的； 下流的， 黄色的； 卑鄙的， 不道德的； 暴风雨的， 恶劣的**

> [!TIP]
>
> - dirty water （脏水）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - dirty air （污浊空气）
>
> - dirty mark （污迹）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - dirty money （非法钱财；污损补贴余）
>
> - dirty hands （肮脏的手）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - dirty dog （坏蛋，卑鄙龌龊的人；卑鄙小人）
>
> - dirty look （轻蔑的脸色）
>
> - quick and dirty （[俚]临时应急的；粗制滥造的）
>

> [!NOTE]
>
> - a stack of dirty dishes in the sink （洗涤槽里的一堆脏碟子）
>
> - How did you get so dirty? （你怎么会弄得这么脏？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, blue, base, gross （下流的，卑鄙的；污秽的；恶劣的；暗淡的）
>
> - soil （变脏）
>
> - soil, mud, spot （弄脏）
>

# 新东方初中词汇

## 732. natural

** 自然的， 正常的； 出于本性的， 天赋的； 自然界的， 天然的**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - natural resource （自然资源）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - natural history （博物学）
>
> - natural world （自然界；物质世界）
>
> - natural law （自然法则，自然律）
>
> - natural ventilation （自然通风）
>
> - natural water （天然水）
>
> - natural forest （天然森林）
>

> [!NOTE]
>
> - the study of the natural world  （对自然界的研究）
>
> - an area of spectacular natural beauty （自然风景秀丽的地区）
>
> - death from natural causes （自然死亡）
>
> - the need for natural light in offices （办公室里需要自然光的照射）
>

> [!WARNING]
>
> - material, physical, born, spontaneous （自然的；物质的；天生的；不做作的）
>
> - idiot, baichi （自然的事情；白痴；本位音）
>

# 新东方初中词汇

## 733. middle

** 中部的， 中间的**

**中部，中间**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - driving in the middle lane of the motorway （在高速公路的中间车道上行驶）
>
> - the middle drawer of the filing cabinet （档案柜中间的抽屉）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

# 新东方初中词汇

## 734. bother

**打扰，麻烦；使不安，迷惑**

** 麻烦， 焦急； 令人烦恼的人**

> [!TIP]
>
> - don't bother （不用麻烦了；不打扰了）
>
> - bother about （烦恼）
>
> - bother with （为…而费心，为…操心；用…打扰）
>
> - can't be bothered （不想出力，不愿找麻烦）
>
> - bother to do sth （费心去做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - Danny, don’t bother Ellen while she’s reading. （丹尼，埃伦看书的时候不要去打扰她 。）
>
> - Would it bother you if I put on some music? （我放点音乐会你介意吗？）
>
> - I usually buy sliced bread – it's less bother. （我通常买切片面包–这样可以少些麻烦。）
>
> - The courts take too long and going to the police is a bother. （庭审太费时间，去警察局是件麻烦事。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, burden （烦扰，打扰；使……不安；使……恼怒）
>
> - worry, go to trouble （操心，麻烦；烦恼）
>
> - trouble, worry, headache （麻烦；烦恼）
>

# 新东方初中词汇

## 735. though

** 可是， 不过， 然而**

**尽管，虽然**

> [!TIP]
>
> - even though （虽然，即使）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - go though （走过；排练；经历；从头到尾地阅读）
>

> [!NOTE]
>
> - Two heart attacks in a year. It hasn’t stopped him smoking, though. （一年里心脏病发作了两次，可是那也没让他把烟戒掉。）
>
> - It sounds like a lot of fun. Isn’t it rather risky though? （听上去很有趣。可是这不是也很危险吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - nevertheless, not but that （可是，虽然；不过；然而）
>
> - although, while, as, albeit （虽然；尽管）
>

# 新东方初中词汇

## 736. star

** 星； 星形； 明星， 名角**

> [!TIP]
>
> - movie star （电影明星）
>
> - film star （n. 电影明星）
>
> - pop star （歌星；流行歌手）
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - red star （红星）
>
> - new star （[天]新星（等于nova））
>
> - double star （双星（紧密相连的二颗星，借望远镜始可分辨者））
>
> - rock star （摇滚歌星）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - rising star （后起之秀；明日之星）
>
> - lucky star （福星）
>
> - neutron star （n. 中子星）
>
> - shooting star （n. 流星）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - see stars （眼冒金星；头昏眼花）
>
> - under the stars （在星空下）
>
> - giant star （巨星）
>
> - star group （[天文]星群）
>
> - north star （北极星）
>
> - star anise （八角茴香；大茴香）
>

> [!NOTE]
>
> - I lay on my back and looked up at the stars. （我仰卧着看天上的星星。）
>
> - The sky was filled with stars. （满天繁星。）
>
> - The stars were shining . （群星闪烁。）
>
> - The stars were all out (= they were shining ) . （星耀天空。）
>
> - The stars were twinkling overhead (= shining and quickly changing from bright to faint ) . （头顶上星星闪烁。）
>

> [!WARNING]
>
> - lucida （[天]星，恒星；明星；星形物）
>
> - feature （用星号标于；由…主演，由…担任主角）
>
> - stellate （明星的，主角的；星形的）
>

# 新东方初中词汇

## 737. wolf

** 狼； 残忍贪婪之人**

> [!TIP]
>
> - the big bad wolf （n. 大坏蛋；令人恐怖的人或事）
>
> - lone wolf （独来独往的人；单独行动者）
>
> - grey wolf （大灰狼；苍狼（产于欧亚大陆和北美））
>
> - wolf down （v. 狼吞虎咽地吃）
>
> - sea wolf （n. 海盗；狼鱼）
>
> - cry wolf （发假警报；谎报军情）
>

> [!NOTE]
>
> - a pack of wolves （一群狼）
>

> [!WARNING]
>
> - Lothario, lady-killer （[脊椎]狼；色狼；残忍贪婪之人）
>
> - tie into, gulp down （大吃；狼吞虎咽地吃）
>

# 新东方初中词汇

## 738. many

** 许多人， 许多**

**许多的，多的**

> [!TIP]
>
> - so many （那么多的）
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - as many （一样多）
>
> - many of （许多…）
>
> - how many （多少）
>
> - for many years （多年；已经很多年了）
>
> - many kinds of （许多种）
>
> - many times （多次）
>
> - as many as （多达；和…一样多）
>
> - a great many （很多，许多）
>
> - many a （许多的）
>
> - many more （更多的（修饰可数名词））
>
> - in many ways （在许多方面；用许多方法）
>
> - a good many （许多，很多）
>
> - in many cases （在许多情况下）
>
> - many thanks （非常感谢）
>
> - on many occasions （许多次）
>
> - a great many of （许多；大量）
>
> - in many instances （在许多情况下）
>
> - in so many ways （在很多方面）
>

> [!NOTE]
>
> - The printing press gave power to a few to change the world for the many. （印刷机赋予了少数人为多数人改变世界的力量。）
>
> - Among his many hobbies was the breeding of fine horses. （在他的众多爱好中有饲养名马。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, multiple, hundred, lotsa, plentiful （许多的）
>

# 新东方初中词汇

## 739. people

** 人， 人们； 人民， 民众， 平民； 国民； 民族**

> [!TIP]
>
> - many people （许多人；很多人；好多人）
>
> - some people （有些人；有人；一些人）
>
> - other people （其他人）
>
> - chinese people （中国人）
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - most people （多数人）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - old people （老年人；老人）
>
> - number of people （人数）
>
> - ordinary people （普通人，一般人）
>
> - millions of people （数百万人）
>
> - business people （商业人士）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - older people （老年人）
>
> - good people （好人）
>
> - people first （以人为本）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - the best people （[口语](西方世界所谓的)上流社会人士）
>
> - several people （几个人）
>
> - serve the people （为人民服务）
>

> [!NOTE]
>
> - How many people were at the meeting? （有多少人到会？）
>
> - At least 40 people were killed. （至少有40人遇害。）
>
> - the people who live next door （住在隔壁的那些人）
>

> [!WARNING]
>
> - mankind, humanity, nation, citizen, folk （[人类]人；人类；民族；公民）
>
> - populate, inhabit （居住于；使住满人）
>

# 新东方初中词汇

## 740. transportation

** 运输， 运输系统； 运输工具**

> [!TIP]
>
> - transportation system （运输系统；交通物流系统）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - urban transportation （城市交通运输；市区运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - air transportation （空运；航空运输）
>
> - transportation equipment （运输设备）
>
> - transportation company （运输公司）
>
> - transportation industry （交通运输业；交通事业）
>
> - transportation cost （运输成本，运输费用）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - water transportation （水路运输）
>
> - land transportation （陆路运输）
>
> - transportation facilities （运输设备；运输设施；运输工具）
>
> - department of transportation （运输部）
>
> - transportation process （运输过程）
>
> - transportation problem （运输问题）
>
> - ocean transportation （海洋运输）
>
> - transportation infrastructure （运输基本设施）
>
> - transportation business （运输业）
>
> - marine transportation （海上运输）
>

> [!NOTE]
>
> - The city needs to improve its public transportation (= buses, trains etc ) . （这座城市需要改善公共交通。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic （[交]运输；运输系统；运输工具；流放）
>

# 新东方初中词汇

## 741. everyday

** 每天的； 日常的**

> [!TIP]
>
> - everyday life （日常生活）
>
> - happy everyday （快乐每一天（祝福语））
>
> - everyday use （日常使用）
>
> - everyday english （日常英语）
>
> - articles of everyday use （日常用品）
>
> - everyday language （日常用语）
>

> [!NOTE]
>
> - the problems of everyday life （日常生活中的问题）
>
> - wearing everyday clothes （穿平常衣服）
>
> - a simple, everyday object （简单的日常物品）
>
> - Describe it in ordinary everyday language. （用一般的日常语言把它描述一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily, household, routine （每天的，日常的）
>
> - peacetime （平时；寻常日子）
>

# 新东方初中词汇

## 742. stay

**逗留，暂住；保持，继续是；停止，延缓**

** 逗留， 停留**

> [!TIP]
>
> - stay in （呆在家里；不外出）
>
> - stay at （暂住在…；保留）
>
> - stay with （同…住在一起；把…坚持下去；与…并驾齐驱）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - stay on （继续停留）
>
> - stay away （外出，不在家）
>
> - stay away from （躲避；离…远点；不在家）
>
> - stay up （不睡觉，熬夜）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - stay for （逗留（…时间）；为…而留下）
>
> - stay out （呆在户外；不回家；持续到...结束）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - stay healthy （保持健康）
>
> - stay alive （活着；仍然活着）
>
> - stay out of （vt. 置身于……之外）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - here to stay （留在这里；在此停留）
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - stay by （守在一边；一直支持）
>

> [!NOTE]
>
> - They stayed all afternoon chatting. （他们待了整个下午聊天。）
>
> - She stayed late to finish the report. （为了完成报告，她工作到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit, abide （停留；坚持；暂住；停下）
>
> - tough, control, restrain （坚持；暂住；抑制）
>
> - leg, visit, stop, backbone, stand （逗留；停止；[建]支柱）
>

# 新东方初中词汇

## 743. diary

** 日记簿， 日记**

> [!TIP]
>
> - keep a diary （习惯地记日记）
>
> - personal diary （个人日记；私人日记）
>
> - keep one's diary （记日记）
>

> [!NOTE]
>
> - Inge kept a diary (= wrote in a diary ) during the war years. （英奇在战争年代里一直写日记。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, day book （日志，日记；日记簿）
>

# 新东方初中词汇

## 744. appear

** 出现， 显露， 来到； 看起来好像， 似乎； 产生， 问世； 发表**

> [!TIP]
>
> - appear in （出现在…）
>
> - appear on （在...上出现）
>
> - appear to be （好像是；仿佛）
>
> - appear under （以…出现）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found what appear to be human remains. （警方发现了疑似人体遗骸的东西。）
>
> - He tried to make it appear that she had committed suicide. （他试图制造她自杀的假象。）
>
> - It may be less useful than it appears at first. （这可能没有一开始显得那么有用。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, figure, offer, come out （出现；显得；似乎；出庭）
>

# 新东方初中词汇

## 745. face

** 面向， 正对； 面对， 面临**

**脸，面孔；面部表情；面，表面**

> [!TIP]
>
> - the face of （即使；在…面前）
>
> - in the face （面对；当面）
>
> - face to face （面对面）
>
> - in the face of （面对）
>
> - your face （你的脸；你的样子）
>
> - face with （面对；面临）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - in face （事实上；实际上）
>
> - face up （面朝上，正面朝上）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - coal face （n. 煤的采掘现场；因开采而露出的煤面）
>
> - in face of （面对…，不顾…；纵然）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - on the face of （从…字面上看；从…外表上判断）
>
> - in your face （过度耀眼的；咄咄逼人的）
>
> - smiling face （笑脸，笑颜；微笑的脸）
>
> - face value （面值，票面价值；表面价值）
>
> - pretty face （漂亮脸蛋）
>
> - full face （全断面的；正面照片）
>

> [!NOTE]
>
> - Emergency services are facing additional problems this winter. （今年冬天，应急服务机构面临更多难题。）
>
> - The President faces the difficult task of putting the economy back on its feet. （总统面临着恢复经济的艰巨任务。）
>
> - McManus is facing the biggest challenge of his career. （麦克马纳斯正面临着事业上的最大挑战。）
>
> - As the project comes to an end, many workers now face an uncertain future. （随着工程结束，许多工人现在前途未卜。）
>
> - He must face the prospect of financial ruin. （他必须面对破产的可能性。）
>
> - the difficulties faced by the police （警方面临的困难）
>
> - If he is found guilty, he faces up to 12 years in jail. （要是他被判有罪，就将面临最多12年的刑期。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, outside, garment, look （脸；表面；面子；面容；外观；威信）
>
> - open to （向；朝）
>
> - accept, agree, recognize, look, grant （面对；面向；承认；抹盖）
>

# 新东方初中词汇

## 746. fish

** 钓， 捕**

**鱼**

> [!TIP]
>
> - big fish （大鱼；重要人物）
>
> - fish for （摸索；寻找）
>
> - fish oil （鱼油，鱼肝油）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - fish out （掏出，摸索出；捕尽鱼）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - fish and chips （炸鱼和土豆片）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - food fish （食用鱼）
>
> - cold fish （态度冷冰冰的人）
>
> - fish out of water （[谚]如鱼离水；离水之鱼，不得其所）
>
> - tropical fish （热带鱼）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - fish culture （渔业）
>
> - flying fish （n. [动]飞鱼；科鱼；文鹞鱼）
>
> - fish or cut bait （全力以赴或索性放弃）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - little fish （小鱼）
>
> - fried fish （炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad really loves to fish. （爸爸很喜欢钓鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle （捕鱼，钓鱼；用钩捞取）
>
> - ikan, fim （[鱼]鱼，鱼类）
>
> - search, hunt for （钓鱼，捕鱼；搜寻）
>

# 新东方初中词汇

## 747. afraid

** 害怕的， 恐惧的； 犯愁的**

> [!TIP]
>
> - afraid of （害怕）
>
> - i'm afraid （我害怕；恐怕）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to be afraid. （没有必要害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, scared （害怕的；恐怕；担心的）
>

# 新东方初中词汇

## 748. progress

** 前进， 行进； 前进， 行进**

> [!TIP]
>
> - progress in （在…有进展）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - in progress （正在进行；在发展中）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - make progress （取得进展；前进）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technological progress （技术进步）
>
> - construction progress （施工进度）
>
> - made progress （大有长进）
>
> - make progress in （在…方面取得进步，取得进展）
>
> - continuous progress （连续进度）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - work in progress （在制品；过程进行中的工作）
>
> - progress toward （向…前进）
>
> - progress report （进度报告）
>
> - progress control （进度控制；进度管理）
>
> - work progress （施工过程；工程进度）
>
> - material progress （物质文明）
>
> - make progress with （在……方面取得进步；在……方面取得进展）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked the nurse how my son was progressing. （我询问护士我儿子身体恢复得如何。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, advancement （进步，发展；前进）
>
> - wage, do, go ahead （前进，进步；进行）
>

# 新东方初中词汇

## 749. invite

** 邀请； 征求， 请求； 吸引， 招致**

> [!TIP]
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid I wasn’t invited. （恐怕我没有受到邀请。）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, attend, ask, court, guest （邀请，招待；招致）
>
> - calling, invitation to （邀请）
>

# 新东方初中词汇

## 750. Australia

** 澳大利亚**

> [!TIP]
>
> - south australia （南澳大利亚）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - commonwealth of australia （澳大利亚联邦）
>
> - reserve bank of australia （澳大利亚储备银行（澳大利亚中央银行））
>
> - australia day （澳大利亚日；澳洲国庆日）
>
> - commonwealth bank of australia （澳洲联邦银行）
>

> [!NOTE]
>
> - I live in Australia. （我住在澳大利亚。）
>
> - Have you been in Australia all this while? （这段时间你一直在澳大利亚吗？）
>

# 新东方初中词汇

## 751. operation

** 操作， 运转， 经营； 手术； 行动， 活动； 运算**

> [!TIP]
>
> - and operation （与操作）
>
> - in operation （生效；运转着）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - operation and management （经营和管理）
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - operation system （操作系统；业务系统；运行系统）
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - operation management （运营管理；经营管理）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - business operation （营业；[经]企业经营活动）
>
> - system operation （系统操作）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operation method （运算法）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - surgical operation （外科手术式的作战；切开手术）
>
> - operation time （操作时间；运算时间）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm set up its own property development operation. （这家商行成立了自己的房地产开发公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - work, manipulation （操作；[贸易]经营；[外科]手术；[数][计]运算）
>

# 新东方初中词汇

## 752. open

** 开着的； 公开的； 坦率的； 开阔的； 开始营业的； 空缺**

> [!TIP]
>
> - open up （打开；开发；开始；展示，揭露）
>
> - in the open （在户外；在野外）
>
> - open the door （开门）
>
> - in open （公开地）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - open pit （adj. 露天采矿的）
>
> - open market （公开市场；自由市场）
>
> - open air （n. 露天，户外）
>
> - open education （开放教育）
>
> - open system （开放系统）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - open to the public （向公众开放，公诸于众）
>
> - open economy （开放经济）
>
> - open door （门户开放；进入权）
>
> - open with （以…开始；始于）
>
> - open on （开放；通往）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - open loop （开环）
>

> [!NOTE]
>
> - He threw the door open and ran down the stairs. （他猛地打开门，往楼下跑去。）
>
> - an open window （打开的窗户）
>
> - The gates swung silently open. （大门悄悄地打开了。）
>
> - The bar door flew open and a noisy group burst in. （酒吧的门猛地弹开，冲进来一群吵吵闹闹的人。）
>
> - All the windows were wide open (= completely open ). （所有的窗户都大开着。）
>
> - She looked at the open suitcase with surprise. （她惊讶地看着打开的手提箱。）
>
> - There was an open bottle of wine on the table. （桌上有一瓶打开的葡萄酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent （[电]公开的；敞开的；空旷的；坦率的；营业着的）
>
> - proceed, lie （开始；展现）
>
> - crack, disclose （公开；打开）
>
> - publicity, daylight （公开；空旷；户外）
>

# 新东方初中词汇

## 753. agent

** 代理人， 代理商， 经纪人**

> [!TIP]
>
> - coupling agent （[化]偶联剂）
>
> - curing agent （固化剂；[化]硬化剂）
>
> - sales agent （销售代理商）
>
> - reducing agent （还原剂）
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - cleaning agent （清洁剂；净化剂）
>
> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - general agent （总代理人）
>
> - foaming agent （发泡剂；泡沫剂）
>
> - finishing agent （整理加工试剂）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - free agent （无自由约束的职业队员）
>
> - sizing agent （[化]施胶剂；浆料；上浆剂）
>
> - control agent （控制媒体；调节体）
>
> - business agent （工会代表；业务代表）
>
> - emulsifying agent （乳化剂）
>
> - insurance agent （保险代理人，保险公司）
>
> - dispersing agent （[化]分散剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Our agent in Rio deals with all our Brazilian business. （我们在里约热内卢的业务代表处理我们在巴西的全部业务。）
>

> [!WARNING]
>
> - deputy, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代理商；药剂；特工）
>
> - acting, deputy （[法][贸易]代理的）
>

# 新东方初中词汇

## 754. treat

**对待，处理；治疗，医治；款待，招待**

** 款待， 招待**

> [!TIP]
>
> - treat with （处理；应付）
>
> - treat of （论及，涉及；探讨，论述）
>
> - treat as （对待；把…看作…）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）
>

> [!NOTE]
>
> - It was difficult to treat patients because of a shortage of medicine. （由于缺少药物，很难给病人治病。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help （治疗；对待；探讨；视为）
>
> - arrange, confer with （探讨；请客；协商）
>
> - entertainment, delectation （请客；款待）
>

# 新东方初中词汇

## 755. movie

** 电影， 影片； 电影院， 电影业**

> [!TIP]
>
> - movie star （电影明星）
>
> - movie theater （n. 电影院）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - go to a movie （看电影，去看电影）
>
> - action movie （动作片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - go to the movie （去看电影）
>
> - movie theatre （电影院）
>
> - movie fan （电影迷）
>
> - make a movie （拍一部电影；拍摄电影）
>
> - war movie （战争片）
>
> - movie camera （电影摄影机）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - movie file （电影文件；电影档案）
>
> - take in a movie （看一场电影）
>
> - movie house （电影院）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - movie projector （放映机）
>
> - tv movie （电视电影）
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - It was like one of those old John Wayne movies. （这部电影有点像约翰•韦恩演的一部老片子。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, cinema, theater （[电影]电影；电影院；电影业）
>
> - motion-picture, cinematic （[电影]电影的）
>

# 新东方初中词汇

## 756. rapid

** 迅速的， 快的**

> [!TIP]
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - rapid prototyping （快速原型）
>
> - rapid response （快速反应）
>
> - rapid change （速度改变）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - rapid reaction （快速反应）
>
> - rapid analysis （快速分析）
>
> - rapid cooling （急冷，快冷；快速冷却）
>
> - rapid heating （快速加热）
>
> - rapid test （速测法；快速检验试剂）
>
> - rapid eye movement （快速眼动（睡梦中眼球的快速转动））
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - rapid fire （速射）
>
> - rapid drying （快速干燥）
>
> - rapid hardening （adj. 快硬）
>
> - rapid pulse （快脉，速脉）
>
> - rapid application development （快速应用软件开发）
>
> - rapid reaction force （快速反应部队）
>
> - rapid traverse （快速移位；快速横动；快速行程）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient made a rapid recovery. （病人迅速康复。）
>
> - a period of rapid decline （迅速衰退期）
>
> - He fired three times in rapid succession (= one after another ) . （他接连开了三枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, forward, ready, express, quick （迅速的，急促的；飞快的；险峻的）
>
> - rush, whitewater （急流；高速交通工具，高速交通网）
>

# 新东方初中词汇

## 757. seven

** 七， 七个**

> [!TIP]
>
> - seven years （七年）
>
> - at sixes and sevens （乱七八糟）
>
> - seven seas （世界七大洋）
>
> - group of seven （七国集团；七大工业国）
>
> - seven deadly sins （七宗罪，七大罪）
>
> - seven sages （n. （对统治和立法有贡献的）古代希腊七贤人）
>
> - seven sisters （七姊妹（世界七大石油公司）；北斗星团）
>

> [!NOTE]
>
> - The women visited cities in seven states. （这些女性访问了七个州的城市。）
>
> - We close the store at seven (= seven o’clock ) . （我们商店七点关门。）
>
> - ‘How old’s Sam?’ ‘He’s seven (= seven years old ) .’ （“萨姆多大了？”“他七岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - septenary （七个，七）
>
> - hepta （七个，七）
>
> - septimal （七的；七个的）
>

# 新东方初中词汇

## 758. project

** 投射， 发射； 放映； 凸出， 伸出； 设计， 规划； 投射， 发射； 放映； 凸出， 伸出； 设计， 规划**

> [!TIP]
>
> - project oneself （表现自己；突出自己）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - engineering project （工程项目）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - research project （研究项目）
>
> - development project （开发项目；发展计划）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - investment project （投资项目；投资计划）
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - project planning （项目规划；工程规划；计划图编制）
>
> - project implementation （项目执行；项目实现）
>
> - project financing （项目融资；项目资金筹措）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - graduation project （毕业设计）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - power project （动力工程）
>

> [!NOTE]
>
> - projecting teeth （龅牙）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer （设计；计划；表达；投射）
>
> - design, schedule, engineer, style, frame （设计；计划；发射；放映）
>
> - engineering, career, enterprise, plan, scheme （工程；计划；事业）
>

# 新东方初中词汇

## 759. ice

**使变凉，冰冻，冰镇**

** 冰的**

**冰，冰块**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - on ice （在狱中；有成功或胜利把握；搁置起来的；暂缓）
>
> - sea ice （海冰；海上浮冰）
>
> - break the ice （打破沉默，打破僵局；破冰）
>
> - on thin ice （如履薄冰）
>
> - ice age （冰期；[地]冰河时代）
>
> - ice hockey （冰球，冰上曲棍球）
>
> - ice water （n. 冰水）
>
> - thin ice （薄冰）
>
> - ice sheet （[地]冰原；冰盖；冰盾）
>
> - ice skating （滑冰）
>
> - ice cold （冰的，冰冷的）
>
> - dry ice （干冰，固态二氧化碳）
>
> - polar ice （极地冰）
>
> - water ice （（英）冰糕（用果汁等制成的）；（非雪压成的）水冻冰块）
>
> - put on ice （[俚语]）
>
> - melting ice （融冰）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - ice cap （[地]冰盖；冰冠）
>

> [!NOTE]
>
> - As you hum your songs, the water turn to ice above our home. （歌词大意： 当你哼你的歌，水变成冰上面我们的家。）
>
> - Behind us, the Stockholm, an island in itself, nosed into the ice almost up to the stern. （我们身后是斯德哥尔摩号，她本身也是一座海岛，船身到船尾几乎完全插入到冰块中。）
>
> - We can change ice into water by heating it. （通过加热我们可以把冰变成水。）
>

> [!WARNING]
>
> - gelato, reservedness （[水文][制冷]冰；冰淇淋；矜持）
>
> - glacial （冰的）
>

# 新东方初中词汇

## 760. inside

**在里面，在内部**

** 里面的， 内**

**在…里面，在…内部**

**里面，内侧**

> [!TIP]
>
> - inside of （在…之内；少于）
>
> - on the inside （adv. 在里面；在内心；知道内情）
>
> - inside out （彻底地；里面翻到外面）
>
> - from the inside （发自内心；来自内部）
>
> - inside and out （从内到外地；彻底地）
>

> [!NOTE]
>
> - The jewels were locked away inside the safe. （珠宝锁入了保险箱。）
>
> - I sent the money inside an envelope addressed to Ann. （我把钱装在写有安的名字和地址的信封内寄出。）
>
> - Carl picked up the book and stuffed it inside his jacket. （卡尔把书捡起来塞进自己的夹克里。）
>
> - Her car was locked and the keys were inside. （她的车锁上了，钥匙在车里。）
>

> [!WARNING]
>
> - interior, within, inner （里面；内部；内情；内脏）
>
> - internal, inner, secret, underground, chamber （里面的；内部的；秘密的）
>
> - within, under, in （少于；在…之内）
>

# 新东方初中词汇

## 761. whenever

** 无论何时， 随时； 每当**

> [!TIP]
>
> - or whenever （[口语] 或任何时候）
>

> [!NOTE]
>
> - They were always there by you, whenever you needed them. （无论何时你需要他们，他们总是在你身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - ubi （每当；无论何时）
>

# 新东方初中词汇

## 762. wood

** 木材， 木头， 木料； 树林， 林地**

> [!TIP]
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - wood processing （木材加工）
>
> - wood industry （木材工业；林业）
>
> - wood pulp （木浆；木纤维；木质纸浆）
>
> - wood flooring （木地板；木地面）
>
> - wood fiber （木质纤维）
>
> - wood carving （木雕；木刻）
>
> - wood powder （木粉）
>
> - hard wood （硬木；阔叶树材）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - wood door （木门）
>
> - wood grain （木纹）
>
> - wood veneer （薄木片）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - pine wood （松木）
>
> - green wood （新伐材；生材）
>
> - wood dust （木屑；木粉）
>
> - soft wood （软木；软材；针叶材）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some more wood on the fire. （往火上再添些木柴。）
>
> - a polished wood floor （擦得锃亮的木地板）
>
> - Her house was made of wood . （她家的房子是木头盖的。）
>

> [!WARNING]
>
> - timber, lignum （木材；木制品；树林）
>

# 新东方初中词汇

## 763. five

** 五**

> [!TIP]
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - five dynasties （五代）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - five senses （n. 五官感觉（指视、听、触、嗅、味五种感觉））
>
> - give me five （击掌，表示庆祝胜利，加油）
>
> - twenty five （二十五）
>
> - big five （英国五大银行）
>
> - take five （[俚]休息几分钟，休息一下）
>
> - high five （举手击掌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is also a golf course five miles away. （五英里外还有个高尔夫球场。）
>
> - I’ll be back by five (= five o’clock ) . （我五点前回来。）
>
> - The family moved to Canada when he was five (= five years old ) . （他五岁时全家移居加拿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - cinque, pentad （五，五个；五美元钞票）
>

# 新东方初中词汇

## 764. surprise

** 惊奇， 诧异； 令人惊奇的事物**

> [!TIP]
>
> - by surprise （出其不意地）
>
> - in surprise （惊奇地）
>
> - big surprise （大惊喜；大吃一惊）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - take by surprise （使吃惊；撞见；奇袭）
>
> - catch by surprise （使吃惊，使诧异，使感到意外）
>

> [!NOTE]
>
> - The man had a look of surprise on his face. （那人脸上一副惊讶的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, marvelousness （惊奇，诧异；突然袭击）
>
> - coup de main （使惊奇；奇袭）
>
> - astonishing, portentous （令人惊讶的）
>

# 新东方初中词汇

## 765. suitcase

** 手提箱， 衣箱**

> [!NOTE]
>
> - It did not take Andrew long to pack a suitcase. （安德鲁没有用多长时间就整理好了手提箱。）
>

> [!WARNING]
>
> - carrying case, hold-all （[轻]手提箱；衣箱）
>

# 新东方初中词汇

## 766. beard

** 胡须**

> [!TIP]
>
> - full beard （大胡子）
>

> [!NOTE]
>
> - He's decided to grow a beard. （他已经决定蓄胡须。）
>

> [!WARNING]
>
> - speak out against （公然反对；抓…的胡须）
>
> - hige, barba （[解剖]胡须；颌毛）
>

# 新东方初中词汇

## 767. celebrate

** 庆祝， 欢庆； 赞扬， 歌颂**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s Dad’s birthday and we’re going out for a meal to celebrate. （今天是爸爸的生日，我们打算出去吃饭庆祝一下。）
>
> - My folks are celebrating their 50th anniversary. （我父母正在庆祝他们结婚50周年。）
>
> - We hope to give fans something to celebrate this season. （我们希望在本赛季能给球迷一些值得庆祝的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, praise, bless, commemorate （庆祝；举行；赞美；祝贺）
>
> - rejoice, whoop it up （庆祝；过节；举行宗教仪式）
>

# 新东方初中词汇

## 768. please

** 使愉快， 使高兴； 使满意， 合…的心意**

**请**

> [!TIP]
>
> - please oneself （感到满意）
>
> - please note （清注意）
>
> - please check （请检查）
>
> - please wait （请稍候，请稍等；请您稍候；正在暖机等待结束再开始使用）
>
> - if you please （请；对不起）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - please pay （请付款，祈付）
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>
> - as you please （非常；格外；随便，随意，悉听尊便，随你喜欢）
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - please be advised （请注意）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - please yourself （随便你）
>
> - may it please you （请(礼让、恭敬的套语)）
>
> - please drive carefully （请小心驾驶）
>

> [!NOTE]
>
> - a business that wants to please its customers （希望让顾客满意的一家公司）
>
> - She did everything she could to please him. （她千方百计讨好他。）
>
> - Most children are eager to please . （大多数孩子都渴望取悦别人。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, satisfy （使喜欢；使高兴，使满意）
>
> - ace in （讨人喜欢；令人高兴）
>
> - prithee （请（礼貌用语））
>

# 新东方初中词汇

## 769. look

** 看， 注视； 显得， 看上去； 朝着， 面向**

> [!TIP]
>
> - look at （v. 看；考虑；着眼于）
>
> - look for （寻找）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - take a look （看一下）
>
> - have a look （看一下，看一眼；看一看）
>
> - look into （观察；窥视；浏览）
>
> - look up （仰望；查阅；尊敬；拜访）
>
> - look after （照顾；关心；目送）
>
> - look back （回顾；回头看）
>
> - look in （看望；顺道访问）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - look on （观看，旁观；看待）
>
> - look around （游览；到处察看；到处寻找）
>
> - have a look at （看一看，看一眼）
>
> - look upon （看待；把…看作）
>
> - look out （注意；面朝；照料）
>
> - look good （看起来很好看）
>
> - look down （俯视；向下看；用目光慑服某人；[股]看跌）
>
> - new look （新面目，新气象）
>
> - look as （把…看作）
>

> [!NOTE]
>
> - How do I look? （我看上去怎么样？）
>
> - What did the man look like ? （那人长相如何？）
>
> - My sister doesn’t look anything like me. （我妹妹长得一点也不像我。）
>

> [!WARNING]
>
> - watching, take care of, behold, face （看；期待；注意；面向；看上去像）
>
> - take care of, behold （看；看起来；注意；面向）
>
> - air, face （看；样子；面容）
>

# 新东方初中词汇

## 770. hunger

** 渴望， 渴望得到**

**饿，饥饿；食欲，胃口；渴望**

> [!TIP]
>
> - from hunger （极差的，蹩脚的，低劣的）
>
> - hunger for （v. 渴望）
>
> - hunger strike （n. 绝食抗议）
>
> - die of hunger （饿死；死于饥饿）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>
> - hunger after （渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - But Jules was not eager for classroom learning, he hungered for adventure. （但是朱尔斯并不热衷于课堂学习，他渴望冒险。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, famine （饿，[生理]饥饿；渴望）
>
> - rare, aspire （渴望；挨饿）
>

# 新东方初中词汇

## 771. laboratory

** 实验室， 研究室**

> [!TIP]
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - laboratory equipment （实验室设备；实验室仪器）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - clinical laboratory （检验科）
>
> - research laboratory （研究工作实验室）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>
> - laboratory data （实验数据；实验室资料）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - testing laboratory （测试实验室）
>
> - chemical laboratory （化学试验室）
>
> - laboratory examination （n. 实验室试验）
>
> - laboratory building （实验楼）
>
> - language laboratory （语言实验室）
>
> - laboratory system （实验室系统）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - science laboratory （科学实验室；自然实验室）
>
> - laboratory apparatus （实验仪器装置）
>
> - laboratory animal science （实验动物学）
>
> - analytical laboratory （分析试验室）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a research laboratory （研究实验室）
>
> - tests on laboratory animals （在实验室动物身上做的试验）
>

> [!WARNING]
>
> - lab （[试验][临床]实验室，研究室）
>

# 新东方初中词汇

## 772. allow

** 允许， 准许， 容许； 允许…进入； 同意给； 承认**

> [!TIP]
>
> - allow for （考虑到，虑及）
>
> - allow of （容许）
>

> [!NOTE]
>
> - We don’t allow diving in the pool. （泳池内禁止跳水。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, let, have, deal, extend （允许；给予；认可）
>
> - think of, think about （容许；考虑）
>

# 新东方初中词汇

## 773. knock

** 敲， 打； 碰撞， 撞击**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

# 新东方初中词汇

## 774. father

** 父亲； 祖先， 先辈； 创始人， 奠基人**

> [!TIP]
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - founding father （开国元勋；创建人）
>
> - biological father （生父）
>
> - foster father （养父）
>
> - adoptive father （养父；义父）
>

> [!NOTE]
>
> - Ask your father to help you. （叫你父亲帮你。）
>
> - Andrew was very excited about becoming a father. （安德鲁初为人父，非常激动。）
>
> - He’s been like a father to me. （对我来说，他就像父亲一样。）
>
> - Steve recently became the proud father of a 7lb 12oz baby girl. （史蒂夫最近自豪地当上了爸爸，有了一个7磅12盎司的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - dad, root, da, daddy, priest （父亲，爸爸；神父；祖先；前辈）
>
> - found, construct, institute （发明，创立；当…的父亲）
>

# 新东方初中词汇

## 775. rule

** 规则， 规章； 习惯， 惯例， 惯常的事； 统治， 管辖**

> [!TIP]
>
> - rules and regulations （规章制度）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - rule out （排除；取消；划去）
>
> - as a rule （通常，一般说来）
>
> - by rule （墨守成规地；按照规则地）
>
> - basic rule （基本规则，基本准则）
>
> - rule over （v. 统治；支配）
>
> - make it a rule （惯于，作为常例；定为常规）
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - majority rule （少数服从多数原则；多数决定原则）
>
> - be ruled by （受…所左右，受…支配）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - as a general rule （一般地；照例）
>
> - control rule （控制规则；检核尺）
>
> - design rule （设计规则）
>
> - rule the world （统治世界；征服世界）
>
> - rule base （规则库）
>
> - legal rule （法律规定；法律规则）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no hard and fast rules (= clear and definite rules ) about what to wear to classes. （对于上课着装并没有硬性规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - king it over, reign over （统治；管辖；裁定）
>
> - governance, regulation, order （统治；[数]规则）
>
> - define, regulate, manage, state, conduct （统治；规定；管理；裁决；支配）
>

# 新东方初中词汇

## 776. proper

** 正确的， 适当的； 合乎体统的， 正当的； 固有的， 特有的**

> [!TIP]
>
> - proper time （适当的时候；[物理]原时；本征时间）
>
> - city proper （城市市区部分）
>
> - proper for （适合）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - proper operation （正确操作）
>
> - at a proper time （在适当的时候）
>
> - in the proper way （用适当方法）
>
> - proper name （专有名称（等于proper noun））
>
> - proper handling （适当操作）
>
> - proper function （本征函数；本寨数，特寨数）
>
> - proper functioning （正常运行；正常工作）
>
> - proper value （本征值；固有值；特征值）
>
> - proper scale （规定比例尺；适合标度）
>
> - proper alignment （同轴度；同心性）
>
> - proper law （准据法）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - proper rate （正常速率）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - proper quantities （[化]摩尔量；适当数量）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was in its proper place (= where it should be ) . （每样东西都放在恰当的位置。）
>
> - the proper way to clean your teeth （正确的刷牙方法）
>
> - The proper name for Matthew’s condition is hyperkinetic syndrome. （马修的病的恰当名称是多动症。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, appropriate, adequate, typical, becoming （适当的；本身的；特有的；正派的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

# 新东方初中词汇

## 777. vegetable

** 蔬菜的； 植物的**

**蔬菜；植物**

> [!TIP]
>
> - vegetable oil （植物油）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - vegetable juice （蔬菜汁）
>
> - vegetable garden （菜园）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - green vegetable （青菜）
>
> - fruit vegetable （果实蔬菜；果菜类）
>
> - vegetable base （植物碱）
>
> - pickled vegetable （n. 泡菜）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - vegetable matter （n. 植物质，植物性物质）
>
> - vegetable fiber （n. 植物纤维）
>
> - vegetable fat （植物油；植物油脂；植物脂肪）
>
> - hydrolyzed vegetable protein （水解植物蛋白）
>
> - vegetable dye （植物染料）
>
> - canned vegetable （蔬菜罐头；罐头蔬菜）
>
> - dried vegetable （干菜；菜干；晒干腌制的蔬菜）
>
> - vegetable salad （蔬菜沙拉）
>
> - salted vegetable （腌菜；雪里红；盐渍蔬菜）
>
> - mixed vegetable （混合蔬菜；什锦蔬菜；素什锦）
>

> [!NOTE]
>
> - decomposing vegetable matter （分解植物质）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, greenstuff （[园艺]蔬菜；[植]植物；植物人）
>
> - floral, botanic （[园艺]蔬菜的；[植]植物的）
>

# 新东方初中词汇

## 778. speed

** 速度； 迅速， 快**

> [!TIP]
>
> - high speed （高速全速）
>
> - speed up （加速；使加速）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - in speed （迅速，赶快）
>
> - speed control （速度控制；速度控制器）
>
> - wind speed （风速）
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotating speed （转速；回转速度）
>
> - at high speed （全速）
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - full speed （全速）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - processing speed （处理速度；加工速率）
>
> - high speed steel （高速钢；超切钢）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - at full speed （全速）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>

> [!NOTE]
>
> - The truck was travelling at a speed of 50 mph. （卡车正以 50 英里的时速在行驶。）
>
> - particles that travel at the speed of light （以光速运动的粒子）
>

> [!WARNING]
>
> - quicken up, to accelerate （超速，加速；加速，迅速前行；兴隆）
>
> - velocity, prosperity, up, tempo （[力]速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣）
>
> - make a go of （加快…的速度；使成功，使繁荣）
>

# 新东方初中词汇

## 779. Russia

** 俄国， 俄罗斯**

> [!TIP]
>
> - soviet russia （n. 苏联）
>
> - white russia （白俄罗斯）
>

> [!NOTE]
>
> - At least for Russia, that it is. （至少对于俄罗斯是这样的。）
>
> - Our goal continues to be to send a clear message to Russia, or others, not to do this to us. （我们的目标是向俄罗斯或其他人发出一个明确的信息，即不要对我们做这样的事。）
>

# 新东方初中词汇

## 780. apple

** 苹果， 苹果树**

> [!TIP]
>
> - an apple （一个苹果）
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - apple juice （苹果汁）
>
> - apple pie （苹果派；苹果馅饼）
>
> - big apple （n. [俚]美国纽约城）
>
> - red apple （红苹果）
>
> - apple cider （苹果酒，苹果汁；苹果醋）
>
> - green apple （青苹果）
>
> - apple vinegar （苹果醋）
>
> - apples and oranges （风马牛不相及的事物）
>
> - apple computer （苹果电脑；苹果电脑公司）
>
> - apple of discord （不和的金苹果；引起不和的争端；不和的种子；祸根（据希腊神话三女神因争金苹果而导致特洛伊战争））
>
> - bad apple （坏家伙）
>
> - an apple of discord （争端；祸根）
>
> - apple of sodom （金玉其外，败絮其中；徒具其表而无其实之物）
>
> - golden apple （金苹果；黄绿苹果）
>
> - rotten apple （[美俚]坏家伙）
>
> - apple of the eye （瞳子；极珍爱之人；极珍爱之物）
>
> - apple blossom （苹果花）
>
> - apple sauce （苹果酱；苹果泥）
>

> [!NOTE]
>
> - apple pie （苹果馅饼）
>
> - an apple tree （苹果树）
>
> - roast pork and apple sauce (=  a thick sauce made from cooked apples  ) （烤猪肉配苹果酱汁）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, fellow, egg, guy, bird （[园艺]苹果；家伙）
>

# 新东方初中词汇

## 781. poem

** 诗**

> [!TIP]
>
> - love poem （爱情诗）
>
> - narrative poem （叙事诗；叙述诗）
>
> - prose poem （n. 散文诗）
>
> - symphonic poem （交响诗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a book of love poems. （…一本爱情诗集。）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, verse （诗）
>

# 新东方初中词汇

## 782. common

** 共同的； 平常的， 普通的； 共有的， 公有的**

> [!TIP]
>
> - in common （共同的；共有的）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - in common with （与…一样）
>
> - common sense （常识）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - common market （（欧洲）共同市场；欧洲共同体）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - common knowledge （n. 常识；大家都知道的事）
>
> - common name （[化]常用名；普通名称；普通名词）
>
> - common life （平淡生活）
>

> [!NOTE]
>
> - Heart disease is one of the commonest causes of death. （心脏病是最常见的死因之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, usual, ordinary, collective （共同的；普通的；一般的；通常的）
>
> - ordinary, populace （普通；平民；公有地）
>

# 新东方初中词汇

## 783. interest

** 使感兴趣； 引起…关注**

**兴趣，爱好；利息，利率；利益，好处；利害关系**

> [!TIP]
>
> - interest in （对…有兴趣）
>
> - of interest （有…兴趣；权益的转易）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - no interest （没兴趣；免付利息）
>
> - with interest （有兴趣地；付利息地）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - strong interest （专注）
>
> - in the interest of （adv. 为了；为了...的利益）
>
> - economic interest （经济利益）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - special interest （特殊兴趣）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>
> - interest rate risk （利率风险）
>
> - high interest （高利）
>
> - have no interest （不感冒）
>
> - general interest （一般利益；一般娱乐；大众兴趣）
>
> - places of interest （名胜古迹）
>

> [!NOTE]
>
> - Here’s an article which might interest you. （这里有一篇文章，也许你会感兴趣。）
>
> - What interests me is all the history of these places. （使我感兴趣的是这些地方的历史。）
>
> - It may interest you to know that a number of scholarships are available. （你也许有兴趣知道将提供多项奖学金。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, fond of （兴趣，爱好；[金融]利息；趣味；同行）
>

# 新东方初中词汇

## 784. China

** 中国**

> [!TIP]
>
> - in china （在中国）
>
> - republic of china （中华民国（等于台湾））
>
> - people's republic of china （中华人民共和国）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - mainland china （中国大陆；中国内地）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - north china （华北）
>
> - east china （华东地区）
>
> - china sea （中国海）
>
> - made in china （中国制造）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - greater china （大中华）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china telecom （中国电信）
>
> - china unicom （中国联通公司）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>

> [!WARNING]
>
> - porcelain ware, stoneware （[陶瓷]瓷器）
>
> - porcelain （瓷制的）
>

# 新东方初中词汇

## 785. themselves

** 他们自己； 他们亲自**

> [!TIP]
>
> - by themselves （独力地）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers have no choice but to take measures to protect themselves. （教师们别无选择，只能采取措施来保护自己。）
>
> - Our neighbours have just bought themselves a jacuzzi. （我们邻居刚刚买了一个按摩浴缸。）
>
> - The kids seem very pleased with themselves. （那些孩子好像自得其乐。）
>

# 新东方初中词汇

## 786. wonder

** 对…感到疑惑， 想知道； 感到惊讶**

> [!TIP]
>
> - wonder if （不知道；想知道是否）
>
> - no wonder （难怪）
>
> - wonder about （对…感到奇怪；对…感到疑惑）
>
> - wonder at （对…感到吃惊）
>
> - work wonders （创造奇迹；产生奇妙作用）
>
> - in wonder （在惊奇中，惊讶地）
>
> - wonder of the world （世界奇迹；世界奇观）
>
> - natural wonder （自然景观）
>
> - small wonder （不足为奇；不值得惊奇）
>
> - wonder drug （奇药，特效药；千年灵芝）
>
> - do wonder （创造出奇迹）
>
> - stevie wonder （n. 史提夫汪达（歌手））
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>
> - to a wonder （[古语] …得令人惊叹，…得叫人惊异）
>
> - for a wonder （说来奇怪）
>

> [!NOTE]
>
> - What are they going to do now, I wonder ? （我想知道，他们现在打算怎么办呢？）
>
> - He’s been leaving work early a lot – it makes you wonder , doesn’t it? （他最近经常提早下班——让人觉得奇怪，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, surprise, miracle （惊奇；奇迹；惊愕）
>
> - question, suspect of （怀疑；想知道；惊讶）
>
> - dispute, question （怀疑；惊奇；对…感到惊讶）
>
> - remarkable, extraordinary （奇妙的；非凡的）
>

# 新东方初中词汇

## 787. music

** 音乐， 乐曲**

> [!TIP]
>
> - pop music （流行音乐）
>
> - classical music （古典乐）
>
> - music education （音乐教育；音乐教诲）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - vocal music （声乐；通过口头传唱的音乐）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - rock music （摇滚乐）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - piano music （钢琴曲）
>
> - modern music （现代音乐）
>
> - play music （播放音乐；奏乐）
>
> - face the music （勇敢地面对困难；接受应得的惩罚）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - music teacher （音乐老师）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - live music （现场音乐；实况音乐）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - I often listen to classic music when I’m in the car. （我在车上经常听古典音乐。）
>
> - A new piece of music was specially written for the occasion. （为了这个活动专门写了一首新曲子。）
>

# 新东方初中词汇

## 788. every

** 每一， 每个； 每…一次的； 所有可能的**

> [!TIP]
>
> - every time （每次，每当）
>
> - every one （每个）
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - every bit （完全；每一点；从头至尾）
>
> - every inch （彻底）
>
> - every last （每一个，全部）
>
> - every bit as （全部；完全一样）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - every whit （每一点；全部，完全）
>
> - every which way （四面八方；非常混乱地）
>

> [!NOTE]
>
> - His every utterance will be scrutinized. （他说的每句话都会被细查。）
>

# 新东方初中词汇

## 789. twin

** 孪生的， 成双的**

**孪生儿之一，双胞胎之一**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - twin towers （双塔式建筑）
>
> - twin room （两张单人床的双人房）
>
> - twin cities （双子城（位于美国西部））
>
> - identical twin （n. 同卵双生，全等双生）
>
> - deformation twin （变形双晶；形变挛晶）
>
> - twin bed （（成对的）一张单人床；对床）
>

> [!NOTE]
>
> - the twin problems of poverty and unemployment （贫穷和失业这对孪生问题）
>

> [!WARNING]
>
> - conjugate （使成对）
>

# 新东方初中词汇

## 790. again

** 再一次， 又一次； 回到原处， 复原； 再则， 而且**

> [!TIP]
>
> - again and again （adv. 再三地，反复地）
>
> - try again （再来一次）
>
> - over again （再一次）
>
> - come again （回来；重新赶上去；回去）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - time and again （adv. 屡次；常常）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - yet again （再一次）
>
> - on again （易变化的；不肯定的）
>
> - begin again （重新开始；重做）
>
> - time and time again （一次又一次；多次，不断地）
>
> - start all over again （从头再来）
>
> - but then again （但在那时；话说回来）
>
> - now and again （adv. 不时；时而）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - please say it again （请再说一遍）
>
> - start over again （从头开始）
>
> - every now and again （偶尔，有时）
>
> - give again （归还）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you say that again? I didn’t hear. （你能再说一遍吗？ 我没听见。）
>
> - I’ll never go there again. （我再也不会去那儿了。）
>
> - Mr Khan’s busy. Can you try again later? （卡恩先生正忙着。 你能不能过一会儿再打来？）
>
> - In 1997, the family moved house yet again. （1997年，全家人再一次搬家。）
>
> - Once again, Drew was under arrest. （德鲁再一次被拘捕。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, additionally, then, both （又，此外；再一次）
>

# 新东方初中词汇

## 791. step

** 步， 脚步； 步骤， 措施； 台阶， 梯级**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - a video of baby’s first steps （一盒婴儿学步的录像带）
>
> - He took one step and fell. （他走了一步就跌倒了。）
>
> - I had to retrace my steps (= go back the way I came ) several times before I found the shop. （我来回走了几次才找到那家商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

# 新东方初中词汇

## 792. comment

** 评论**

**评论，意见；闲话，议论**

> [!TIP]
>
> - comment on （对……评论）
>
> - no comment （无可奉告；不予置评；无意见）
>
> - general comment （一般评论）
>
> - fair comment （公正批评；公平评论）
>

> [!NOTE]
>
> - So far, Mr. Cook has not commented on these reports. （到目前为止，库克先生还未对这些报告进行过评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, criticism, mind, judgement, thinking （评论；意见；批评）
>
> - declare oneself, air one's opinion （发表评论；发表意见）
>

# 新东方初中词汇

## 793. mark

** 痕迹， 斑点， 污点； 记号， 标记； 分数**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t get these marks out of my T-shirt. （我无法把我T恤衫上的这些污迹去掉。）
>
> - His feet left dirty marks all over the floor. （他的脚踩得地板上到处都是污迹。）
>
> - The skid marks (= marks left by a car’s tyres ) were over 30 feet long. （打滑痕迹有30多英尺长。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

# 新东方初中词汇

## 794. whole

**全部的，全体的；完整的，无缺的**

** 全部， 整体**

> [!TIP]
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - in whole （整个地；全部）
>
> - on the whole （基本上，大体上；就全体而论）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - whole body （全身）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - the whole day （整天）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - part of the whole （整体的一员）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - whole blood （全血（未除去任何成分的血液）；全血亲）
>
> - the whole time （全部时间（自始至终）；一向）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - a whole new world （崭新的世界（电影《阿拉丁》主题曲））
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - whole number （整数）
>

> [!NOTE]
>
> - You have your whole life ahead of you! （你有一辈子要过呢！）
>
> - His whole attitude bugs me. （他的整个态度都让我讨厌。）
>
> - We ate the whole cake in about ten minutes. （大约十分钟的时间，我们就把整个蛋糕都给吃完了。）
>
> - The whole thing (= everything about the situation ) just makes me sick. （这一切简直让我恶心。）
>
> - We just sat around and watched TV the whole time (= the only thing we did was watch television ). （我们一直都只是坐着看看电视。）
>
> - I don’t believe she’s telling us the whole story (= all the facts ). （我认为她没有告诉我们全部实情。）
>
> - It was months before the whole truth came out. （几个月以后才真相大白。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, pure, integrated, full, intact （完整的；纯粹的）
>
> - full, integer （整体；全部）
>

# 新东方初中词汇

## 795. fair

** 公正地，**

**公平的，公正的；尚可的，不错的；浅色的，白皙的；晴朗的**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!NOTE]
>
> - In international trade, very few countries play fair. （在国际贸易中，很少有国家遵守游戏规则。）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

# 新东方初中词汇

## 796. during

** 在…期间**

> [!NOTE]
>
> - During the summer she worked as a lifeguard. （夏天她当过救生员。）
>
> - He slept calmly during the early part of the night. （他上半夜睡得很安稳。）
>
> - Foxes remain hidden during the day. （狐狸白天一直躲藏着。）
>

> [!WARNING]
>
> - in time of （在…的时候，在…的期间）
>

# 新东方初中词汇

## 797. relation

** 关系， 关联； 亲属， 亲戚**

> [!TIP]
>
> - in relation to （关于；涉及）
>
> - public relation （公共关系）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - quantitative relation （数量关系，定量关系）
>
> - internal relation （内在联系；内部联系）
>
> - social relation （社会关系）
>
> - international relation （国际关系）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - labor relation （劳资关系）
>
> - dispersion relation （色散关系；分散关系；频散关系）
>
> - human relation （人际关系；人的关系）
>
> - causal relation （因果关系）
>
> - equivalence relation （等价关系）
>
> - interpersonal relation （人际关系）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - with relation to （关于，涉及；与……有关）
>
> - power relation （权力关系）
>
> - labour relations （劳资关系）
>
> - uncertainty relation （不确定关系）
>

> [!NOTE]
>
> - The price the meat is sold for bears no relation to (= is not connected to ) the price the farmer receives. （肉的售价和农民拿到的价格无关。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, statement, bearing, concern, story （[计]关系；叙述；故事；亲属关系）
>

# 新东方初中词汇

## 798. money

** 钱， 货币**

> [!TIP]
>
> - make money （赚钱）
>
> - for money （现款交易）
>
> - any money （[口语]多少钱都行）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - no money （没有钱）
>
> - big money （大钱；大笔钱）
>
> - save money （省钱；储蓄金钱）
>
> - money market （金融市场，货币市场）
>
> - hot money （游资，（为追求高额利润而流动的）短期流动资金）
>
> - spending money （零用钱）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - earn money （赚钱）
>
> - in the money （价内；赌胜；获奖；富裕；赚钱）
>
> - sum of money （款项）
>
> - but money （[俚语](赛马时)下大赌注于最有希望获胜的马）
>
> - value for money （现金价格；等值）
>
> - out of money （手头没钱，贫困；赌输）
>
> - borrow money （借钱；借债）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t spend all your money on the first day of your holiday! （别在度假的第一天就把钱都花完了！）
>
> - The repairs will cost quite a lot of money. （修理要花一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - currency, wealth, treasure, fortune, QIAN （钱；[金融]货币；财富）
>

# 新东方初中词汇

## 799. elevator

** 电梯； 升降机**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - take the elevator （乘电梯）
>
> - hydraulic elevator （液压升降机；液压卷杨机；水力提升机）
>
> - service elevator （（美）员工或送货人使用的电梯；服务电梯）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - elevator shaft （升降机井，电梯井）
>
> - passenger elevator （乘客电梯）
>
> - elevator car （升降吊笼）
>
> - freight elevator （货物升降机）
>
> - elevator music （[美俚]电梯音乐（电梯里单调的轻音乐））
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to take the elevator. （我们只好坐电梯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, moving staircase （电梯；[机]升降机；升降舵；起卸机）
>

