# 新东方雅思词汇

## 2200. civilization

** 文明， 文化**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - material civilization （物质文明）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>

> [!NOTE]
>
> - modern American civilization （现代美国文明）
>

> [!WARNING]
>
> - culture, kultur （文明；文化）
>

# 新东方雅思词汇

## 2201. fiction

** 小说**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

# 新东方雅思词汇

## 2202. disenchantment

** 失望， 不抱幻想**

> [!NOTE]
>
> - There is growing public disenchantment with the educational system. （公众对教育制度越来越感到希望幻灭。）
>

> [!WARNING]
>
> - disillusionment, sobriety （醒悟，清醒；不抱幻想）
>

# 新东方雅思词汇

## 2203. cucumber

** 黄瓜**

> [!TIP]
>
> - sea cucumber （[动]海参（等于holothurian））
>
> - cool as a cucumber （十分冷静）
>
> - cucumber extract （黄瓜精华；小黄瓜萃取液）
>
> - cucumber mosaic virus （黄瓜花叶病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - I like to eat cucumber sandwiches. （我喜欢吃有黄瓜的三明治。）
>
> - Have some cucumber. （吃点黄瓜吧。）
>
> - The "gurkophone" is one of their classics, made from a hollowed cucumber , a pepper and a carrot. （黄瓜管“是他们的经典乐器之一，那是用掏空的黄瓜、辣椒和胡萝卜做的。）
>

> [!WARNING]
>
> - Chinese wampee, cuke （[园艺]黄瓜；胡瓜）
>

# 新东方雅思词汇

## 2204. replace

** 代替； 更换； 把…放回原处**

> [!TIP]
>
> - replace with （替换为；以…代替）
>
> - replace by （取代；以…代替）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m replacing Sue on the team. （我将接替队里的休。）
>
> - Lectures have replaced the old tutorial system. （课堂授课取代了旧式的导师制。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）
>

# 新东方雅思词汇

## 2205. bead

** 珠子； 小滴**

> [!TIP]
>
> - glass bead （玻璃珠）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - bead welding （堆焊；珠焊；坡口焊；窄焊道焊接）
>
> - weld bead （焊缝；焊珠；熔敷焊道）
>
> - bead wire （卷边嵌线；轮胎钢丝）
>
> - back bead （背面焊道（缝）；封底焊道）
>

> [!NOTE]
>
> - She wore a string of green glass beads around her neck. （她脖子上戴着一串绿色的玻璃珠子。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, gutta （珠子；滴；念珠）
>
> - foam formation （形成珠状，起泡）
>

# 新东方雅思词汇

## 2206. aviation

** 航空， 飞行； 航空制造业**

> [!TIP]
>
> - civil aviation （民用航空）
>
> - aviation industry （航空工业；飞机制造业）
>
> - aviation safety （航空安全，飞行安全）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - general aviation （通用航空；专用航空；普通航空业）
>
> - aviation kerosene （喷气机用煤油，航空煤油）
>
> - aviation fuel （航空燃料）
>
> - commercial aviation （商用航空事业）
>
> - federal aviation administration （[运输工程]联邦航空管理局）
>
> - international civil aviation organization （国际民航组织）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - aviation insurance （航空保险）
>
> - aviation medicine （n. 航空医学；空间医学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the aviation industry. （…航空工业。）
>

> [!WARNING]
>
> - avigation, airmanship （[航]航空；飞行术；飞机制造业）
>

# 新东方雅思词汇

## 2207. appointment

** 约会**

> [!TIP]
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make an appointment with （与某人约会）
>
> - have an appointment （有约会）
>
> - appointment system （委任制）
>
> - by appointment （按照约定）
>
> - letter of appointment （委任书，聘书）
>
> - appointment book （记事簿；预约簿）
>

> [!NOTE]
>
> - All consultations are by appointment only . （就诊必须预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, bond, nomination （[管理]任命；约定；任命的职位）
>

# 新东方雅思词汇

## 2208. emulate

** 与…竞争， 赶上； 仿真， 模仿**

> [!NOTE]
>
> - He hoped to emulate the success of Wilder. （他希望效仿怀尔德的成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, pattern, imitate （仿真；模仿；尽力赶上；同…竞争）
>
> - simulation, stylization （仿真；仿效）
>

# 新东方雅思词汇

## 2209. crockery

** 陶器； 瓦器**

> [!NOTE]
>
> - a stack of dirty crockery （一大堆脏碗碟）
>

> [!WARNING]
>
> - earthenware, pottery ware （陶器；瓦器；土器）
>

# 新东方雅思词汇

## 2210. trek

** 牛拉车； 艰苦跋涉**

> [!NOTE]
>
> - a lonely trek through the forest （穿越森林的孤独跋涉）
>

> [!WARNING]
>
> - treck （艰苦跋涉）
>
> - pull, draw, carry （（牛）拉（货车）；搬运）
>
> - treck （艰苦跋涉）
>

# 新东方雅思词汇

## 2211. squash

** 压碎， 挤压； 挤进， 塞入； 镇住， 镇压； 制止**

**软式墙网球，壁球**

> [!TIP]
>
> - summer squash （西葫芦；矮性南瓜）
>
> - winter squash （冬南瓜；笋瓜；印度南瓜）
>
> - squash court （壁球场，壁球室）
>

> [!NOTE]
>
> - The cake got a bit squashed on the way here. （蛋糕在送来这里的路上有点压坏了。）
>
> - Move over - you’re squashing me. （挪过去点，你挤着我了。）
>

> [!WARNING]
>
> - silence, suppress （镇压；把…压扁；使沉默）
>
> - wedge in, pile in （受挤压；发出挤压声；挤入）
>
> - nobbing （壁球；挤压；咯吱声；南瓜属植物；（英）果汁饮料）
>

# 新东方雅思词汇

## 2212. major

** 主修， 专攻**

**主要的**

**专业**

> [!TIP]
>
> - major in （主修）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - english major （英语专业）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - major equipment （主要设备）
>
> - major product （主要产品）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - major function （主要功能；优函数）
>
> - major industry （重点工业；大型工业）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - major key （大调；主键值）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - major operation （[医]大手术）
>
> - major general （[军]少将）
>
> - major element （主要元素）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - pectoralis major （n. [解]大胸肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you like your major? （你为什么喜欢你的主修科目?。）
>
> - What are your major subject and minor subject? （你的主修科目和辅修科目是什么?。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, primary, considerable, central （主要的；重要的；主修的；较多的）
>
> - adult （[人类]成年人；主修科目；陆军少校）
>

# 新东方雅思词汇

## 2213. interrupt

** 中断， 中止； 阻碍； 打断， 打扰**

> [!TIP]
>
> - interrupt handling （中断处置）
>
> - external interrupt （外部中断）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - interrupt controller （中断控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - Will you stop interrupting me! （别打断我的话！）
>
> - Sorry to interrupt, but I need to ask you to come downstairs. （很抱歉打扰了，我得请你下楼来。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （中断；打断；插嘴；妨碍）
>
> - cut in on, to break in on （打断；打扰）
>
> - break, broken off （中断）
>

# 新东方雅思词汇

## 2214. emphasis

** 强调； 重要性**

> [!TIP]
>
> - emphasis on （着重于；对…的强调）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - place emphasis on （重视；强调）
>
> - give emphasis to （vt. 强调（着重））
>

> [!NOTE]
>
> - a change of emphasis in government policy （政府政策重心的变化）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, unode （重点；强调；加强语气）
>

# 新东方雅思词汇

## 2215. feasible

** 可行的， 可能的； 可做的， 可实行的**

> [!TIP]
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - economically feasible （经济上可行的，经济上合算）
>

> [!NOTE]
>
> - a feasible solution （可行的解决方法）
>

> [!WARNING]
>
> - possible, working, potential, viable （可行的；可能的；可实行的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2216. prescribe

** 开处方， 开药； 规定， 指示**

> [!TIP]
>
> - prescribe for （开处方，开药方）
>

> [!NOTE]
>
> - What punishment does the law prescribe for this crime? （法律规定这种罪行应受何处罚？）
>

> [!WARNING]
>
> - to stipulate, to formulate （规定；开药方）
>
> - define, regulate, state, rule （规定；开处方）
>

# 新东方雅思词汇

## 2217. potential

**潜在的；可能的**

** 潜力， 潜能**

> [!TIP]
>
> - market potential （[经]市场潜力；市场潜在需求量）
>
> - potential energy （势能）
>
> - development potential （发展潜力；发展前景）
>
> - potential market （潜在市场）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - full potential （全电位；全电势）
>
> - electric potential （电位；电势）
>
> - potential value （潜在价值；位势值；平衡值）
>
> - high potential （高电势；潜能）
>
> - potential field （势场；位场）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - potential distribution （电位分布）
>
> - potential function （势函数；位函数）
>
> - evoked potential （[生理学]（大脑皮质的）激发性电位）
>
> - water potential （水势；水潜能；静水压；水位）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - potential demand （潜在需要）
>
> - potential impact （潜在影响）
>
> - chemical potential （化学势，化学位）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has identified 60 potential customers. （该公司已确定了60位潜在的客户。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, maybe, chance （潜能；可能性；[电]电势）
>
> - feasible, possible, underlying, latent （潜在的；可能的；势的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2218. turbine

** 涡轮机， 汽轮机**

> [!TIP]
>
> - steam turbine （汽轮机；蒸汽轮机；蒸汽透平）
>
> - gas turbine （燃气轮机；燃气涡轮）
>
> - wind turbine （风力涡轮机）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - hydraulic turbine （水轮机；水力透平）
>
> - turbine generator （涡轮发电机（等于turbogenerator））
>
> - water turbine （水力涡轮机，水轮机）
>
> - turbine rotor （涡轮机转子）
>
> - turbine oil （透平油）
>
> - turbine engine （汽轮机，涡轮发动机）
>
> - francis turbine （[机]法氏水轮机）
>
> - air turbine （空气涡轮；空气透平）
>
> - turbine flowmeter （涡轮流量计）
>
> - gas turbine engine （n. 燃气涡轮发动机；气轮机）
>
> - power turbine （动力透平机；动力涡轮机）
>
> - kaplan turbine （卡普兰水轮机；转桨式水轮机）
>
> - pelton turbine （水轮机；培尔顿水轮机；水斗式水轮机）
>
> - turbine cylinder （涡轮机壳体）
>
> - turbine pump （涡轮泵；涡轮抽水机）
>
> - impulse turbine （冲力式涡轮机；冲击式汽轮机；水戽式（冲击式）水轮机）
>

> [!NOTE]
>
> - The new ship will be powered by two gas turbines and four diesel engines. （那艘新轮船将由2台燃气涡轮机和4台柴油机驱动。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2219. lounge

**懒洋洋地站**

** 等候室； 休息室**

> [!TIP]
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - cocktail lounge （餐馆；鸡尾酒会）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>

> [!NOTE]
>
> - Nathan was lounging on the grass bank outside the cottage. （内森正懒洋洋地躺在小屋外的草堤上。）
>

> [!WARNING]
>
> - retiring room, lobby （[建]休息室；闲逛；躺椅；（英）酒吧间）
>
> - lig, knock around （闲逛；懒洋洋地躺卧；闲混）
>
> - hack around, fiddle around （虚度光阴）
>

# 新东方雅思词汇

## 2220. gross

** 总的， 毛的**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a fixed rate account guaranteeing 10.4% gross interest or 7.8% net until October. （…一个能保证到10月份为止获得10.4%毛利或7.8%净利的固定利率账户。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

# 新东方雅思词汇

## 2221. resist

** 抵抗； 抗； 耐**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - hard to resist （人见人爱；无法抗拒；惹人喜爱）
>
> - resist heat （耐热）
>
> - resist printing （n. 防染印花）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - He resisted pressure to resign. （他顶住压力，没辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit back, stick up to （抵抗，[法]抗拒；忍耐）
>
> - tough, hit back （抵抗；忍耐，忍住）
>
> - reserving agent （[助剂]抗蚀剂；防染剂）
>

# 新东方雅思词汇

## 2222. bereave

** 使丧失， 剥夺**

# 新东方雅思词汇

## 2223. archive

**档案；档案室**

** 存档**

> [!TIP]
>
> - archive file （n. [计]档案文件）
>

> [!NOTE]
>
> - an archive of the writer’s unpublished work （那位作家未发表作品的档案）
>

> [!WARNING]
>
> - chancery （档案馆；档案文件）
>

# 新东方雅思词汇

## 2224. stimulate

** 刺激； 使兴奋； 激发， 激励**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

# 新东方雅思词汇

## 2225. soak

** 浸泡**

> [!TIP]
>
> - soak in （吸收；被深刻领会）
>
> - soak up （v. 吸收）
>
> - soak time （浸泡时间）
>
> - soak into （v. 渗透入）
>
> - soak up the sun （v. 沐日光浴）
>
> - soak out （v. 浸泡出）
>

> [!NOTE]
>
> - Soak the clothes in cold water. （把衣服浸泡在冷水里。）
>
> - Let the pans soak; I’ll wash them later. （把锅泡着吧，我过一会儿再洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （吸收，吸入；沉浸在（工作或学习中）；使……上下湿透）
>
> - dip in, sink （浸泡；渗透）
>
> - drenching, downfall （浸；湿透；大雨）
>

# 新东方雅思词汇

## 2226. commute

**上下班往返，经常往返；交换，抵偿；减刑**

** 上下班路程**

> [!NOTE]
>
> - Baldry’s 20-year prison sentence was commuted to three years. （鲍德里二十年的刑期被减至三年。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchange for, give for （减刑；[数]交换；用……交换；使……变成）
>

# 新东方雅思词汇

## 2227. fibre

** 纤维**

> [!TIP]
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - chemical fibre （化学纤维）
>
> - optical fibre （光学纤维；光导纤维）
>
> - dietary fibre （饮食纤维素）
>
> - polyester fibre （涤纶；[化]聚酯纤维）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - cotton fibre （棉纤维）
>
> - fibre channel （光纤通道，纤维管路）
>
> - fibre glass （n. 玻璃纤维）
>
> - glass fibre reinforced plastic （玻璃钢）
>
> - plant fibre （植物纤维）
>
> - natural fibre （天然纤维）
>
> - acrylic fibre （聚丙烯腈系纤维；丙烯酸纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - fibre optics （纤维光学（等于fiber optics））
>
> - superfine fibre （超细纤维）
>
> - soybean protein fibre （大豆蛋白质纤维）
>
> - ceramic fibre （陶瓷纤维；耐火陶瓷纤维）
>
> - viscose fibre （粘胶纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - Fruit and vegetables are high in fibre content . （水果和蔬菜的纤维素含量很高。）
>
> - food that is high in dietary fibre （富含膳食纤维的食物）
>

> [!WARNING]
>
> - fiber, funicle （[材]纤维；纤维制品）
>

# 新东方雅思词汇

## 2228. sustain

** 支撑， 撑住， 承受住； 维持， 保持； 经受， 遭受， 忍耐**

> [!TIP]
>
> - sustain losses （蒙受损失）
>

> [!NOTE]
>
> - She found it difficult to sustain the children’s interest. （她发现很难保持孩子们的兴趣。）
>
> - He was incapable of sustaining close relationships with women. （他无法和女人维持亲密关系。）
>
> - the policies necessary to sustain economic growth （维持经济增长必需的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, undertake, support, accept, favor （维持；支撑，承担；忍受；供养；证实）
>

# 新东方雅思词汇

## 2229. distortion

** 扭曲， 变形； 曲解， 歪曲**

> [!TIP]
>
> - harmonic distortion （谐波失真）
>
> - thermal distortion （热变形；热变化；热成畸变）
>
> - heat distortion （热变形，热扭变）
>
> - welding distortion （焊接变形）
>
> - geometric distortion （几何失真）
>
> - low distortion （轻度失真）
>
> - nonlinear distortion （非线性失真）
>
> - distortion correction （失真校正；变形改正）
>
> - total harmonic distortion （总谐波失真）
>
> - lens distortion （光学变形；透镜畸变）
>
> - angular distortion （角变形）
>
> - radial distortion （径向畸变；辐射畸变差）
>
> - distortion model （畸变模型）
>
> - quenching distortion （淬火变形）
>
> - distortion factor （失真系数，失真度）
>
> - temperature distortion （感温变形，热变形）
>
> - plastic distortion （塑性变形）
>
> - distortion effect （失真效应）
>
> - amplitude distortion （幅度失真）
>
> - optical distortion （光学畸变；光学变形；光畸变）
>

> [!NOTE]
>
> - I think it would be a gross distortion of reality to say that they were motivated by self-interest. （我认为说他们被自身利益所驱使是对事实的公然扭曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - deformation, transformation （[力]变形；[物]失真；扭曲；曲解）
>

# 新东方雅思词汇

## 2230. altitude

**海拔，高度；**

> [!TIP]
>
> - high altitude （高海拔）
>
> - in one's altitude （◎飘飘然；自高自大）
>
> - altitude control （高度控制）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - altitude difference （高度差，高差）
>
> - absolute altitude （[航空]绝对高度）
>

> [!NOTE]
>
> - The aircraft had reached its cruising altitude of about 39,000 feet. （那架飞机已经达到了大约三万九千英尺的巡航高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, elevation, rise （高地；高度；[数]顶垂线；（等级和地位等的）高级）
>

# 新东方雅思词汇

## 2231. request

** 要求； 请求**

> [!TIP]
>
> - request for （要求；对…有请求）
>
> - at the request of （应…的邀请，应…的要求）
>
> - on request （应要求；承索（即寄等））
>
> - special request （特殊要求）
>
> - request form （申请书）
>
> - make a request （请求）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - service request （服务请求）
>
> - by request （应…的请求，应邀）
>
> - request payment （请求付款；申请支付）
>
> - client request （用户请求；客户端请求）
>
> - request for information （信息请求，信息申请）
>
> - at your request （应你的要求）
>
> - in request （有必要；受欢迎）
>
> - automatic repeat request （自动重发请求）
>
> - at one's request （依照某人的请求）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - request to send （请求发送）
>

> [!NOTE]
>
> - To request more information, please call our toll free number. （欲知详情，请拨打我们的免费电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - asking, necessity, need, motion, want （[计]请求；需要）
>
> - exact, desire, call for （要求，[计]请求）
>

# 新东方雅思词汇

## 2232. classify

** 把…归类， 把…分级**

> [!TIP]
>
> - classify as （把…分类为…）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d classify Drabble’s novels under ‘Romance’. （我们把德拉布尔的小说归类为“言情小说”。）
>
> - Families are classified according to the father’s occupation. （各个家庭按父亲的职业分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - categorize, sort through （分类；分等）
>

# 新东方雅思词汇

## 2233. substitution

** 代替， 置换； 代入法**

> [!TIP]
>
> - degree of substitution （取代度；饱和度；代换的次数）
>
> - substitution reaction （取代反应；置换反应）
>
> - substitution method （代入法；替换法）
>
> - import substitution （进口替代）
>
> - substitution effect （替代效应）
>
> - elasticity of substitution （替代弹性）
>
> - direct substitution （直接取代）
>

> [!NOTE]
>
> - Coach Ross made two substitutions in the second half. （罗斯教练在下半场两次换人。）
>

> [!WARNING]
>
> - lieu, stead （代替；[数]置换；代替物）
>

# 新东方雅思词汇

## 2234. colony

** 殖民地； 群体**

> [!TIP]
>
> - bacterial colony （n. （细菌）菌落；细菌聚落）
>
> - colony formation （群体形成；集落形成）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - colony count （菌落计数；菌落数（测定法））
>
> - penal colony （（罪犯的）流放地）
>

> [!NOTE]
>
> - Algeria was formerly a French colony. （阿尔及利亚以前是法国的殖民地。）
>

> [!WARNING]
>
> - settlements （殖民地；移民队）
>

# 新东方雅思词汇

## 2235. overdraft

** 透支； 透支额**

> [!TIP]
>
> - overdraft facility （（英）（银行存款）透支法）
>

> [!NOTE]
>
> - a £250 overdraft （250英镑的透支额）
>
> - Many students have a free overdraft facility (= agreement with their bank to have an overdraft up to a particular limit ). （许多学生都能享受免费透支服务。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2236. wagon

** 四轮马车； 大篷车**

> [!TIP]
>
> - station wagon （旅行车）
>
> - on the wagon （戒酒（俚语））
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - off the wagon （不再戒酒）
>
> - tank wagon （罐车；拖罐车（等于tank truck））
>
> - wagon train （[美史]马车队）
>
> - circus wagon （大篷车；（马戏团的）大篷车）
>
> - covered wagon （篷车；有篷大马车）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, lorry （货车，[车辆]四轮马车）
>

# 新东方雅思词汇

## 2237. point

** 指， 指向； 表明； 瞄准**

** 尖， 尖端； 点， 小数点； 条款， 细目； 分数， 得分； 要点， 论点， 观点**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Look!’ she said and pointed. （“看呀！”她用手指着说道。）
>
> - She pointed in the direction of the car park. （她指着停车场的方向。）
>
> - He stood up and pointed his finger at me. （他站起来，用手指指着我。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

# 新东方雅思词汇

## 2238. general

**一般的，普通的；全体的，普遍的；大体的，概括的；首席的**

** 将军**

> [!TIP]
>
> - (army) general （将军）
>
> - in general （总之，通常；一般而言）
>
> - general manager （总经理）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - general public （公众）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - general education （[法]普通教育）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - general design （总体设计）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - general information （一般信息；基本资料；总说明）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - secretary general （秘书长）
>

> [!NOTE]
>
> - a general introduction to computing （计算机应用概论）
>
> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）
>
> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）
>
> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）
>
> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）
>

# 新东方雅思词汇

## 2239. dimension

**尺寸，度；方面，特点；维，元；**

> [!TIP]
>
> - fractal dimension （分形维数；碎形維度）
>
> - one dimension （一维，单面向）
>
> - two dimension （二维）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - dimension stability （尺寸稳定性）
>
> - time dimension （时间维度）
>
> - physical dimension （实际尺寸；物理维度；外形尺寸；体积）
>
> - single dimension （一维；单一尺寸）
>
> - vertical dimension （垂直距离；垂直尺度）
>
> - linear dimension （线性尺寸；线性标注）
>
> - characteristic dimension （特性尺度；性能尺寸；基准尺寸）
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - critical dimension （临界尺寸；重要尺寸）
>
> - basic dimension （基准尺寸）
>
> - sectional dimension （n. 截面尺寸）
>
> - overall dimension （最大尺寸；轮廓尺寸；总尺寸）
>
> - external dimension （外部尺码）
>
> - temporal dimension （时间维度，时间因次）
>
> - dimension stone （块石；规格料）
>
> - size dimension （尺寸大小；定形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - You can have a spiritual dimension to your life without being religious. （即使你不信宗教，也可以在生命中拥有精神层面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, size （[数]维；尺寸；次元；容积）
>

# 新东方雅思词汇

## 2240. wildlife

** 野生生物**

> [!TIP]
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - wildlife park （野生动物园）
>
> - wildlife refuge （野生动物保护区）
>
> - wildlife management （野生生物管理）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to protect the area’s wildlife （保护该地区野生生物的措施）
>
> - the destruction of wildlife habitats （野生动植物生存环境的破坏）
>

# 新东方雅思词汇

## 2241. process

**过程；步骤，程序**

** 加工； 处理； 办理**

> [!TIP]
>
> - process of （…的过程）
>
> - in the process of （在…的过程中）
>
> - in the process （在过程中；在进行中）
>
> - in process （过程中的；在进行中）
>
> - production process （生产流程）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - technological process （工艺流程）
>
> - process control （过程控制；程序控制）
>
> - manufacturing process （制造过程；制造工艺；生产过程）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - forming process （成形工序，成形过程；成形法）
>
> - new process （新工艺）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - working process （工作过程；制作过程）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - in process of （正在；在…过程中）
>
> - developing process （发展过程；展开法）
>
> - welding process （焊接过程；熔接法）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - process conditions （工艺条件；生产过程条件）
>

> [!NOTE]
>
> - the Israeli-Egyptian peace process （以－埃和平进程）
>
> - Repetition can help the learning process. （重复对学习过程会有帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - manufacture, cope with （处理；加工）
>
> - going on, course, system, method, approach （过程，进行；方法，步骤；作用；程序；推移）
>

# 新东方雅思词汇

## 2242. deserve

** 应得； 值得**

> [!NOTE]
>
> - What have I done to deserve this? （我做了什么事，要得到这样的报应？）
>
> - I’m sorry for the kids. They deserve better (= deserve to be treated in a better way ) . （我为这些孩子感到难过，他们应该过得更好。）
>
> - Ledley deserves a place in the team. （莱德利应该在队里占有一席之地。）
>
> - Paula deserves a special mention for all the help she has given us. （应该特别提一下葆拉，她给了我们许多帮助。）
>
> - I would never hit anyone, even if they deserved it. （我决不会打人，哪怕他欠揍。）
>
> - What has he done to deserve this punishment ? （他做了什么，竟会受到这样的惩罚？）
>
> - People who are sent to prison for drunk-driving get what they deserve . （那些醉酒驾车被送进监狱的人是罪有应得的。）
>

> [!WARNING]
>
> - be deserving of （应受，应得）
>
> - be deserving of （应受，应得）
>

# 新东方雅思词汇

## 2243. restore

** 恢复， 使复位； 修复， 整修， 重建； 归还， 交还**

> [!TIP]
>
> - backup and restore （备份与还原）
>

> [!NOTE]
>
> - She was hoping that the Mediterranean climate would restore her to full health. （她希望地中海的气候能使她的身体完全复原。）
>
> - The National Guard was called in to restore order (= make people stop fighting and breaking the law ) when riots broke out. （暴乱爆发后，国民警卫队被调来恢复秩序。）
>
> - initiatives to restore peace in the Middle East （恢复中东和平的倡议）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, return, repair （恢复；修复；归还）
>
> - recover from, unsave （恢复；还原）
>

# 新东方雅思词汇

## 2244. viscous

** 黏滞的， 黏性的**

> [!TIP]
>
> - viscous oil （粘性油；稠油区）
>
> - viscous flow （粘性流；滞流）
>
> - viscous fluid （粘性流体）
>
> - viscous liquid （粘性液体，粘滞流体；黏滞液体，黏性液）
>
> - viscous damping （粘滞阻尼）
>
> - viscous damper （黏性减振器，黏性阻尼器；粘性阻尼器）
>
> - viscous force （粘性力；粘力）
>
> - viscous friction （粘性摩擦；粘滞摩擦）
>
> - viscous dissipation （粘性耗散；粘滞耗散；粘滞扩散）
>
> - viscous resistance （粘性阻力；粘滞阻力）
>

> [!NOTE]
>
> - As the liquid cools, it becomes viscous. （这液体冷却后会变黏稠。）
>

> [!WARNING]
>
> - sticky, gummy （[物]粘性的；黏的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2245. alternative

**可供替代的；非传统的，**

> [!TIP]
>
> - alternative energy （替代能源；新能源）
>
> - alternative medicine （非传统医学）
>
> - have no alternative （没有别的办法了；没有其他选择）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>
> - alternative method （替代的方法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - have no alternative but （v. 别无选择；只得；唯一的办法是）
>
> - alternative energy sources （替代能源）
>
> - alternative investment （另类投资）
>
> - alternative splicing （可变剪接）
>
> - alternative solution （可选择的解决方案）
>
> - alternative plan （交替计划；可供选择的方案）
>
> - alternative design （替代设计；比较设计）
>
> - alternative use （选择使用；交替使用）
>
> - alternative option （替代，替代物；比较选择方案）
>
> - alternative media （另类媒介；另类媒体）
>
> - alternative form （代替方式；替换制度）
>

> [!NOTE]
>
> - An alternative route is along the Via Unione. （另一条路线是沿着联合路走。）
>

> [!WARNING]
>
> - selective, vicissitudinary （供选择的；选择性的；交替的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2246. chef

** 厨师长， 厨师**

> [!TIP]
>
> - sous chef （副厨；副厨师长）
>

> [!NOTE]
>
> - a master chef （手艺高超的厨师长）
>
> - a pastry chef （糕饼师傅）
>

> [!WARNING]
>
> - cook, kitchener （厨师，大师傅）
>

# 新东方雅思词汇

## 2247. crowded

** 拥挤的； 塞满的**

> [!TIP]
>
> - crowded bus （拥挤的公车）
>
> - crowded conditions （人山人海）
>

> [!NOTE]
>
> - a crowded room （拥挤的房间）
>
> - a crowded street （拥挤的街道）
>
> - The train was very crowded, and we had to stand. （火车很挤，我们只好站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - jammed, congesting （拥挤的；塞满的）
>
> - overcrowded （拥挤（crowd的过去分词））
>

# 新东方雅思词汇

## 2248. banner

** 横幅； 旗帜**

> [!TIP]
>
> - under the banner of （在…的旗帜下）
>
> - banner ads （横幅广告；旗帜广告）
>
> - star-spangled banner （美国国歌；美国国旗（等于Stars and Stripes））
>

> [!NOTE]
>
> - The onlookers were shouting, cheering, and waving banners. （观众挥动着横幅，又是叫喊又是欢呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - slogan, oriflamme （旗帜，横幅；标语）
>

# 新东方雅思词汇

## 2249. encounter

** 遭遇， 遇到**

> [!TIP]
>
> - encounter with （遭遇，遇到）
>
> - close encounter （近距离接触；紧密交会）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor had encountered several similar cases in the past. （那位医生过去曾碰到过好几个类似病例。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，邂逅；遇到）
>
> - fell in with, lit on （遭遇，偶然碰见）
>
> - bring up against, run into （遭遇；偶然相遇）
>

# 新东方雅思词汇

## 2250. eco-friendly

** 环保的**

> [!NOTE]
>
> - eco-friendly products （对环境无害的产品）
>

# 新东方雅思词汇

## 2251. extrovert

** 性格外向的人； 爱交际的人**

> [!NOTE]
>
> - Her sister was always more of an extrovert. （她妹妹总是更外向些。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2252. approve

** 赞成； 批准， 同意**

> [!TIP]
>
> - approve oneself （[古语]证明为，表明为）
>
> - approve of （赞成）
>
> - examine and approve （审批）
>
> - check and approve （审阅）
>

> [!NOTE]
>
> - The conference approved a proposal for a referendum. （会议通过了举行全民公决的提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, agree, uphold, authorize （批准；赞成；为…提供证据）
>
> - to ratify, give someone the green light （批准；赞成；满意）
>

# 新东方雅思词汇

## 2253. chew

** 咀嚼； 回味； 熟思**

> [!TIP]
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - chew on （考虑）
>
> - chew gum （嚼口香糖）
>
> - chew up （嚼碎；毁坏；消耗）
>
> - chew over （仔细考虑；详细讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - This meat’s so tough I can hardly chew it! （这肉太老了，我几乎嚼不动！）
>

> [!WARNING]
>
> - mastication, quid （咀嚼；咀嚼物）
>
> - masticate （嚼碎，咀嚼）
>
> - consider, pore, reflect （细想，深思）
>

# 新东方雅思词汇

## 2254. pedestrian

** 徒步的； 缺乏想象力的**

**行人**

> [!TIP]
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - pedestrian mall （步行街）
>
> - pedestrian traffic （行人交通）
>
> - pedestrian flow （人流；行人流量）
>
> - pedestrian bridge （人行天桥）
>
> - pedestrian overpass （步行天桥；人行天桥）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>
> - pedestrian overcrossing （人行天桥）
>
> - pedestrian area （行人专区；步行街）
>

> [!NOTE]
>
> - a painting that is pedestrian and unimaginative （乏味又缺乏想象力的画作）
>
> - a rather pedestrian student （一名相当平庸的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - literal-minded （徒步的；缺乏想像力的）
>
> - passerby, walker （行人；步行者）
>

# 新东方雅思词汇

## 2255. attendance

** 到场， 出席； 出勤； 伺候， 照料**

> [!TIP]
>
> - attendance at （出席）
>
> - in attendance （出席；值班；负责）
>
> - attendance record （考勤记录）
>
> - school attendance （就学；就读；上课出勤）
>
> - attendance rate （出勤率）
>
> - check on work attendance （考勤）
>

> [!NOTE]
>
> - We have an average attendance of 4,000 fans per game. （每场比赛平均有4,000名球迷来观战。）
>
> - Last year’s fair saw attendance figures of 32,000. （去年的交易会有3.2万人参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence （出席；到场；出席人数）
>

# 新东方雅思词汇

## 2256. account

**说明，解释；占；**

> [!TIP]
>
> - account of （在某人帐上重视，	记帐）
>
> - account for （对…负有责任；对…做出解释；说明……的原因）
>
> - your account （您的帐号）
>
> - take into account （考虑；重视；体谅）
>
> - on account （记帐，赊帐；分期付款）
>
> - on account of （由于；因为；为了…的缘故）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - be taken into account （[俚]被考虑）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - account number （帐号）
>
> - of account （重要的；有价值的）
>
> - savings account （储蓄帐户）
>
> - no account （没用的；无交易；未交帐户；无会计科目）
>
> - account management （账户管理）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - take account of （考虑到；顾及；体谅）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - new account （新帐户；新开帐户）
>
> - checking account （活期存款；支票户头；活期存款户头）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, construction, sake, reason （[会计]帐户；解释；帐目，帐单；理由）
>
> - result in, to interpret （解释；导致；报帐）
>
> - count, find, guess, feel, rate （认为；把…视为）
>

# 新东方雅思词汇

## 2257. uneasy

** 心神不安的； 担心的**

> [!TIP]
>
> - uneasy about （担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - She eventually fell into an uneasy sleep. （她终于睡着了，但睡得并不踏实。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncomfortable, unstable （不舒服的；心神不安的；不稳定的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2258. in accordance with

**依照；与…一致**

> [!WARNING]
>
> - in line with, in conformity to （依照；与…一致）
>

# 新东方雅思词汇

## 2259. swivel

**旋转**

** 转环， 转节**

> [!TIP]
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - swivel joint （[机]回转接头；旋转管接头）
>

> [!NOTE]
>
> - Anna swivelled round to face him. （安娜转过身来面对着他。）
>
> - She swivelled her head round to watch what was happening. （她转过头来察看发生了什么事。）
>
> - Danny swiveled his chair away from me. （丹尼把椅子从我身边转开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn, spin, swing （[机]使旋转）
>
> - wheel, circle, spin, go round and round （[机]旋转）
>

# 新东方雅思词汇

## 2260. innocent

** 清白的； 无害的； 天真的**

> [!TIP]
>
> - innocent of （无罪的，清白的）
>
> - innocent blood （无辜人的血；无辜之血；不死的传说（美国恐怖戏剧爱情片））
>
> - innocent party （无过失之一方；无辜的一方）
>

> [!NOTE]
>
> - Nobody would believe that I was innocent. （没人肯相信我是清白的。）
>
> - The court found him innocent and he was released. （法庭判他无罪，他被释放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, empty, clear （[法]无辜的；无罪的；无知的）
>
> - simple, turkey, put （天真的人；笨蛋）
>

# 新东方雅思词汇

## 2261. advance

**预先的；**

** 前进， 前移； 增长， 提高； 预付**

> [!TIP]
>
> - in advance （adv. 预先，提前）
>
> - in advance of （超过；在…前面）
>
> - advance in （进步；改进）
>
> - with the advance of （随着…的增加；随着(时间)的推移）
>
> - an advance （预付款）
>
> - on the advance （(物价)在上涨）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - advance with the times （与时俱进；与时代发展同步伐）
>
> - advance booking （预订（机票等））
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - make advances （接近；预付；取得进步）
>
> - well in advance （大大提前）
>
> - advance warning （事前警告（警报））
>
> - advance development （先期发展；超前掘进）
>
> - cash advance （预付现金）
>
> - advance towards （朝…前进）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - advance guard （军队前卫，先头部队；先锋派）
>
> - advance with times （与时俱进）
>

> [!NOTE]
>
> - We received no advance warning of the storm. （我们没有收到风暴预警。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, progress, increase （发展；前进；增长；[会计]预付款）
>
> - introduce, present, prefer, file, put in （提出；预付；使……前进；将……提前）
>
> - go ahead, move ahead （前进；进展；上涨）
>
> - up-front, prevenient （预先的；先行的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2262. evaluation

** 估价， 评价**

> [!TIP]
>
> - comprehensive evaluation （综合评价，综合评价法）
>
> - performance evaluation （性能评估；性能赋值）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - quality evaluation （质量评定；品质评价；品质评估）
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - economic evaluation （经济评价）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - evaluation criteria （评估标准；评定标准）
>
> - fuzzy evaluation （模糊评价）
>
> - objective evaluation （客观评价）
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - evaluation process （评估过程）
>
> - overall evaluation （综合评价）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - sensory evaluation （感官品评，感官评价）
>
> - system evaluation （系统评估）
>
> - financial evaluation （财务评价；财务评估）
>
> - evaluation report （评估报告；评价报告；评定报告）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - environmental evaluation （环境评价）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to carry out a proper evaluation of the new system. （我们要对新系统进行合理的评估。）
>
> - They took some samples of products for evaluation. （他们抽取了一些产品样本以作评估。）
>

> [!WARNING]
>
> - appraisal, valuation, assessment, estimate, judgement （评价；[审计]评估；估价；求值）
>

# 新东方雅思词汇

## 2263. tenable

** 站得住脚的； 可防守的**

> [!NOTE]
>
> - an idea which is no longer tenable （不再成立的观点）
>

> [!WARNING]
>
> - maintainable （（主张等）站得住脚的；可维持的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2264. tramp

**跋涉；踩踏**

** 长途跋涉**

> [!TIP]
>
> - on the tramp （走江湖，跑码头；漂泊着）
>

> [!NOTE]
>
> - a long tramp through the snow （雪地里的长途跋涉）
>

> [!WARNING]
>
> - step, vagabondize （流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走）
>
> - Vagabonds, Nads （流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行）
>
> - ride down, tread on sth （践踏，踩；走过）
>

# 新东方雅思词汇

## 2265. appreciate

** 赏识， 鉴赏； 感激； 涨价， 增值**

> [!NOTE]
>
> - Thanks ever so much for your help, I really appreciate it. （多谢你的帮助，我真的很感激。）
>
> - I appreciate your concern , but honestly, I’m fine. （谢谢你关心，不过说真的，我很好。）
>
> - I’d appreciate it if you let me get on with my job. （如果你能让我继续工作，我会非常感激。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, see, grasp （欣赏；感激；领会；鉴别）
>
> - value added, rise in price （增值；涨价）
>

# 新东方雅思词汇

## 2266. trim

**修剪**

**修长的，苗条健康的**

**修剪**

> [!TIP]
>
> - interior trim （内部装饰）
>
> - out of trim （未准备好；失去平衡；健康情况不佳）
>
> - trim down （裁减）
>
> - trim off （修剪）
>
> - door trim （门饰板；车门饰件）
>
> - trim size （实际尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - Pete was trimming the lawn around the roses. （皮特在修剪玫瑰丛周围的草坪。）
>
> - I have my hair trimmed every six weeks. （我每六周剪一次头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, arrange, crop （修剪；整理；装点）
>
> - cut to the bone, cut down to （削减）
>
> - status, shear, regularity （修剪；整齐；情形）
>
> - ordered, regular, straight, soigne （整齐的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2267. qualitative

** 性质的， 质量的； 定性的**

> [!TIP]
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - qualitative research （定性研究；质化研究；定性调查）
>
> - qualitative change （质变；性质变化）
>
> - qualitative method （[计]定性法）
>
> - qualitative data （定性数据）
>
> - qualitative index （质量指标）
>
> - qualitative assessment （质量评定）
>
> - qualitative information （定性信息；定质信息；属质资讯）
>
> - qualitative control （质量控制，品质管理）
>
> - qualitative investigation （定性分析；质量集中分析）
>
> - qualitative test （定性试验）
>
> - qualitative variable （定性变量；属性变数）
>
> - qualitative character （质量性状）
>
> - qualitative characteristic （质的性状；属性特征）
>

> [!NOTE]
>
> - There are qualitative differences in the way children of different ages and adults think. （不同年龄的儿童和成人在思维方式上有着质的差异。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2268. predictable

** 可预言的， 可预报的； 按老一套办事的， 墨守成规的**

> [!NOTE]
>
> - The snow had a predictable effect on traffic. （这场雪对交通造成的影响可以预见。）
>
> - an entertaining but predictable film （一部有趣但老套的电影）
>
> - Logan’s reaction was predictable. （洛根的反应可想而知。）
>

> [!WARNING]
>
> - divinable （可预言的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2269. diverse

** 不同的， 多样的**

> [!NOTE]
>
> - subjects as diverse as pop music and archaeology （像流行音乐和考古学这样各不相同的学科）
>

> [!WARNING]
>
> - different, unlike, varying, another, dissimilar （不同的；多种多样的；变化多的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2270. bistro

** 小酒馆； 小餐馆**

> [!NOTE]
>
> - a French bistro （一间法式小餐馆）
>

> [!WARNING]
>
> - pothouse, grogshop （小酒馆）
>

# 新东方雅思词汇

## 2271. prime

** 首要的； 最好的**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - prime time （黄金时间）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - prime number （素数）
>
> - prime mover （n. 原动力；发起者）
>
> - prime of life （生命全盛期，壮年）
>
> - optimus prime （擎天柱（动画片变形金刚中的角色）；柯柏文（动画片变形金刚中的角色））
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - prime factor （[数]素因数；素因子）
>
> - prime cost （主要成本）
>
> - prime target （主要目标；战利品，擎天柱）
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - prime rate （最优惠利率；头等贷款最低利率）
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - prime contractor （总承包人；主要承包商）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - prime power （素数幂；原动力；长行功率，常用功率；基本功率）
>
> - prime coat （[化]底漆，底涂层）
>
> - prime meridian （本初子午线；本初子午圈）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is the prime cause of lung disease. （抽烟是引发肺部疾病的首要原因。）
>
> - Our prime concern is providing jobs for all young school leavers. （我们的头等大事是为所有的年轻毕业生提供工作。）
>
> - He was named as the prime suspect in the murder investigation. （在那宗谋杀案的调查中他被定为主要嫌疑人。）
>
> - Good management is of prime importance in business. （良好的经营管理在商业领域尤为重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, major, elementary, central, main （主要的；最好的；基本的）
>
> - excellently, famously （极好地）
>
> - youth, morning, essence, elite, flower （初期；青年；精华；全盛时期）
>
> - ready （使准备好；填装）
>
> - provide （作准备）
>

# 新东方雅思词汇

## 2272. iris

**  虹； 虹膜**

> [!TIP]
>
> - iris diaphragm （彩虹光圈；[摄]可变光圈（等于iris））
>

> [!NOTE]
>
> - The iris of the eye is photographed from up to one meter away. （眼睛的虹膜最远可在一公尺外的距离接受摄影。）
>
> - The patterns of the iris are translated into digital code, and stored in a PC database, along with personal information. （虹膜的图案转译为数码，然后与个人资料一起储存在个人计算机数据库里。）
>
> - This small move creates better balance with the iris and pupil of each eye and eliminates the tension on the left eye against the left edge of her face. （这样小小的移动创造了更好的平衡，包括虹膜、瞳孔和每一只眼睛，消除了左眼对她脸部边缘的压迫感。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2273. preference

** 喜爱； 偏爱的事物； 优先**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

# 新东方雅思词汇

## 2274. mainstream

** 主流的**

**主要倾向，主要趋势，主流；主流派爵士乐**

> [!NOTE]
>
> - Deaf children can often be included in mainstream education. （失聪儿童往往可以被纳入主流教育。）
>
> - the mainstream political parties （主流政党）
>

> [!WARNING]
>
> - artery, main river （主流）
>

# 新东方雅思词汇

## 2275. opportunity

** 机会， 时机**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - equal opportunity （机会均等）
>
> - opportunity cost （机会成本）
>
> - business opportunity （商业机会）
>
> - take the opportunity （利用机会，抓住机会）
>
> - golden opportunity （绝好的机会）
>
> - unique opportunity （唯一机会；极难得的机会）
>
> - employment opportunity （就业机会）
>
> - investment opportunity （投资机会）
>
> - job opportunity （工作机会，就业机会）
>
> - opportunity to see （广告能见机率；看见机会）
>
> - economic opportunity （经济机会）
>
> - land of opportunity （机会之地；机遇之地）
>
> - at the first opportunity （一有机会；尽快）
>
> - opportunity to perform （实践的机会；表现机会）
>
> - photo opportunity （拍照机会；（名人政要等）接受媒体拍照的时间）
>
> - opportunity loss （机会损失）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - at the earliest opportunity （一有机会；尽快）
>

> [!NOTE]
>
> - There are fewer opportunities for new graduates this year. （今年新毕业的大学生就业机会较少。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasion, chance, opening, room （时机，机会）
>

# 新东方雅思词汇

## 2276. chapel

** 小教堂； 祈祷室**

> [!TIP]
>
> - sistine chapel （（罗马梵蒂冈的）西斯廷教堂）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>

> [!NOTE]
>
> - Bethan goes to chapel every Sunday. （贝唐每个星期天都去教堂做礼拜。）
>

> [!WARNING]
>
> - church, exercise, worship （小礼拜堂，[建]小教堂；礼拜）
>

# 新东方雅思词汇

## 2277. distort

** 扭曲； 曲解； 变形**

> [!NOTE]
>
> - His account was badly distorted by the press. （他的话被报界严重歪曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - contort, misinterpret （扭曲；使失真；曲解）
>
> - become deformed, to morph （扭曲；变形）
>

# 新东方雅思词汇

## 2278. venture

**敢于去；拿…冒险，**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - venture company （创业公司；风险投资公司）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>
> - business venture （企业）
>
> - venture capital fund （创业投资基金；风险投资基金）
>
> - venture capital firms （风险投资公司）
>
> - joint venture contract （合资合同；联合经营合同）
>
> - contractual joint venture （n. 契约式合营企业；合约式联营企业）
>
> - venture out （探险）
>
> - venture capital market （风险资本市场；创业资金市场）
>
> - venture business （风险企业（危险性高、收益大的企业））
>
> - venture on （冒险，鼓起勇气前进）
>
> - at a venture （随便地；冒险地；胡乱地）
>
> - joint venture agreement （合资协议；合营企业协议；合营协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When darkness fell, he would venture out. （天黑以后，他就会壮着胆子出去。）
>
> - She paused before venturing up the steps to the door. （她犹豫了一下，大着胆子迈上台阶，走向门口。）
>
> - children who lack the confidence to venture into libraries （缺乏自信、不敢进图书馆的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - dare to, be bold to （敢于）
>
> - adventure, take a risk （冒险；投机）
>
> - enterprise, risk, undertaking, throw （企业；风险；冒险）
>

# 新东方雅思词汇

## 2279. subsidiary

** 次要的； 辅助的， 附设的**

**子公司；附属机构；支流**

> [!TIP]
>
> - subsidiary company （附属公司，子公司）
>
> - wholly owned subsidiary （全资子公司；全资附属机构；全资拥有子公司）
>
> - wholly-owned subsidiary （全资附属公司；全部控股子公司）
>
> - subsidiary products （副产品；辅助产品）
>
> - subsidiary bank （分行）
>
> - subsidiary ledger （明细分类帐；辅助分类帐）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - subsidiary facilities （附属设施）
>

> [!NOTE]
>
> - a subsidiary hypothesis （一个附带假设）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, helping, affiliated, auxiliary （附属的；辅助的）
>
> - auxiliary, subcompany （子公司；辅助者）
>

# 新东方雅思词汇

## 2280. population

** 人口**

> [!TIP]
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - floating population （流动人口）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - general population （母体）
>
> - population quality （人口素质；人口质量）
>
> - aging population （老年人口；老化人口）
>
> - population structure （人口结构；种群结构；总体结构）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - population dynamics （种群动态；人口动态）
>
> - population distribution （人口分布；总体分布；粒子数分布）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - population control （人口控制；种群控制）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - target population （人口指标，目标人群）
>
> - population census （人口普查）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 70 percent of the population still live in the countryside. （人口中差不多有70%仍住在乡村。）
>

> [!WARNING]
>
> - syngen, species group （人口；种群，[生物]群体；全体居民）
>

# 新东方雅思词汇

## 2281. enthusiasm

** 热情， 热心， 积极性； 热衷的事物**

> [!TIP]
>
> - enthusiasm for （热爱……）
>
> - with enthusiasm （热情洋溢；狂热地）
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Gillian and Darren greeted the speakers with great enthusiasm. （吉利恩和达伦非常热情地接待了演讲者。）
>
> - We went along to the local diving club, full of enthusiasm. （我们兴高采烈地去了当地的潜水俱乐部。）
>
> - They go about their tasks with little enthusiasm. （他们执行任务时没多大干劲。）
>
> - A delay of two hours did not dampen their enthusiasm. （耽误了两小时没有减弱他们的热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth （热心，热忱，热情）
>

# 新东方雅思词汇

## 2282. route

** 路线； 路程**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - the most direct route home （最直接的回家路线）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

# 新东方雅思词汇

## 2283. flexible

** 易弯曲的； 柔韧的； 灵活的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2284. ultraclean

** 超净的， 特净的**

> [!NOTE]
>
> - Something that can only be seen in America: In the landscaped, ultraclean high-technology parks of northern Orange County there is a personal computer company that seven years ago did not exist. （只有在美国才会出现这种情况：在北部桔县环境作过美化的、超净的高科技园区，有家7年前尚不存在的个人电脑公司。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2285. agile

** 敏捷的， 灵活的， 机敏的**

> [!TIP]
>
> - agile manufacturing （敏捷制造）
>
> - agile development （敏捷开发；敏捷式软体开发）
>

> [!NOTE]
>
> - Dogs are surprisingly agile. （狗出奇地敏捷。）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, fly, sharp, keen, lively （敏捷的；机敏的；活泼的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2286. bump into

**无意中遇到、碰到**

# 新东方雅思词汇

## 2287. replenish

** 再斟满； 添加， 补充**

> [!NOTE]
>
> - More vaccines are needed to replenish our stocks. （还需要更多的疫苗来补充我们的储备。）
>

> [!WARNING]
>
> - supply, to supplement （补充，再装满；把…装满；给…添加燃料）
>

# 新东方雅思词汇

## 2288. organ

** 器官； 机构**

> [!TIP]
>
> - administrative organ （行政机关；管理机构）
>
> - organ transplantation （器官移植）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - procuratorial organ （检察机关）
>
> - target organ （目标器官；靶瀑）
>
> - reproductive organ （生殖器；生殖器官）
>
> - government organ （n. 官报）
>
> - electronic organ （电子琴）
>
> - organ system （器官系统）
>
> - sex organ （性器官）
>
> - sensory organ （感觉器官；感觉器官；感觉瀑）
>
> - internal organ （内脏，内脏器官）
>
> - pipe organ （管风琴）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - part organ （n. 党报）
>
> - genital organ （生殖器）
>
> - organ pipe （管风琴；[医]风琴管）
>
> - floral organ （花器；花瀑）
>
> - artificial organ （人工器官；人造脏器；人工瀑）
>

> [!NOTE]
>
> - the decision-making organs （决策机关）
>

> [!WARNING]
>
> - machinery, apparatus, voice, house （[生物]器官；机构；风琴；管风琴；嗓音）
>

# 新东方雅思词汇

## 2289. depict

** 描绘， 描述**

> [!NOTE]
>
> - a book depicting life in pre-revolutionary Russia （描写革命前俄国人生活的一本书）
>

> [!WARNING]
>
> - bewrite, describe  v. say what is like （描述；描画）
>

# 新东方雅思词汇

## 2290. edify

** 陶冶， 教化； 启发， 启迪**

> [!WARNING]
>
> - suggest, enlighten （熏陶；启发；教诲）
>

# 新东方雅思词汇

## 2291. sceptical

** 怀疑的， 猜疑的**

> [!NOTE]
>
> - ‘You can trust me,’ he said. Jane looked sceptical. （“你可以相信我。”他说。而简看上去一脸怀疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - skeptical, suspicious （怀疑的；怀疑论的；习惯怀疑的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2292. sustainable

** 可以忍受的； 足以支撑的； 养得起的**

> [!TIP]
>
> - sustainable development （可持续发展）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - sustainable agriculture （可持续农业；永续农业）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - sustainable economic growth （可持续经济增长）
>

> [!NOTE]
>
> - The party is promising low inflation and sustainable economic growth. （该政党承诺将保持低通胀，促进经济的可持续增长。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2293. liquor

** 烈性酒； 含酒精饮料**

> [!TIP]
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - in liquor （带有醉意，喝醉）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - waste liquor （废液）
>
> - alkali liquor （碱液）
>
> - liquor store （贩酒店）
>
> - spent liquor （废液）
>
> - hard liquor （烈性酒；蒸馏酒）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - white liquor （白液（多数来源于造纸厂））
>
> - liquor ratio （浴比）
>
> - medicinal liquor （药酒；酒剂）
>
> - acid liquor （酸液）
>
> - green liquor （绿液）
>
> - leach liquor （沥滤液，浸出液；浸提液）
>
> - red liquor （[美国俚语]烈酒(尤指威士忌)）
>
> - filter liquor （滤液）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The room was filled with cases of liquor. （房间里满是一箱箱的烈性酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - solution, fluid （酒，含酒精饮料；[化学]溶液；[物]液体；烈酒）
>
> - wine, knock over a drink （喝酒，灌酒）
>
> - intoxicate （使喝醉）
>

# 新东方雅思词汇

## 2294. solidify

** 巩固， 确保； 凝固， 固化； 团结**

> [!NOTE]
>
> - The thicker lava would have taken two weeks to solidify. （更厚的熔岩需要两周才会凝固。）
>
> - The Energy Department plans to solidify the deadly waste in a high-tech billion-dollar factory. （能源部计划在一家斥资10亿美元的高科技工厂里凝固这些致命的废物。）
>

> [!WARNING]
>
> - rally, join forces （团结；凝固）
>
> - league, set, rally （团结；凝固）
>

# 新东方雅思词汇

## 2295. characteristic

** 特有的； 典型的**

**特性；特征**

> [!TIP]
>
> - characteristic of （特有的；表示…特性的）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - technical characteristic （技术特性）
>
> - flow characteristic （流动特性；量特性；怜特性）
>
> - frequency characteristic （频率特性）
>
> - characteristic value （特征值，特性值）
>
> - performance characteristic （工作特性）
>
> - load characteristic （负荷特性；负载特性；负载特性曲线）
>
> - quality characteristic （质量特性；品质特性）
>
> - characteristic equation （特征方程；特性方程）
>
> - response characteristic （[计]响应特性）
>
> - operating characteristic （运行特性）
>
> - characteristic impedance （特性阻抗）
>
> - physical characteristic （物理特性；体型特征）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - transfer characteristic （传输特性；（显象管）信号-光特性）
>
> - characteristic function （特征函数）
>
> - characteristic line （特性线）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>

> [!NOTE]
>
> - the highly characteristic (= very typical ) flint walls of the local houses （当地房子非常有特色的燧石墙）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, representative, proper, very, own （典型的；特有的；表示特性的）
>
> - quality, identity, tang, specific, distinction （特征；特性；特色）
>

# 新东方雅思词汇

## 2296. interior

**内部的，里面的**

** 内部； 内地**

> [!TIP]
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>
> - interior decoration （室内装饰；内部装饰）
>
> - interior wall （内墙）
>
> - interior point （内点；[计算机]内部点）
>
> - interior designer （室内设计师）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - interior ballistics （膛内弹道学）
>
> - interior door （室内门；内门）
>
> - interior lighting （室内照明）
>
> - interior trim （内部装饰）
>
> - vehicle interior （汽车内饰）
>
> - interior architecture （室内建筑，室内设计；室内建筑学）
>
> - interior angle （内角）
>
> - interior surface （内表面；内面）
>
> - interior temperature （室内温度）
>
> - department of the interior （（美）内政部；内务部）
>
> - interior decorator （室内设计家）
>
> - interior monologue （n. 内心独白）
>
> - ministry of interior （n. 内政部）
>

> [!NOTE]
>
> - The interior walls are all painted white. （室内墙壁都粉刷成了白色。）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, principle, texture, entity, inner （内部；本质）
>
> - inner, domestic, essential, inside, home （内部的；国内的；本质的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2297. receptionist

** 接待员**

> [!NOTE]
>
> - So why are so many people hoping to be its receptionist? （那么，为何会有如此多的人想去当它的接待员呢？ ？）
>
> - If you really want a job as a graphic designer but work as a receptionist, you can spin a lot of your experience to make it relevant. （如果你真的很想找一份图像设计师的工作，而你现在的工作却是接待员，你可以把你的很多经验都改造成相关经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - greeter, dest clerk （接待员；传达员）
>

# 新东方雅思词汇

## 2298. spark

** 火花**

> [!TIP]
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - electric spark （电火花）
>
> - spark discharge （火花放电）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - spark ignition （火花点火）
>
> - spark machining （电火花加工）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - electric spark machining （[机械]电火花加工；放电加工）
>
> - spark erosion （火花蚀刻，电火花腐蚀）
>
> - spark of life （生命的火花）
>
> - make the sparks fly （干得热火朝天；进行得非常热烈）
>
> - spark timing （火花定时器）
>
> - not a spark of （毫不，一点也不）
>

> [!NOTE]
>
> - sparks from the fire （火里飞出的火星）
>
> - The scrape of metal on metal sent up a shower of sparks . （金属之间互相摩擦，迸出一串火星。）
>

> [!WARNING]
>
> - A FRAME, scintilla （[电]火花；朝气；闪光）
>
> - stimulate, launch, lift, drive, spirit （发动；鼓舞；求婚）
>
> - offer, coruscate （闪烁；[电]发火花；求婚）
>

# 新东方雅思词汇

## 2299. integral

** 不可或缺的， 构成整体所必需的； 完整的， 完备的**

> [!TIP]
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - integral equation （积分方程）
>
> - integral method （积分法）
>
> - integral structure （整体结构）
>
> - definite integral （定积分）
>
> - integral calculus （积分学）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - integral transform （积分变换；积分转换）
>
> - integral solution （整数解）
>
> - integral type （整体式；整型；整数类）
>
> - surface integral （面积分；球面积分）
>
> - double integral （二重积分）
>
> - indefinite integral （不定积分）
>
> - integral transformation （积分变换）
>
> - convolution integral （卷积积分；褶合积分）
>
> - integral control （积分控制；整体控制；积分动棕制）
>
> - integral time （积分时间）
>
> - triple integral （三重积分）
>
> - multiple integral （多重积分）
>
> - integral value （整数值）
>

> [!NOTE]
>
> - Vegetables are an integral part of our diet. （蔬菜是我们膳食中不可缺少的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, complete, full, intact （[数]积分的；完整的，整体的）
>
> - proportion, part, portion, percent, fraction （[数]积分；部分；完整）
>

