# 新东方BEC词汇

## 2400. claim

**声称，断言；对…提出要求，索取；使失踪或死亡；需要，值得**

** 要求； 索赔； 声称， 断言**

> [!TIP]
>
> - claim for （要求；索取）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - make a claim （索赔；对…提出要求）
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - right of claim （请求权；求偿权）
>
> - insurance claim （保险索赔）
>
> - residual claim （剩余权益；[经]剩余索偿权）
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - claim damages （要求损害赔偿）
>
> - claim form （索赔申请表；催询单；催缺通函）
>
> - claim compensation （要求赔偿）
>
> - contingent claim （未定权益；或有求偿权；附带要求）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - file a claim （提出索赔）
>
> - have a claim on （有对…的要求权）
>
> - claim for damage （由于损坏而索赔；赔偿损害要求）
>
> - independent claim （[法律]独立请求书）
>
> - claim indemnity （索赔）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t claim to be a feminist, but I’d like to see more women in top jobs. （我不会自称是女权主义者，但我希望看到更多的女性担任高职。）
>
> - Opposition leaders will claim victory if the turnout is lower than 50%. （如果投票率低于 50%，反对党领袖将宣布获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - exact, say, lack, desire, call for （要求；声称；需要；认领）
>
> - requirement, do, assurance, need, desire （要求；声称；[贸易]索赔；断言；值得）
>

# 新东方BEC词汇

## 2401. antique

**古时的，古老的；陈旧的；古董的**

** 古物， 古玩， 古董**

> [!TIP]
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - antique shop （古董店）
>
> - antique brass （古铜色）
>

> [!NOTE]
>
> - an antique rosewood desk （古董红木书桌）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, old （古老的，年代久远的；过时的，[古]古董的；古风的，古式的）
>
> - curiosity, virtu （[古]古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格）
>

# 新东方BEC词汇

## 2402. widespread

** 普遍的； 分布广的**

> [!NOTE]
>
> - the widespread use of chemicals in agriculture （化学品在农业中的广泛使用）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, universal, comprehensive, ruling, generalized （普遍的，广泛的；分布广的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2403. petroleum

** 石油**

> [!TIP]
>
> - petroleum industry （石油工业）
>
> - petroleum gas （石油气）
>
> - liquefied petroleum gas （液化石油气）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - petroleum coke （石油焦（炭））
>
> - petroleum ether （石油醚；石油精）
>
> - petroleum engineering （石油钻采工程）
>
> - petroleum refining （[化]炼油；石油加工）
>
> - petroleum resin （石油树脂）
>
> - petroleum pipeline （石油管路）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum product （石油产品；石油产物；石油制品）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - petroleum hydrocarbon （石油烃）
>
> - petroleum reservoir （油贮；石油储集层；贮油柜）
>
> - petroleum refinery （炼油厂）
>
> - petroleum sulfonate （[化]磺酸盐，石油磺酸盐）
>
> - petroleum pitch （石油沥青）
>
> - petroleum asphalt （[化]石油沥青）
>
> - petroleum chemistry （石油化学产品）
>

> [!NOTE]
>
> - petroleum-based products （石油产品）
>

> [!WARNING]
>
> - fossil oil, geoline （[油气]石油）
>

# 新东方BEC词汇

## 2404. depreciate

** 贬值； 折旧**

> [!NOTE]
>
> - New cars depreciate in value quickly. （新车掉价很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - lower, slight （使贬值；贬低；轻视）
>
> - to devaluate, to become devaluated （贬值；轻视；贬低）
>

# 新东方BEC词汇

## 2405. fasten

** 扎牢， 系牢**

**固定，系牢，绑紧，扣住**

> [!TIP]
>
> - fasten on （v. 集中于；把...强加于；纠缠；抓住，紧紧握住）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m going now,’ she said, fastening her coat. （“现在我要走了。”她一边说，一边扣上大衣。）
>
> - Fasten your seat belt. （请系好安全带。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus on, fix （使固定；集中于；扎牢；强加于）
>
> - pay attention, take hold （扣紧；抓住；集中注意力）
>

# 新东方BEC词汇

## 2406. overpay

** 付得过多**

**多付**

> [!NOTE]
>
> - Most big companies continue to overpay their top executives. （多数大公司继续给高管支付过高的薪水。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2407. discretion

** 判断力； 谨慎， 慎重**

> [!TIP]
>
> - at the discretion of （任凭…处理，听凭处理）
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - absolute discretion （绝对酌情决定权）
>
> - with discretion （adv. 慎重地；谨慎地）
>
> - at discretion （adv. 随意；任意）
>

> [!NOTE]
>
> - British newspapers no longer feel they must treat the royal family with discretion. （英国报界不再觉得他们非得审慎对待王室不可了。）
>

> [!WARNING]
>
> - care, caution （自由裁量权；谨慎；判断力；判定；考虑周到）
>

# 新东方BEC词汇

## 2408. level

**平的，水平的；一般高的；不相上下的；平稳的，冷静的，平淡的**

** 变平坦**

**水平面，水平线；高度；等级，水平**

> [!TIP]
>
> - level of （…的水平；…的等级）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - on the level （诚实的；可靠的；坦率地；老实说）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - service level （服务水平）
>
> - sea level （海平面）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - level with （对……说实话）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - liquid level （液面）
>
> - top level （最高级的）
>
> - price level （物价水平）
>
> - income level （[经]收益水平）
>

> [!NOTE]
>
> - The floors in the old house were not completely level. （老房子的地面不是完全平整的。）
>
> - a level surface suitable for wheelchairs （适合轮椅的平坦表面）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, prototype （水平；标准；水平面）
>
> - horizontal, flat, even （水平的；平坦的；同高的）
>
> - aim for, take aim at （瞄准；拉平；变得平坦）
>
> - platten （使同等；对准；弄平）
>

# 新东方BEC词汇

## 2409. disruption

** 中断； 分裂； 破坏； 瓦解**

> [!TIP]
>
> - environmental disruption （环境破坏；公害）
>
> - market disruption （[经]市场破坏；[经]市场瓦解；[经]市场干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - The strike caused widespread disruption . （罢工造成了大规模的混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, breaking, blasting, demolition （破坏，毁坏；分裂，瓦解）
>

# 新东方BEC词汇

## 2410. dirt

** 污物， 污垢； 泥土**

> [!TIP]
>
> - dirt road （泥土路）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - hit the dirt （[美国俚语]）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>
> - dirt band （夹石层；污积带）
>
> - throw dirt at （[口语]诬蔑，诽谤，中伤）
>
> - dirt proof （adj. 防尘的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the dirt on that car! （你没看见那车上沾了多少泥！）
>
> - His face and hands were black with dirt. （他的脸和手黑乎乎的，全是泥。）
>
> - a patch of grass, covered in dog dirt （满是狗屎的一小片草地）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, dust, clay, powder （污垢，泥土；灰尘，尘土；下流话）
>

# 新东方BEC词汇

## 2411. luminary

** 名人； 杰出人物； 发光体**

> [!NOTE]
>
> - luminaries of Parisian society （巴黎社会的名流）
>

> [!WARNING]
>
> - worthy, luminous body （发光体；杰出人物；知识渊博的人）
>

# 新东方BEC词汇

## 2412. weighting

`'weitiŋ`  ** 额外津贴**

> [!TIP]
>
> - weighting method （加权法）
>
> - weighting function （权重函数）
>
> - weighting coefficient （加权系数）
>
> - weighting factor （权重因数）
>

> [!NOTE]
>
> - salary £24,000 plus £2,400 London weighting （2.4万英镑工资，外加2,400英镑伦敦生活补贴）
>

> [!WARNING]
>
> - measuring, scalage （加重，加权；衡量；（英）生活补贴）
>

# 新东方BEC词汇

## 2413. establish

** 建立， 设立； 确立， 使得到承认； 确认； 安顿**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 新东方BEC词汇

## 2414. plus

**表示加的，正的；附加的；有增益的**

**加，加上**

** 加号， 正号； 有利因素**

> [!TIP]
>
> - plus one （(高尔夫球比赛中强者对弱者的)让一分，让一击）
>
> - plus or minus （正负号；增减）
>
> - one plus one （一加一）
>
> - cost plus （成本加成；成本加利润）
>
> - plus side （正侧；加侧）
>
> - plus sign （加号）
>

> [!NOTE]
>
> - Another of the Beach Club’s plus points is that it’s right in the middle of town. （海滩俱乐部的另一个优点是它就位于城中心。）
>
> - This is not an exciting car to drive, but on the plus side it is extremely reliable. （这辆车开起来不刺激，不过从好的方面来说它非常可靠。）
>

> [!WARNING]
>
> - benefit, good （正号，加号；好处；附加额）
>
> - additional, attached, positive, more, second （[数]正的；附加的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2415. expansion

** 扩大； 扩张， 扩展； 膨胀**

> [!TIP]
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - business expansion （业务扩张，营业扩充；经济高涨）
>
> - expansion coefficient （膨胀系数，膨胀率；展开系数）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - market expansion （市场扩展阶段）
>
> - thermal expansion coefficient （热膨胀系数）
>
> - expansion project （扩建计划）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - expansion ratio （[机]膨胀比）
>
> - economic expansion （经济扩张）
>
> - expansion valve （膨胀阀；安全阀）
>
> - linear expansion （长度增加；线性膨胀）
>
> - expansion rate （膨胀率；扩充率）
>
> - coefficient of thermal expansion （热膨胀系数）
>
> - expansion plan （展开图；扩充方案；扩展计划）
>
> - volume expansion （体积膨胀；音量扩展）
>
> - expansion agent （膨胀剂，发泡剂）
>
> - asymptotic expansion （渐近展开）
>
> - heat expansion （热膨胀）
>
> - taylor expansion （泰勒展开；泰勒展开式）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry underwent a period of rapid expansion. （该产业经历了一轮快速扩张。）
>

> [!WARNING]
>
> - inflation, exposition （膨胀；阐述；扩张物）
>

# 新东方BEC词汇

## 2416. relevant

** 有关的； 切题的**

> [!TIP]
>
> - relevant information （相关信息）
>
> - relevant data （有关数据）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - relevant issues （相关问题）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - relevant cost （相关成本）
>
> - relevant parameter （相应参数；关联参数）
>
> - relevant authority （有关当局；监管当局）
>
> - relevant character （相关字符；关联字符）
>

> [!NOTE]
>
> - Relevant documents were presented in court. （法庭上出示了相关的文件。）
>
> - We received all the relevant information. （我们收到了所有相关信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerned, involved （有关的；中肯的；有重大作用的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2417. synthetic

** 合成的， 人造的； 虚假的； 综合性的**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

# 新东方BEC词汇

## 2418. license

** 执照， 许可证**

> [!TIP]
>
> - business license （营业执照；运业执照）
>
> - license plate （牌照）
>
> - driver's license （驾驶执照）
>
> - driving license （驾照）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - import license （进口许可证）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - license number （牌照号码；登记号码）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - license system （许可制度；签证制）
>
> - license key （许可密钥；许可证号）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - license contract （许可证合同；特许合同）
>
> - license fee （许可证费用，执照费）
>
> - license plate number （车牌号）
>
> - work license （上岗证）
>
> - full license （正式执照）
>
> - license tax （牌照税）
>

> [!NOTE]
>
> - To help lower costs, IBM offers flexible virtualization license costs, where you pay only for the number of virtual resources that you have deployed. （为了帮助降低成本，IBM 提供灵活的虚拟化许可证费用机制，您只需根据已经部署的虚拟资源数量付费。）
>
> - Since you have no license, you are not allowed to drive. （因为你没有驾驶执照，所以不允许你开车。）
>

> [!WARNING]
>
> - permit, patent （执照，[专利]许可证；特许）
>
> - permit, charter （[专利]许可；特许；发许可证给）
>

# 新东方BEC词汇

## 2419. expand

** 膨胀； 扩大； 变大**

**扩大，扩充，扩展**

> [!TIP]
>
> - expand market （开拓市场）
>
> - expand into （扩大为）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - expand on （详述）
>
> - expand all （全部展开；显示所有文件；扩展所有的）
>

> [!NOTE]
>
> - Water expands as it freezes. （水结冰时会膨胀。）
>
> - Sydney’s population expanded rapidly in the 1960s. （20世纪60年代，悉尼的人口迅速增加。）
>
> - exercises that expand the chest muscles （扩展胸肌的运动）
>
> - his expanding waistline （他那逐渐增大的腰围）
>

> [!WARNING]
>
> - dwell on, enlarge on （扩张；使膨胀；详述）
>
> - grow, go way （发展；张开，展开）
>

# 新东方BEC词汇

## 2420. subcommittee

** 下设委员会； 小组， 小组委员会， 分会**

> [!NOTE]
>
> - The Rotary Foundation Trustees recommend that, if possible, the committee chair and subcommittee chairs be past district governors. （扶轮基金管理委员会建议尽可能请前地区总监来出任委员会和小组委员会的主委。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2421. headquarters

** 总部， 总店； 司令部， 指挥部**

> [!TIP]
>
> - general headquarters （陆军总司令部）
>

> [!NOTE]
>
> - the headquarters of the United Nations （联合国总部）
>

> [!WARNING]
>
> - command, main office （总部；指挥部；司令部）
>

# 新东方BEC词汇

## 2422. deduction

** 扣除， 减除**

> [!TIP]
>
> - tax deduction （减免税款）
>
> - logical deduction （逻辑推理，逻辑演绎）
>
> - deduction method （演绎法；扣除法）
>

> [!NOTE]
>
> - After deductions for tax etc, your salary is about £700 a month. （扣除税款等之后，你的月薪大约有700英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, consequence （[会计]扣除，减除；[数]推论；减除额）
>

# 新东方BEC词汇

## 2423. dilution

** 价值降低； 股本稀释； 产权削弱**

> [!TIP]
>
> - dilution method （[微]稀释法）
>
> - dilution ratio （稀释率；稀释比例）
>
> - dilution rate （稀释速率；稀释比例）
>
> - rate of dilution （稀释率）
>
> - dilution effect （稀释效应，稀释作用）
>
> - dilution factor （稀释因子；稀释系数）
>

> [!NOTE]
>
> - "Aromatherapy oils" are not pure essential oils but dilutions. （“香薰精油”不是纯精油，而是稀释油。）
>

> [!WARNING]
>
> - thinning, fluxing （稀释，[化学]冲淡；稀释法；冲淡物）
>

# 新东方BEC词汇

## 2424. fiscal

** 国库的， 财政的**

> [!TIP]
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - fiscal year （会计年度；（美）财政年度）
>
> - fiscal stimulus （财政刺激）
>
> - fiscal revenue （财政收入）
>
> - fiscal deficit （财政赤字）
>
> - fiscal system （财政制度；会计制度）
>
> - proactive fiscal policy （积极的财政政策）
>
> - fiscal budget （n. 财政预算）
>
> - fiscal discipline （财政纪律）
>
> - fiscal and monetary policy （财政金融政策）
>
> - current fiscal year （本会计年度，本财政年度）
>
> - fiscal crisis （财政危机）
>
> - fiscal control （财务控制）
>
> - fiscal law （财政法）
>

> [!NOTE]
>
> - a fiscal crisis （财政危机）
>
> - a fiscal matter （财政事务）
>

> [!WARNING]
>
> - monetary, financial （会计的，财政的；国库的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2425. adjuster

** 理算师**

> [!TIP]
>
> - slack adjuster （松紧调整器；空隙调整器；拉紧螺钉）
>

> [!WARNING]
>
> - conditioner, setter （[电][自]调节器；调停者；（保险等）理算员）
>

# 新东方BEC词汇

## 2426. dish

** 碟， 盘； 菜肴， 一盘菜**

> [!TIP]
>
> - do the dishes （洗餐具；洗碗碟）
>
> - chafing dish （火锅；保暖锅）
>
> - main dish （主菜；主碟）
>
> - dish out （给予，分发）
>
> - dish up （起锅，分盛；把食物装盘，盛在盘中端上）
>
> - cold dish （凉菜；冷菜；冷盘）
>
> - side dish （配菜；小菜；加菜）
>
> - petri dish （有盖培养皿）
>
> - dish it out （严厉惩罚；拼命责骂；大打出手；出钱）
>
> - dish washer （洗碟机；洗碗人员）
>
> - chaffy dish （n. 火锅）
>
> - meat dish （肉盘）
>
> - culture dish （培养皿）
>
> - fruit dish （水果盘）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - satellite dish （n. 圆盘式卫星电视天线；天线接受器）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a serving dish （上菜用的盘子）
>
> - an ovenproof dish （耐热盘）
>

> [!WARNING]
>
> - plate, course （[轻]碟，盘；一道菜）
>
> - visit, chin music （成碟状；闲谈）
>

# 新东方BEC词汇

## 2427. prediction

** 预言； 预报**

> [!TIP]
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - earthquake prediction （地震预报）
>
> - prediction error （n. 预测误差）
>
> - prediction algorithm （预测算法）
>
> - linear prediction （线性预测；线性预报）
>
> - weather prediction （天气预报）
>
> - reliability prediction （[经]可靠性预计）
>
> - failure prediction （[计]失效预测，故障预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The data can be used to make useful economic predictions . （这些数据可用于进行有用的经济预测。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, forecast （预报；预言）
>

# 新东方BEC词汇

## 2428. survey

** 调查， 勘察； 测量， 勘测； 全面审视， 概括论述**

** 调查； 检视； 测量， 勘测； 全面审视， 概括论述**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - a survey of modern English literature （现代英国文学概论）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

# 新东方BEC词汇

## 2429. plug

**公开推荐；把…塞住，用…塞住**

** 插头， 插座； 塞子， 栓**

> [!TIP]
>
> - pull the plug （结束，终止业务）
>
> - plug in （插入；插上电源）
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - plug and play （即插即用）
>
> - plug into （[口]把（电器）插头插入；接通）
>
> - plug flow （活塞流；平推流）
>
> - power plug （电源插头；电力插头）
>
> - rubber plug （橡皮塞）
>
> - plug valve （旋塞阀，塞嘴）
>
> - plug up （阻塞；被阻塞）
>
> - plug wire （插线；火星塞高压线）
>
> - blanking plug （堵塞器）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - valve plug （阀塞）
>
> - electric plug （电插座；电火花塞）
>
> - hot plug （热型火花塞；热插拔；热点火塞；分隔式燃烧室下部带有通道的镶块）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>
> - bottom plug （底塞，船底塞；下模塞）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - We used mud to plug up the holes in the roof. （我们用泥堵住了房顶上的漏洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - male connector, tampion （[电]插头；[核]塞子；栓）
>
> - stop up （塞住；用插头将与电源接通）
>
> - build in, add on （插入；塞住；[电]接插头）
>

# 新东方BEC词汇

## 2430. tense

**紧张的；拉紧的，绷紧的**

** 拉紧， 绷紧**

**时态**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You look a little tense. （有什么不对劲吗？你看起来有点紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

# 新东方BEC词汇

## 2431. postpone

** 延迟， 延期， 推迟**

> [!NOTE]
>
> - The match had to be postponed until next week. （比赛不得不推迟到下周举行。）
>
> - His trial has been postponed indefinitely (= no one knows when it will happen ) . （对他的审判被无限期推迟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjourn （使…延期；把…放在次要地位；把…放在后面）
>
> - stave off, time delay （延缓，延迟；延缓发作）
>

# 新东方BEC词汇

## 2432. bride

** 新娘**

> [!TIP]
>
> - bride and groom （新娘和新郎）
>
> - child bride （童养媳；年轻的新娘）
>

> [!NOTE]
>
> - Guests toasted the bride and groom with champagne. （客人们以香槟为新娘新郎敬酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - judy, colleen （新娘；姑娘，女朋友）
>

# 新东方BEC词汇

## 2433. point-of-sales

** 销售点的**

# 新东方BEC词汇

## 2434. hammer

** 敲打； 反复推敲**

**榔头，锤子**

**锤击，敲打；锻造**

> [!TIP]
>
> - water hammer （水锤现象；水击作用）
>
> - under the hammer （被拍卖；在拍卖）
>
> - hammer crusher （锤式破碎机）
>
> - hammer and tongs （全力以赴地；竭尽全力地）
>
> - hammer out （设计出；锤成；苦心想出）
>
> - hydraulic hammer （液压锤；水压锤；金锤）
>
> - hammer on （（对准位置）钉牢；敲紧）
>
> - forging hammer （锻锤）
>
> - air hammer （气锤）
>
> - electric hammer （电锤）
>
> - hammer at （敲打；致力于）
>
> - drop hammer （落锤；锻锤；打桩机）
>
> - hammer mill （锤式粉碎机）
>
> - hammer into （钉入；敲进；向…硬灌）
>
> - hammer head （锤头；弦槌）
>
> - steam hammer （n. [机]汽锤）
>
> - hammer drill （锤钻；冲击钻）
>
> - hammer throw （链球；掷链球）
>
> - claw hammer （羊角锤；木工锤；燕尾服；拔钉锤）
>
> - hammer forging （锤锻；平锻；自由锻造）
>

> [!NOTE]
>
> - The rain was hammering against the window. （雨点不停地敲打着窗户。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back （锤击；敲打；重复）
>
> - tupid, malleus （铁锤；链球；[解剖]锤骨；音锤）
>

# 新东方BEC词汇

## 2435. seal

**封铅，封条，封印；印章；海豹**

** 密封； 盖章于**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - The seal on the box broke when it fell from its hiding-place. （盒子从隐藏处掉下时上面的封口破了。）
>
> - He sealed the envelope and put on a stamp. （他封好信封，贴了张邮票。）
>
> - Write your letter and seal it in a blank envelope. （写好你的信，然后将其封入一个空信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 新东方BEC词汇

## 2436. recipe

** 烹饪法， 食谱； 方法， 秘诀， 诀窍**

> [!TIP]
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - formulating of recipe （配方设计）
>
> - recipe book （配方书；食谱书）
>

> [!NOTE]
>
> - a recipe book （一本烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, tips （食谱；[临床]处方；秘诀）
>

# 新东方BEC词汇

## 2437. mental

** 精神的， 思想上的， 心理的； 精神不正常的， 精神病的； 治疗精神病的； 智力的， 脑力的**

> [!TIP]
>
> - mental health （心理健康）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - mental illness （精神病）
>
> - mental disorder （精神病；心理失常）
>
> - mental retardation （智力迟钝；智能缺陷（等于mental deficiency））
>
> - mental development （心智发展；心理发展过程）
>
> - mental model （心智模式，心智模型；心理模型）
>
> - mental disease （[医]精神病）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - mental power （心智力量；心理能力）
>
> - mental stress （精神紧张，心理压力）
>
> - mental work （n. 脑力工作）
>
> - mental outlook （n. 精神境界，精神面貌）
>
> - mental status （精神状态；心理状态）
>
> - mental process （心理过程）
>
> - mental activity （心理活动，智力活动）
>
> - mental ability （心智能力；智能；心理能力）
>
> - mental pressure （心理压力）
>
> - mental lexicon （心理词汇库）
>
> - mental energy （心理能量；心智能量）
>

> [!NOTE]
>
> - The centre provides help for people suffering from mental illness . （该中心对精神病患者提供帮助。）
>
> - Stress has an effect on both your physical and mental health . （压力对身体健康和心理健康都有影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, inner （[心理]精神的；脑力的；疯的）
>
> - psychopath, madman （精神病患者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2438. storage

** 储藏， 贮藏； 存储； 贮藏量； 保管费， 储存费； 包租费； 仓库**

> [!TIP]
>
> - data storage （数据存储）
>
> - storage system （存储系统；存储器存储系统）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - gas storage （气体贮藏，充气贮藏；储气罐）
>
> - water storage （蓄水；水库；水上贮木）
>
> - oil storage （油库；油料储存）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - storage time （储存时间）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - pumped storage （[电工学]抽水蓄能）
>
> - storage area （存储区；贮油区；贮物用地）
>
> - storage life （保存期限）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - storage equipment （存储设备；储藏设备）
>

> [!NOTE]
>
> - the storage of highly radioactive material （高放射性材料的存放）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, repository （[计]存储；[建][经]仓库；[贸易]贮藏所）
>

# 新东方BEC词汇

## 2439. investigate

** 调查， 调查研究； 审查**

> [!TIP]
>
> - investigate into （对……进行调查）
>

> [!NOTE]
>
> - The state police are investigating the incident. （州警察正调查此事。）
>
> - The study investigates the impact of violent TV programming on children. （该研究调查暴力电视节目对儿童的影响。）
>
> - I heard a noise and went downstairs to investigate. （我听见响声，就下楼去看个究竟。）
>

> [!WARNING]
>
> - check into, inquire into （调查；研究）
>

# 新东方BEC词汇

## 2440. decent

** 像样的， 体面的； 正派的， 得体的**

> [!NOTE]
>
> - a decent burial （得体的葬礼）
>
> - Paul visited the local bars more frequently than was decent for a senior lecturer. （保罗过于频繁地光顾当地酒吧，不太合乎高级讲师的身份。）
>
> - The chairman did the decent thing (= did what people thought he ought to ) and resigned. （主席体面地辞去了职务。）
>

> [!WARNING]
>
> - proper, goodish （正派的；得体的；相当好的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2441. aftermarket

** 修配用零部件市场**

> [!NOTE]
>
> - The company serves the national automotive aftermarket with a broad range of accessory and recreational-vehicle products. （该公司为全国机动车售后市场提供各种配件和休闲车产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondary market （零件市场；二级市场（等于secondary market））
>

# 新东方BEC词汇

## 2442. switch

** 转换， 改变**

**开关，电闸；转换，改变**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrorists will switch tactics . （恐怖分子会改变战术。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2443. head

** 朝…行进**

> [!TIP]
>
> - head office （总公司；总行）
>
> - head on （迎面地）
>
> - head for （前往；出发；取向于）
>
> - head off （阻止；转移方向）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - head coach （主教练；总教练）
>
> - water head （n. 水头（水源）；水压；水位差；落差）
>
> - at the head of （在…的最前面；获最多的选票；在…的前面）
>
> - head of state （国家元首）
>
> - head up （领导；抬高；加盖子于）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - head down （开往；朝向；向下）
>
> - head out （头向外；出海；片头就位，片头朝外）
>
> - head start （领先；抢先起步的优势；有利的开端）
>
> - big head （大头，大头鱼；大骨头病）
>
> - head into （走向）
>
> - department head （部门主管；系主任）
>
> - from head to toe （遍布全身；从头到脚）
>
> - have a head （头痛）
>
> - head back （调头，回去）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s about time we were heading home. （我们该回家了。）
>
> - Where are you guys headed? （你们要去哪儿？）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, understanding （[解剖]头；头痛；上端；最前的部分；理解力）
>
> - to go forward, make one's way （前进；用头顶；作为…的首领；站在…的前头；给…加标题）
>
> - leave, set out （出发；成头状物；船驶往）
>
> - primary, major, central, leading, great （头的；主要的；在顶端的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2444. total

** 总计， 合计**

**总的，全部的；完全的，彻底的**

**总数，总计**

**计算…的总和**

> [!TIP]
>
> - in total （总计）
>
> - a total of （总数为）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - total number （总数）
>
> - total cost （总成本）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - total investment （总投资）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - total value （总价；总值）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - total energy （总能量）
>
> - total quality management （全面质量管理；综合品质管理）
>
> - total assets （总资产；全部资产）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - total production （总产量）
>
> - total station （全站仪（全站型电子速测仪的简称，是一种智能型光电测量仪器）；全能测量仪）
>
> - total pressure （总压力）
>
> - total phosphorus （总磷）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>

> [!NOTE]
>
> - The group had losses totalling $3 million this year. （该集团今年总计亏损300万美元。）
>
> - The unit's exports will total $85 million this year. （今年该单位的出口总计将达8500万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, overall, complete, absolute （全部的；完全的；整个的）
>
> - to the amount of （[数]总数达）
>
> - amount, aggregate （合计）
>
> - sum, amount, gross （[数]总数，合计）
>

# 新东方BEC词汇

## 2445. considerable

** 相当大的**

> [!NOTE]
>
> - Michael has already spent considerable time in Barcelona. （迈克尔在巴塞罗那已经待了相当长的时间了。）
>
> - issues of considerable importance （相当重要的问题）
>
> - The series has aroused considerable interest. （这套系列节目引起了观众相当浓厚的兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, material, big, major （相当大的；重要的，值得考虑的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2446. productivity

** 生产力， 生产率**

> [!TIP]
>
> - labor productivity （劳动生产率）
>
> - labour productivity （劳动生产率）
>
> - primary productivity （初级生产力；第一性生产力；基础生产力；初级生产率）
>
> - total factor productivity （全要素生产率；总要素生产力）
>
> - soil productivity （土壤生产力；地力）
>
> - marginal productivity （边际生产力）
>
> - economic productivity （经济生产率）
>

> [!NOTE]
>
> - high productivity levels in manufacturing （制造业中的高生产率）
>
> - It cost the country $4 million in lost productivity . （它对该国造成了400万美元的生产力损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - fertility, productive forces （生产力；[经]生产率；生产能力）
>

# 新东方BEC词汇

## 2447. reserve

**预订**

**储备（物）**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - in reserve （备用的；留下的）
>
> - without reserve （无保留地）
>
> - natural reserve （自然保护区）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - foreign exchange reserve （n. 外汇储备）
>
> - reserve bank （（美国）联邦储备银行（等于Federal 储备银行（指保管其他银行储备金的中央银行）；Reserve Bank））
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - reserve ratio （[经]法定准备金比率）
>
> - reserve for （为…而保留）
>
> - oil reserve （储油量）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - reserve capacity （备用容量；备用能力；储备功率）
>
> - reserve a room （预订房间）
>
> - deposit reserve ratio （存款准备金率）
>
> - reserve requirement （准备金要求；准备金的规定）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - reserve base （储量基础，备用基地）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have to reserve tickets in advance? （你必须预先订票吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - store, repertory （[贸易][金融]储备，储存；自然保护区；[军][林]预备队；储备金）
>
> - stay at, save from （[贸易][金融]储备；保留；预约）
>
> - book for, make reservation （预订）
>

# 新东方BEC词汇

## 2448. timescale

** 时标**

> [!NOTE]
>
> - The timescale for completing the work would be fairly tight. （完成这项工作的时间很紧。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2449. viable

`'vaiəbl`  ** 可行的； 能养活的； 有利可图的， 可盈利的**

> [!NOTE]
>
> - viable seeds （可存活的种子）
>

> [!WARNING]
>
> - feasible, working （可行的；能养活的；能生育的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2450. consumer

** 消费者， 用户； 消耗者**

> [!TIP]
>
> - consumer goods （生活消费品，日用消费品）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - consumer electronics （消费性电子产品；家用电子产品）
>
> - consumer spending （消费性开支；消费者开销）
>
> - consumer market （消费者市场）
>
> - consumer confidence （消费信任度）
>
> - consumer behavior （消费者的行为）
>
> - consumer credit （n. 消费信贷；消费品信用贷款）
>
> - consumer price （消费者价格；零售价格）
>
> - consumer protection （消费者保护）
>
> - consumer price index （消费者物价指数）
>
> - consumer product （消费品）
>
> - consumer psychology （消费者心理学；顾客心理学）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - consumer needs （消费者需求）
>
> - consumer behaviour （消费行为；消费者行为学）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - consumer research （消费者调查）
>
> - consumer confidence index （消费者信心指数）
>
> - consumer council （消费者委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumers will soon be paying higher airfares. （不久消费者就要支付更高的机票价了。）
>
> - It will offer a wider choice of goods for the consumer (= consumers in general ) . （它将为消费者提供更多的商品选择。）
>
> - Consumer demand led to higher imports of manufactured goods. （消费者需求促使制造商品的进口量增加了。）
>
> - Consumer spending was down by 0.1% last month. （上个月消费支出下降了0.1%。）
>
> - sources of consumer advice （给予消费者建议的信息来源）
>

> [!WARNING]
>
> - user, customer, client, guest （[经][生态]消费者；用户，顾客）
>

# 新东方BEC词汇

## 2451. brief

**短暂的；简洁的，简要的**

**摘要，概要**

** 向…介绍基本情况， 作…的提要**

> [!TIP]
>
> - in brief （简言之）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - to be brief （简言之）
>
> - take a brief （（指律师）接手案件）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - hold no brief for （不为…辩护；不支持，不赞同）
>
> - news in brief （简讯；简明新闻）
>
> - design brief （设计纲要）
>
> - brief meeting （碰头会）
>
> - brief case （公文包）
>
> - brief exposure （手控时间快门）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped by Alice’s house for a brief visit. （我们顺路在艾丽斯家小坐片刻。）
>
> - Let’s keep this conversation brief; I have a plane to catch. （我们长话短说吧，我还要赶飞机。）
>
> - A Defense Department spokesman briefed reporters. （一位国防部发言人向记者们介绍了情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, passing, transient, compact （简短的，简洁的；短暂的，草率的）
>
> - abstract, resume （[图情]摘要，简报；概要，诉书）
>
> - abstract, epitomize （简报，[图情]摘要；作…的提要）
>

# 新东方BEC词汇

## 2452. by-product

** 副产品**

> [!NOTE]
>
> - The raw material for the tyre is a byproduct of oil refining. （这种轮胎的原料是汽油提炼的副产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondary product, co-product （[工经]副产品；附带产生的结果；意外收获）
>

# 新东方BEC词汇

## 2453. keyboard

** 键盘**

> [!TIP]
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - keyboard shortcuts （[计]快捷键）
>
> - keyboard layout （[计]键盘布局）
>
> - keyboard entry （键盘输入）
>
> - keyboard instrument （键盘乐器）
>
> - piano keyboard （钢琴键盘；琴键）
>
> - keyboard operator （电脑操作员；键盘操作员）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer keyboard （计算机键盘）
>

> [!WARNING]
>
> - keyset, key panel, klavier （[计]键盘）
>
> - key in （键入；用键盘式排字机排字）
>

# 新东方BEC词汇

## 2454. economist

** 经济学家**

> [!TIP]
>
> - senior economist （高级经济师）
>
> - economist intelligence unit （经济学人智库）
>

> [!NOTE]
>
> - This led me, as a behavioral economist, to an intriguing hypothesis. （这让我，作为一个行为经济学家，想到一个有趣的假设。）
>
> - However, the economist cannot simply give those answers and leave it at that. （然而，经济学家不能仅仅给出那样的答案就算了事。）
>
> - Make sail: Define and explain an idea, it is economist commonly or Mr. MBA does. （张帆： 定义和解释一个概念，一般是经济学家或者MBA老师做的。）
>

> [!WARNING]
>
> - saver （[经]经济学者；节俭的人）
>

# 新东方BEC词汇

## 2455. initiative

** 主动性， 首创精神； 倡议； 主动权**

> [!TIP]
>
> - take the initiative （采取主动；带头）
>
> - on one's own initiative （主动地）
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - have the initiative （掌握主动）
>
> - take initiative （积极主动）
>
> - learning initiative （学习积极性）
>
> - peace initiative （和平倡议，倡议和平；和平的开端）
>
> - proliferation security initiative （防扩散安全倡议）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you take the initiative and ask him out? （为什么你不主动约他出去呢？）
>
> - Politicians need to seize the initiative from the terrorists. （政治家需要对恐怖分子主动出击。）
>
> - The government must not lose the initiative in the fight against terrorism. （政府在打击恐怖主义方面不能失去主动权。）
>

> [!WARNING]
>
> - pioneering spirit （主动权；首创精神）
>
> - autonomous, active, spontaneous （主动的；自发的；起始的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2456. recover

** 复原， 恢复； 寻回， 收复， 重新得到； 挽回， 弥补**

> [!TIP]
>
> - recover from （恢复；恢复知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - After a few days of fever, she began to recover. （发烧几天之后，她开始恢复。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair, offset, resume （恢复；弥补；重新获得）
>
> - restore, unsave （恢复；胜诉；重新得球）
>

# 新东方BEC词汇

## 2457. influx

** 流入； 注入； 汇集**

> [!TIP]
>
> - water influx （水侵；水侵量）
>

> [!NOTE]
>
> - ...problems caused by the influx of refugees. （…难民大量涌入所造成的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - afflux, inrush （[流]流入；汇集；河流的汇集处）
>

# 新东方BEC词汇

## 2458. nature

** 自然界， 大自然； 禀性， 天性； 性格， 性情； 类型**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）
>
> - nature conservation （自然保护）
>
> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

# 新东方BEC词汇

## 2459. embark

** 上船； 着手， 开始工作**

> [!TIP]
>
> - embark on （从事，着手；登上船）
>
> - embark upon （从事，着手，开始）
>

> [!NOTE]
>
> - He's embarking on a new career as a writer. （他正开始一个当作家的新生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - wage, occupy in （从事，着手；上船或飞机）
>
> - imbark （使从事；使上船）
>

# 新东方BEC词汇

## 2460. cross

**穿越；相交；画十字；在支票上画两条平行线**

** 易怒的， 发怒的； 交叉的， 交互的**

**十字架，十字形的东西；交叉路；苦难**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - The by-pass crosses Wilton Lane shortly after a roundabout. （这条旁道绕过环岛后不久就和威尔顿巷相交。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2461. proviso

** 限制性条款； 附加条文**

> [!NOTE]
>
> - I told Norman I would invest in his venture as long as he agreed to one proviso. （我告诉诺曼，只要他同意一个限制性条款我就投资他的企业。）
>

> [!WARNING]
>
> - rider, restrictive covenant （附带条件；附文；[法]限制性条款）
>

# 新东方BEC词汇

## 2462. demanding

** 过分要求的， 苛求的**

> [!TIP]
>
> - demand of （v. 要求；向…索取）
>
> - demand for （对…的需求）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - meet the demand （满足需要，满足要求；符合要求）
>
> - in demand （受欢迎的；非常需要的；销路好；有需要）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - on demand （见票即付；即期）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - demand analysis （需求分析）
>
> - water demand （需水量）
>
> - in great demand （需要量很大）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - power demand （功率需量，电力需量）
>
> - traffic demand （交通需求）
>
> - energy demand （能源需求；需能量；能量需要）
>
> - demand side （需求的方面；需要面）
>

> [!NOTE]
>
> - a demanding job （高要求的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - fastidious, finicking （苛求的；要求高的；吃力的）
>
> - challenging, indicating （要求；查问（demand的ing形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 2463. drill

** 钻， 打； 操练， 训练**

**钻头，钻床；操练，训练**

> [!TIP]
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drill in （套管钻进；训练（某人）掌握（某种技能， 法则等））
>
> - rock drill （n. 凿岩机）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - drill press （钻床）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - electric drill （电钻）
>
> - fire drill （消防演习；逃逸等应急措施演习）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - drill machine （钻床；钻机；半自动立式钻床）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - drill point （钻尖；钻尖部份；钻针）
>
> - drill head （钻床头，钻头）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - drill down （向地下钻；深度探讨）
>

> [!NOTE]
>
> - Drill a hole in each corner. （在每个角上钻一个孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - training, discipline （训练；[矿业]钻孔机；钻子；[农机]播种机）
>
> - bore a hole, counter sunk （钻孔；训练）
>
> - discipline, coach （钻孔；训练；[农机]条播）
>

# 新东方BEC词汇

## 2464. friction

** 摩擦； 矛盾， 冲突**

> [!TIP]
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - friction force （摩擦力）
>
> - friction factor （摩擦因子；摩擦率）
>
> - trade friction （贸易摩擦）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - internal friction （内摩擦；内耗）
>
> - friction welding （摩擦焊接）
>
> - sliding friction （滑动摩擦）
>
> - friction material （摩擦材料）
>
> - dry friction （[物]干摩擦；库伦摩擦）
>
> - friction angle （磨擦角）
>
> - friction loss （摩擦损失）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - coulomb friction （[力]库仑摩擦）
>
> - friction torque （摩擦力矩；摩擦转矩；摩擦扭矩）
>
> - rolling friction （滚动摩擦）
>
> - friction surface （摩擦表面）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - friction heat （摩擦热）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Putting oil on both surfaces reduces friction. （两面都上油可减小摩擦力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attrition, frottage （[力]摩擦，摩擦力）
>

# 新东方BEC词汇

## 2465. pitfall

** 隐患， 易犯的错误； 陷阱， 圈套**

> [!NOTE]
>
> - the pitfalls associated with the purchase of a used car （购买旧车时可能遇到的圈套）
>

> [!WARNING]
>
> - deficiency, defect, trap, web, mesh （陷阱，圈套；缺陷；诱惑）
>

# 新东方BEC词汇

## 2466. clerk

** 职员， 店员， 办事员**

> [!TIP]
>
> - bank clerk （银行办事人员）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - sales clerk （售货员）
>
> - booking clerk （售票员；订座员）
>
> - office clerk （职员）
>
> - senior clerk （高级文员；高级职员；组员）
>
> - court clerk （法庭书记员）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - head clerk （总管；首席办事员）
>
> - vouching clerk （外贸单证员）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - chief clerk （书记官长；组长）
>
> - law clerk （法官助理；法律职员；律政书记）
>
> - postal clerk （邮政人员，邮局工作人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a clerk in a commercial firm （一家商行的文员）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, office staff （职员，办事员；[劳经]店员；书记；记帐员）
>

# 新东方BEC词汇

## 2467. acknowledge

** 确认收悉； 承认， 承认…的权威； 对…表示谢意； 报偿**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

# 新东方BEC词汇

## 2468. luxury

** 奢华的**

**奢侈，华贵；奢侈品**

> [!TIP]
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - luxury car （豪华车）
>
> - luxury tax （n. 奢侈品税）
>

> [!NOTE]
>
> - He could not afford luxury food on his pay. （凭他的薪水，他吃不起奢侈的食品。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoyment, luxe （奢侈，奢华；奢侈品；享受）
>
> - extravagant, Lucullian （奢侈的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2469. worthwhile

** 值得的**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to do a worthwhile job. （他想做有意义的工作。）
>
> - We decided to give the money to a worthwhile cause (= one that helps people ) . （我们决定把这笔钱投入到慈善事业中。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2470. infringement

** 违反； 侵犯， 侵害**

> [!TIP]
>
> - copyright infringement （版权侵犯）
>
> - patent infringement （专利侵权）
>
> - trademark infringement （商标侵权；侵犯商标专用权）
>
> - notice of infringement （侵权通知）
>

> [!NOTE]
>
> - ...infringement of privacy. （…对隐私的侵犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, invasion, breach （侵犯；违反）
>

# 新东方BEC词汇

## 2471. mould

**霉，霉菌；模子，模型，铸模；性格，气质**

** 用模子制作， 浇铸， 塑造； 使形成， 影响…的形成； 把…塑造成**

> [!TIP]
>
> - injection mould （注塑模具）
>
> - mould design （模具设计；铸模设计）
>
> - sand mould （砂型；砂模）
>
> - steel mould （钢模；钢锭模）
>
> - mould plate （模板，模型板）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - mould machine （模塑机；圆网造纸机）
>
> - ingot mould （锭模，钢锭模）
>
> - mould proof （防霉）
>
> - graphite mould （石墨模子，石墨模具；石墨模）
>
> - mould inhibitor （防霉剂，霉菌抑制剂）
>
> - paper mould （纸型）
>
> - mould release agent （下模剂）
>
> - tyre mould （轮胎压模）
>
> - mould base （模架；模座）
>

> [!NOTE]
>
> - Another method, used especially for figures, was to pour the clay into a mould. （另一个方法是把黏土倒入模具中，尤其用于铸造人像。）
>
> - lime jell-o in a mould （装在果冻模里的来檬果冻）
>

> [!WARNING]
>
> - go moldy （发霉）
>
> - cast, typecast （浇铸；用泥土覆盖）
>
> - mildew （模具；霉）
>

# 新东方BEC词汇

## 2472. hoard

** 贮藏， 囤积**

**贮藏，聚藏**

> [!NOTE]
>
> - families who hoarded food during the strike （罢工期间囤积食品的家庭）
>

> [!WARNING]
>
> - store, reposit （贮藏）
>

# 新东方BEC词汇

## 2473. specialty

** 专长； 特产； 特色经营**

> [!TIP]
>
> - specialty chemicals （[化]专用化学品）
>
> - in specialty （特别，专门）
>
> - specialty paper （特种纸）
>
> - specialty store （特种商店，专卖店）
>
> - specialty design （专业设计）
>
> - specialty english （专业英语）
>

> [!NOTE]
>
> - Our specialty is clam chowder. （我们的特色菜是蛤肉汤。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, quality, identity, character, tang （专业，专长；特产；特性；招牌菜）
>
> - technical, independent, express （特色的；专门的；独立的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2474. windfall

** 意外之财**

> [!TIP]
>
> - windfall tax （n. 暴利税；意外利润税）
>

> [!NOTE]
>
> - his £2 million windfall in the lottery （他彩票中奖得来的200万英镑意外之财）
>

# 新东方BEC词汇

## 2475. vary

** 有变化， 相异； 改变， 变更**

> [!TIP]
>
> - vary with （随…而变化）
>
> - vary from （不同）
>
> - vary in （在……方面变化；在……方面有差异）
>
> - vary in size （大小不同）
>

> [!NOTE]
>
> - Quentin’s mood seems to vary according to the weather. （昆廷的情绪似乎随天气而变化。）
>
> - ‘What do you wear when you go out?’ ‘Well, it varies.’ （“你出门的时候通常穿什么衣服？”“噢，得看情况。"）
>

> [!WARNING]
>
> - pass, change from （变化；变异；违反）
>
> - influence, fashion, shift, innovate （改变；使多样化；变奏）
>

# 新东方BEC词汇

## 2476. nation

** 民族； 国家； 部落**

> [!TIP]
>
> - chinese nation （中华民族）
>
> - host nation （东道国）
>
> - developing nation （n. 发展中国家）
>
> - nation state （单一民族的独立国家）
>
> - sovereign nation （主权国家）
>
> - nation of islam （伊斯兰民族组织）
>
> - rainbow nation （彩虹国度（南非人自称））
>
> - most favored nation （最惠国待遇）
>

> [!NOTE]
>
> - the President’s radio broadcast to the nation （总统对全国的广播讲话）
>
> - an independent nation （独立的国家）
>
> - the world’s leading industrial nations （世界上的主要工业国）
>

> [!WARNING]
>
> - country, state, folk, people, soil （国家；民族；国民）
>

# 新东方BEC词汇

## 2477. registered

** 已登记的； 已注册的； 挂号的**

> [!TIP]
>
> - registered capital （注册资本；登记资本额）
>
> - registered trademark （注册商标）
>
> - registered mail （挂号信（邮件））
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - registered company （注册公司）
>
> - registered letter （挂号信）
>
> - registered user （注册使用人）
>
> - registered office （注册办公所在地；法定总公司办公地）
>
> - registered agent （注册代理人）
>
> - registered nurse （注册护士）
>
> - registered residence （户籍）
>
> - registered post （挂号信；挂号邮件）
>
> - registered airmail （航空挂号信；挂号空邮）
>
> - registered owner （登记拥有人；注册业主）
>
> - registered number （注册号码；登记号）
>
> - registered design （注册设计；已注册外观专利）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked his mother to send it by registered mail. （他让他妈妈用挂号邮件寄。）
>

> [!WARNING]
>
> - inscribed （注册的；记名的；登记过的；（家畜等）附有血统证明的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2478. respondent

**回答的**

** 回答者**

> [!NOTE]
>
> - Only 62 percent of respondents said they were satisfied. （回复调查的人中只有62%表示满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - answering （[医]回答的；应答的）
>
> - accused person, indictee （[法]被告；应答者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2479. determination

** 决心， 决定； 确定， 测定； 诉讼的终止**

> [!TIP]
>
> - quantitative determination （定量测定）
>
> - orbit determination （轨道计算，定轨）
>
> - sex determination （性别决定；性决定）
>
> - final determination （最后决定）
>
> - experimental determination （实验测定）
>
> - age determination （年龄判定；年代测定；时代鉴定）
>
> - position determination （定位；位置测定）
>
> - determination coefficient （决定系数；确定系数）
>
> - determination limit （测定限）
>

> [!NOTE]
>
> - his dogged determination (= very strong determination ) to succeed （他想要成功的坚定决心）
>

> [!WARNING]
>
> - decision, resolution, push, backbone （决心；果断）
>

# 新东方BEC词汇

## 2480. discipline

**纪律；训练，训导；惩罚，处分；学科**

** 训练， 训导； 处罚**

> [!TIP]
>
> - academic discipline （n. 学术科目）
>
> - engineering discipline （工程学科；工程规范）
>
> - fiscal discipline （财政纪律）
>
> - intellectual discipline （知识学科）
>
> - discipline inspection commission （纪委）
>
> - labour discipline （劳动纪律）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>
> - maintain discipline （维持纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - The book gives parents advice on discipline. （这本书指导父母如何管教孩子。）
>
> - serious discipline problems in the police force （警察队伍内严重的纪律问题）
>

> [!WARNING]
>
> - science, punishment, rod, knowledge, payment （学科；[管理]纪律；训练；惩罚）
>
> - coach, drill （训练，训导；惩戒）
>

# 新东方BEC词汇

## 2481. back-up

`'bækʌp`  ** 备份**

> [!TIP]
>
> - backup and recovery （备份与恢复）
>
> - backup and restore （备份与还原）
>
> - backup system （备用系统；后备系统）
>
> - backup roll （支承辊；背辊；压辊）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - backup file （备份文件）
>
> - backup software （文件备份）
>
> - backup device （备份设备；备用设备）
>
> - full backup （全部备份）
>
> - system backup （系统备份；系统后备）
>
> - backup storage （n. 后备存储器）
>
> - file backup （文件备份；档案备份）
>

> [!NOTE]
>
> - Sound back-up environment for Beijing's informatization is the basic support and guarantee for the success of "Digital Olympics". （完备的城市信息化支撑环境是“数字奥运”成功的根本支撑和保障。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2482. stakeholder

** 赌金保管者**

> [!TIP]
>
> - stakeholder theory （n. 特定权益集团理论）
>
> - responsible stakeholder （有责任的利益相关者）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Delaware River Port Authority, a major stakeholder in Penn's Landing. （…特拉华河港务局，佩恩码头的一个大股东。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2483. somewhere

** 在某处， 到某处； 大约， 大概**

> [!TIP]
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - or somewhere （或在别的(什么)地方；或到别的(什么)地方）
>
> - somewhere around （n. 大约）
>
> - get somewhere （使有所成就；使有些结果）
>
> - somewhere about （◎大约）
>

> [!NOTE]
>
> - My wallet must be around here somewhere. （我的钱包肯定是在这里的什么地方。）
>
> - We could meet for dinner at Giorgio’s or somewhere (= or a similar place ) . （我们可以在乔治家或别的什么地方一起吃饭。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2484. objective

** 客观的， 不带偏见的**

**目标，目的**

> [!TIP]
>
> - objective function （目标函数）
>
> - objective analysis （目标分析，客观分析）
>
> - objective evaluation （客观评价）
>
> - strategic objective （战略目标）
>
> - ultimate objective （最终目标；最极目标）
>
> - objective laws （客观规律）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - objective condition （客观条件；客观情况）
>
> - objective factor （客观因素；物的因素）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - general objective （一般目标，总目标）
>
> - job objective （工作目标；求职意向）
>
> - management by objective （目标管理；目标治理）
>
> - objective value （客观价值）
>
> - objective test （客观测验；客观式测验）
>
> - investment objective （投资目标）
>
> - objective knowledge （客观知识；客观认识；客观熟悉）
>
> - objective cause （客观原因）
>
> - performance objective （绩效目标）
>
> - social objective （社会目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists need to be objective when doing research. （科学家做研究时要客观。）
>

> [!WARNING]
>
> - impersonal, accusatival （[医]客观的；目标的；[语]宾格的）
>
> - intention, purpose, sake, target, goal （目的；目标；[光]物镜；[语]宾格）
>

# 新东方BEC词汇

## 2485. injure

** 伤害； 损坏， 损害， 损伤**

> [!NOTE]
>
> - A number of bombs have exploded, seriously injuring at least five people. （一些炸弹爆炸了，至少5人严重受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, knife （伤害，损害）
>

# 新东方BEC词汇

## 2486. freeze

**使结冰；冻结**

** 冻结； 冰冻期**

> [!TIP]
>
> - freeze drying （冷冻干燥）
>
> - deep freeze （n. 冷藏箱；冰箱；冷藏库）
>
> - freeze in （用冰冻上；冰封）
>
> - freeze up （冻结；怯场）
>
> - freeze to death （vt. 冻死）
>
> - until hell freezes over （[俚语]永远，无论到什么时候也）
>
> - freeze over （vt. 冻结；使…凝固；全面结冰）
>
> - wage freeze （[经]工资冻结）
>
> - freeze thawing （冻融）
>
> - when hell freezes over （永远不会；地狱结冰；绝不可能的事）
>
> - freeze out （冻死；逼走）
>
> - credit freeze （信用冻结）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake had frozen overnight. （湖上一夜之间就结了冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigidize （[物]冻结；冷冻；僵硬）
>
> - solidification, coagulation （[物]冻结；凝固）
>

# 新东方BEC词汇

## 2487. scandal

** 丑事， 丑闻； 流言蜚语； 反感， 愤慨**

> [!TIP]
>
> - sex scandal （性丑闻；桃色新闻）
>
> - watergate scandal （水门事件；水门丑闻）
>

> [!NOTE]
>
> - It caused quite a scandal when he left his wife. （他离开妻子成了一大丑闻。）
>
> - The college has recently been involved in a drugs scandal . （这所大学最近卷入了毒品丑闻。）
>
> - He has been at the centre of a political scandal . （他成了一桩政治丑闻的焦点。）
>
> - a major scandal involving the government （涉及政府的一桩重大丑闻）
>
> - a series of financial scandals （一连串金融丑闻）
>
> - a sex scandal that ruined his reputation （让他名誉扫地的性丑闻）
>
> - They had already left the country when the scandal broke . （丑闻爆出时他们已经离开了这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - tale, personalities （丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤）
>

# 新东方BEC词汇

## 2488. geography

** 地理**

> [!TIP]
>
> - economic geography （经济地理学）
>
> - physical geography （自然地理学）
>
> - human geography （人文地理；人类地理学）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - department of geography （地理系；地理学系；地理学）
>
> - cultural geography （文化地理学）
>
> - tourism geography （旅游地理）
>
> - national geography （民族地理学；国家地理杂志）
>

> [!NOTE]
>
> - a geography lesson （地理课）
>

> [!WARNING]
>
> - terrain, landform （[地理]地理；地形）
>

# 新东方BEC词汇

## 2489. composite

**合成的，复合的**

** 合成物， 复合材料**

> [!TIP]
>
> - composite material （复合材料）
>
> - composite structure （组合结构；复合机构；混合结构）
>
> - composite index （复合指标；财经综合指数）
>
> - fiber composite （复合材料，混合纤维）
>
> - composite beam （复合梁；合成梁；混合梁）
>
> - composite plate （[冶]复合板；[冶]复合镀层）
>
> - composite fiber （复合纤维；混合纤维）
>
> - composite board （复合板；合成板；多层纸板；复合纸板）
>
> - composite steel （复合钢）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - composite wall （组合墙，复合墙）
>
> - composite family （[植]菊科；牧草科）
>
> - central composite design （中心合成设计）
>
> - composite paper （复合纸）
>
> - nasdaq composite index （纳斯达克综合指数）
>
> - composite construction （组合构造）
>
> - composite function （复合函数）
>
> - composite force （合力）
>
> - composite indicator （综合指标）
>
> - composite action （混合作用）
>

> [!NOTE]
>
> - The author builds up a useful compo-site picture of contemporary consumer culture. （作者勾勒出了一幅实用的当代消费文化全景图。）
>
> - composite metals （复合金属）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, complex material （复合材料；合成物；菊科）
>
> - synthetic, mulriple （[数][植]复合的；合成的；菊科的）
>
> - babelize （使合成；使混合）
>

# 新东方BEC词汇

## 2490. freelance

** 当自由职业者**

**自由职业的**

> [!TIP]
>
> - freelance writer （自由撰稿人）
>
> - freelance work （自由职业）
>

> [!NOTE]
>
> - Beethoven was extremely influential as among the first composers to work freelance rather than being employed full-time by a royal or ecclesiastic patron. （贝多芬作为并非全职供职于皇家和教会赞助人，而作为自由职业者的首位作曲家而极具影响力。）
>
> - For example, the appearance of freelance shows that work with fixed working hours-9 to 5-can be changed? （比如说，自由职业者的出现证明固定的工作时间——9点到5点——可以改变。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2491. estimate

** 估计； 评价； 判断**

> [!TIP]
>
> - estimate for （对…估价、估计）
>
> - cost estimate （成本估算，成本估计）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - best estimate （最佳估计；最佳推算数）
>
> - budget estimate （概算；预算）
>
> - preliminary estimate （初步估计）
>
> - point estimate （[数]点估计；点估计值）
>
> - estimate at （估计…，估计有…）
>
> - unbiased estimate （不偏估计，公正（无偏）评价）
>
> - regression estimate （回归估计）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - final estimate （最终估计；结算）
>
> - biased estimate （偏差估计）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - We just need an estimate of the number of people who will come. （我们只需估算一下有多少人会来。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, guess at （估计，估价）
>
> - computation, appraisal, calculation, assessment, judgment, evaluation, viewpoint （估计，估价；判断，看法）
>
> - measure, value, score （估计，[数]估量；判断，评价）
>

# 新东方BEC词汇

## 2492. expiry

** 满期， 到期**

> [!TIP]
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date of expiry （终止日期）
>

> [!NOTE]
>
> - Check the expiry date on your passport. （看一下你的护照什么时候到期。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, expired air （满期，逾期；呼气；终结）
>

# 新东方BEC词汇

## 2493. diploma

** 毕业证书， 学位证书； 执照； 资格证书**

> [!TIP]
>
> - college diploma （大学文凭；（高等学校）文凭、毕业证书）
>
> - high school diploma （高中文凭）
>
> - postgraduate diploma （研究生文凭；研究生文凭课程）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - university diploma （大学毕业证书）
>
> - diploma mill （[美口]文凭制造工厂；野鸡大学；不入流学校）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m hoping to get my teaching diploma this year. （我希望今年能拿到教师证书。）
>

> [!WARNING]
>
> - graduation certificate, leaving certificate （毕业证书，学位证书；公文，文书；奖状）
>

# 新东方BEC词汇

## 2494. injury

** 伤害， 毁坏， 损害； 受伤处**

> [!TIP]
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - spinal cord injury （脊髓受伤，脊椎损伤）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - craniocerebral injury （颅脑损伤）
>
> - bodily injury （身体伤害）
>
> - industrial injury （工伤；工业损伤）
>
> - back injury （背部损伤）
>
> - physical injury （人身伤害；物理伤害）
>
> - injury time （（足球比赛中）伤停补时）
>
> - internal injury （内部损伤，内伤）
>
> - chilling injury （n. 寒害，冷害；冷却损伤）
>
> - minor injury （轻伤）
>
> - cold injury （冻伤）
>
> - add insult to injury （雪上加霜；伤害之外又加侮辱）
>
> - intentional injury （故意伤害）
>
> - skin injury （皮肤损伤）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - human injury （人身事故）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with serious head injuries. （她头部受重伤被送到医院。）
>
> - Beckham has missed several games through injury （贝克汉姆因伤错过了几场比赛。）
>
> - He’s a lawyer who specializes in personal injury claims. （他是个专门从事人身伤害索赔的律师。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, damage （[植保]伤害，损害；受伤处）
>

# 新东方BEC词汇

## 2495. exhibit

**显示，显出；展出，展览，陈列**

** 展览品， 陈列品； 展览会， 展出**

> [!TIP]
>
> - on exhibit （展出）
>

> [!NOTE]
>
> - Her paintings have been exhibited all over the world. （她的绘画作品在世界各地展出。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, reveal, prove, make clear, prefer （展览；显示；提出（证据等））
>
> - proof, witness （[贸易]展览品；证据；展示会）
>

# 新东方BEC词汇

## 2496. brand

**品牌，商标，牌子；烙印**

** 铭刻于， 打烙印于， 以烙铁打； 加污名于， 谴责**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - brand awareness （品牌意识，商标意识；品牌知名度）
>
> - name brand （名牌）
>
> - new brand （新品牌；新牌子）
>
> - national brand （全国性品牌；国家名牌；全国性商标）
>
> - brand effect （品牌效应）
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - brand name products （品牌产品）
>
> - private brand （私人品牌）
>
> - brand new day （崭新的一天（电影名称））
>
> - local brand （区域性品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - products which lack a strong brand image （缺乏鲜明品牌形象的产品）
>
> - The owner couldn't be bothered to brand the cattle. （主人懒得给这牛打上烙印。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stamp （铭刻于，铭记；打烙印于；印…商标于）
>
> - logo, label （[贸易]商标，[经管]牌子；烙印）
>

# 新东方BEC词汇

## 2497. recent

** 最近的， 新近的， 近来的； 近代的**

> [!TIP]
>
> - in recent years （最近几年中）
>
> - recent development （最近发展，最新发展）
>
> - more recent （较新的）
>
> - recent situation （近况）
>
> - recent news （最新资讯）
>
> - recent period （近期）
>
> - recent projects （最近的工程）
>

> [!NOTE]
>
> - Irving’s most recent book （欧文最新的书）
>
> - recent research into the causes of cancer （近来对致癌原因的研究）
>
> - the recent past （不久前）
>

> [!WARNING]
>
> - latest, modern, current, nearest, last （[地质]最近的；近代的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2498. suspension

** 暂停， 中止； 暂令停止参加， 暂时剥夺； 悬架， 悬置机构； 悬浮液； 悬， 挂， 吊； 暂停营业； 停止支付**

> [!TIP]
>
> - suspension bridge （吊桥）
>
> - suspension system （悬架系统；悬挂装置；悬浮体系；悬置系统）
>
> - in suspension （悬浮中）
>
> - magnetic suspension （磁悬浮，悬磁性）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - cell suspension （细胞悬液）
>
> - air suspension （空气弹簧；空气悬挂）
>
> - suspension culture （悬浮培养；悬液培养）
>
> - front suspension （前悬架；前悬挂；前悬吊）
>
> - rear suspension （后悬吊，后悬吊系统；后悬挂装置）
>
> - independent suspension （独立悬架，独立悬挂）
>
> - active suspension system （主动式悬吊系统；主动减震系统）
>
> - suspension cable （悬缆；吊索）
>
> - aqueous suspension （水性悬液；水中悬浮体）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>
> - spring suspension （弹簧悬置）
>
> - suspension bearing （吊轴承）
>
> - temporary suspension （暂停）
>
> - pulp suspension （浆料悬浮液）
>
> - suspension spring （悬簧；托簧；悬挂弹簧）
>

> [!NOTE]
>
> - He received a six-month suspension for unprofessional behaviour. （他因有违职业道德的行为被停职六个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang, weighing （[化工][化学][物化]悬浮；暂停；停职）
>

# 新东方BEC词汇

## 2499. altruistic

** 利他的， 不自私的； 利他主义的**

> [!TIP]
>
> - altruistic behavior （利他行为）
>

> [!NOTE]
>
> - Were his motives entirely altruistic? （他的动机是完全无私的吗？）
>

