# 新东方四级词汇

## 300. aircraft

** 飞机， 飞行器**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - civil aircraft （民航机，民用飞机）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - aircraft engine （[机]航空发动机；飞机发动机）
>
> - aircraft industry （飞机制造工业）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - light aircraft （轻型飞机）
>
> - aircraft noise （飞机噪声；航空器噪音）
>
> - pilotless aircraft （无人驾驶飞机）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - aircraft fuel （飞机燃料）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>
> - stealth aircraft （隐形飞机）
>
> - aircraft skin （飞行器外壳，飞机蒙皮）
>
> - aircraft construction （飞机构造）
>
> - trainer aircraft （教练机；教练飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - The return flight of the aircraft was delayed. （飞机的返回航程被推迟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, airplane, aeroplane （[航]飞机，航空器）
>

# 新东方四级词汇

## 301. automatic

**自动的，机械的；不假思索的，无意识的；必然的，自然的**

** 自动手枪； 有自动装置的汽车**

> [!TIP]
>
> - automatic control （自动控制）
>
> - automatic control system （自动控制系统）
>
> - fully automatic （全自动的）
>
> - automatic system （自动系统；自动装置）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - automatic welding （自动焊接）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - automatic detection （自动检测）
>
> - automatic machine （自动机床；自动机械）
>
> - automatic testing （自动测试；自动校验；自动检验）
>
> - automatic test system （自动测试系统）
>
> - automatic equipment （自动设备；自动装置）
>
> - automatic operation （自动操作；自动运算）
>
> - automatic tracking （自动跟踪；自动跟踪仪）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - automatic inspection （自动检查；自动检验）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - automatic control theory （自动控制理论）
>
> - automatic switching （自动转换；自动开关）
>
> - automatic device （自动装置）
>

> [!NOTE]
>
> - an automatic weapon （自动武器）
>
> - an automatic gearbox （自动变速箱）
>
> - My camera is fully automatic . （我的照相机是全自动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, mechanical, certain, necessary, unconscious （[军][自]自动的；无意识的；必然的）
>
> - robot （自动机械；[军]自动手枪）
>

# 新东方四级词汇

## 302. doubtful

** 难以预测的； 怀疑的**

> [!TIP]
>
> - doubtful of （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>
> - doubtful about （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Everything’s going to be all right, you’ll see.’ Jenny looked doubtful . （“一切都会顺顺当当的，你等着看好了。” 珍妮看起来不大相信的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, questionable （可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的）
>

# 新东方四级词汇

## 303. despite

** 不管， 不顾**

> [!TIP]
>
> - despite of （不管；不顾）
>
> - in despite of （尽管；不管）
>
> - despite all that （尽管如此）
>

> [!NOTE]
>
> - Liz realized that, despite herself, she cared about Edward. （利兹发现自己不由自主地在乎爱德华。）
>

> [!WARNING]
>
> - in spite of, for all that （尽管，不管）
>
> - hate, hatred, contempt （轻视；憎恨；侮辱）
>

# 新东方四级词汇

## 304. opening

**开首的，开始的**

** 口子， 洞， 孔； 开始； 空缺**

> [!TIP]
>
> - opening up （开放，扩大开放；疏通，打通；开发矿山）
>
> - opening ceremony （开学典礼；开幕式；开幕仪式；开幕典礼）
>
> - at the opening （开盘价；按开市价盘；开盘指令；开盘委托）
>
> - opening day （开幕日；开放日）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - opening hours （（图书馆）开放时间；（书店）营业时间）
>
> - valve opening （阀门开度）
>
> - opening bank （开证银行）
>
> - opening time （营业时间）
>
> - opening night （首场演出；首演之夜）
>
> - opening price （[经]开盘）
>
> - opening remarks （开场白）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - opening an account （开户；开立账户）
>
> - door opening （门洞；门孔；箱门尺寸）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - bid opening （开标）
>
> - opening angle （开度角；孔径角；张角）
>
> - opening rate （开盘汇率；开盘价）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>

> [!NOTE]
>
> - the opening match of the season （本赛季的首场比赛）
>
> - the opening chapter of the book （本书的第一章）
>
> - the chairman’s opening remarks （主席的开场白）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, opportunity, threshold, conception, chance （开始；机会；通路；空缺的职位）
>
> - preliminary, inauguratory （开始的）
>
> - cracking, unwrapping （开放（open的ing形式）；打开；公开）
>

# 新东方四级词汇

## 305. industrial

** 工业的， 产业的**

> [!TIP]
>
> - industrial structure （产业结构）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - industrial production （工业生产）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - industrial zone （工业区）
>
> - industrial design （工业设计）
>
> - industrial control （工业控制）
>
> - industrial automation （工业自动化）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - industrial revolution （工业革命，产业革命）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - industrial organization （产业组织；工业企业）
>
> - industrial area （工业地带）
>
> - industrial process （工业生产方法）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - industrial product （工业产品）
>
> - industrial company （工业公司）
>

> [!NOTE]
>
> - By 1900, Britain was a mainly industrial society. （到1900年英国已基本进入工业社会。）
>

# 新东方四级词汇

## 306. obey

** 顺从， 服从**

> [!TIP]
>
> - obey the order （听从命令）
>

> [!NOTE]
>
> - The little boy made no effort to obey. （这小男孩不肯服从。）
>
> - ‘Sit!’ he said, and the dog obeyed him instantly. （“坐下！”他说道，那只狗马上就服从了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be obedient to, subordinate to （服从，听从；按照……行动）
>
> - comply, be obedient to （服从，顺从；听话）
>

# 新东方四级词汇

## 307. conduct

** 举止， 行为； 指导； 管理； 实施**

** 进行； 管理， 指挥， 引导； 传输， 传导**

> [!TIP]
>
> - conduct oneself （（行为）表现）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - conduct research （进行研究）
>
> - good conduct （行为端正）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - disorderly conduct （扰乱社会治安的行为，妨碍治安行为）
>
> - conduct a survey （进行调查）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - conduct disorder （品行障碍；行为失常）
>
> - conduct pipe （导管）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senator’s conduct is being investigated by the Ethics Committee. （该参议员的行为正受到道德委员会的调查。）
>
> - an inquiry into the conduct of the police （对警方行为的调查）
>
> - his arrest for disorderly conduct （他因妨害治安行为而遭逮捕）
>

> [!WARNING]
>
> - lead through （导电；带领）
>
> - manage, run, direct, represent, aim （管理；引导；表现）
>
> - going on, behavior, dealing, enforcement, administration （进行；行为；实施）
>

# 新东方四级词汇

## 308. stable

**稳定的，不变的；沉稳的，持重的**

** 厩， 马厩， 牛棚**

> [!TIP]
>
> - stable quality （质量稳定）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - stable state （稳定状态）
>
> - stable isotope （稳定同位素）
>
> - stable condition （情况稳定；稳定条件；稳定状态）
>
> - stable system （稳定系统）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - stable process （稳定过程）
>
> - stable price （稳定的价格）
>
> - stable chemical （稳定化学品）
>
> - stable exchange rate （稳定的汇率）
>
> - stable element （[电]稳定元件）
>
> - stable position （稳定位置）
>
> - stable social order （稳定的社会秩序）
>
> - stable air （稳定气团）
>

> [!NOTE]
>
> - A wide base will make the structure much more stable. （宽大的底座会使结构牢固许多。）
>
> - Children like a stable environment. （儿童喜欢稳定的环境。）
>

> [!WARNING]
>
> - mews, cowshed （[畜牧]马厩；牛棚）
>
> - steady, settled, committed, firm, strong （[物]稳定的；牢固的；坚定的）
>

# 新东方四级词汇

## 309. lamb

** 羔羊， 小羊； 羔羊肉**

> [!TIP]
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - lamb wave （蓝姆波）
>
> - lamb meat （羔羊肉）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - lamb chop （羊排；羊扒）
>
> - ewe lamb （最宠爱的人；惟一的宝贝孩子；最珍爱的东西(源自《圣经》)）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast lamb （烤羊肉）
>

> [!WARNING]
>
> - kidlet, yeanling （[食品][畜牧]羔羊，小羊；羔羊肉）
>

# 新东方四级词汇

## 310. pillow

** 枕头**

> [!TIP]
>
> - pillow case （开口式枕套；无边式枕套）
>
> - soft pillow （软枕头）
>
> - pillow block （轴台；架座）
>
> - pillow fight （（小孩在临睡前在卧室内用枕头）打闹；小争吵）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be asleep as soon as my head hits the pillow. （我头一碰到枕头就会睡着。）
>

> [!WARNING]
>
> - weeping willow （枕头）
>

# 新东方四级词汇

## 311. harness

**治理；给上挽具**

** 马具， 挽具**

> [!TIP]
>
> - in harness （一起合作；在日常工作中）
>
> - wiring harness （线束）
>
> - wire harness （线束；电子线束；配线）
>
> - die in harness （工作时死去）
>
> - safety harness （安全带；安全吊带；安全挂钩具）
>

> [!NOTE]
>
> - On Sunday the horses were harnessed to a heavy wagon for a day-long ride over the border. （星期天这些马被套在一辆沉重的货车上，踏上长达一天的旅程越过边境。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep on top （治理；套；驾驭；披上甲胄）
>
> - saddlery, coat of mail （马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带）
>

# 新东方四级词汇

## 312. fantastic

** 极好的， 极出色的， 了不起的； 极大的； 难以相信的； 异想天开的， 不实际的； 奇异的， 古怪的**

> [!TIP]
>
> - fantastic job （干的太好了；好样的）
>

> [!NOTE]
>
> - You look fantastic! （你看上去棒极了！）
>
> - It’s a fantastic place, really beautiful! （这真是个好地方，漂亮极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （奇异的；空想的；极好的；不可思议的）
>
> - weirdo, geezer （古怪的人）
>

# 新东方四级词汇

## 313. sketch

** 绘…的略图， 画…的素描； 概述**

**略图；梗概；素描，速写**

> [!TIP]
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - design sketch （设计图）
>
> - sketch out （v. 概略地叙述；草拟）
>
> - sketch in （约略地补充）
>
> - rough sketch （草图）
>
> - sketch book （素描簿）
>
> - sketch design （设计草图）
>
> - freehand sketch （徒手画的草图）
>
> - pencil sketch （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - Holford sketched a 10-year programme for rebuilding the city. （霍尔福德简单介绍了城市重建的十年规划。）
>

> [!WARNING]
>
> - outline, croquis （素描；略图；梗概）
>

# 新东方四级词汇

## 314. tidy

**整洁的，整齐的**

** 整洁， 整齐**

> [!TIP]
>
> - tidy up （收拾，整理）
>

> [!NOTE]
>
> - a tidy desk （整洁的书桌）
>
> - I try to keep the garden tidy . （我尽量保持花园整洁。）
>
> - Ellen’s room is always neat and tidy . （埃伦的房间总是非常整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerable, ordered, regular, straight （整齐的；相当大的）
>
> - arrange, sort things out （整理；收拾；弄整齐）
>
> - sort things out, put in order （整理；收拾）
>

# 新东方四级词汇

## 315. respond

** 回答， 答复； 作出反应， 响应**

> [!TIP]
>
> - respond with （回复）
>
> - respond by （以…方式反应）
>

> [!NOTE]
>
> - They are likely to respond positively to the president's request for aid. （他们有可能积极地回应该总统的援助请求。）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, answer （回答；作出反应；承担责任）
>
> - answering （应答；唱和）
>

# 新东方四级词汇

## 316. incident

** 发生的事， 事件**

> [!TIP]
>
> - incident angle （入射角）
>
> - incident light （[化]入射光）
>
> - incident wave （入射波）
>
> - incident beam （入射光；入射波束，入射电子束）
>
> - incident ray （入射线）
>
> - critical incident （危机事故）
>
> - incident energy （入射能）
>
> - incident rate （事件率，呼唤率）
>
> - incident radiation （入射辐射）
>
> - incident power （入射功率）
>

> [!NOTE]
>
> - Am I at risk because of some incident in my sexual past? （我过去性生活中的某件事会使我处于危险境地吗？）
>
> - Roads were sealed off because of a major incident. （因为发生重大事故，道路被封锁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, circumstance, occurrence, scene, happening （事件，事变；插曲）
>
> - incoming （[光]入射的；附带的；易发生的，伴随而来的）
>

# 新东方四级词汇

## 317. maintenance

** 维持； 保养； 抚养费**

> [!TIP]
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>
> - preventive maintenance （预防性维修；定期检修）
>
> - maintenance work （维修工作）
>
> - system maintenance （系统维护，系统维修）
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - maintenance management （维修管理）
>
> - maintenance service （维护服务；技术维修，技术维护）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - maintenance plan （技术维护计划）
>
> - low maintenance （少量维护保养；维修费用低；工作量不大的技术维护）
>
> - network maintenance （网络维护）
>
> - maintenance department （维修部；保养部）
>
> - machine maintenance （n. 机器保养）
>
> - software maintenance （软件维护；软件服务）
>

> [!NOTE]
>
> - the cost of repairs and maintenance （维修保养费）
>
> - The theatres were closed on Saturday and Sunday for routine maintenance . （戏院周六和周日关闭进行例行维护。）
>
> - Engineers are carrying out essential maintenance work on the main line to Cambridge. （机修工正在对通往剑桥的干线进行必要的养护。）
>
> - an evening class in car maintenance （汽车保养的夜校课程）
>

> [!WARNING]
>
> - conservation, keep （维护，维修；保持；[经]生活费用）
>

# 新东方四级词汇

## 318. marry

** 娶， 嫁； 为…证婚； 结婚， 结合**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

# 新东方四级词汇

## 319. decay

**腐烂；衰败**

** 腐烂**

> [!TIP]
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - decay rate （衰减率；衰变率；衰变速度）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - exponential decay （指数式衰减）
>
> - decay time （[物]衰减时间）
>
> - in decay （已腐朽，已腐烂）
>
> - decay resistance （耐腐性，耐腐蚀性能）
>
> - decay curve （衰变曲线；衰减曲线；退化曲线；余辉曲线）
>
> - fall into decay （损坏，腐烂；衰败）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was already starting to decay. （她的尸体已经开始腐烂。）
>
> - Most archaeological finds are broken, damaged, or decayed. （大部分考古发现物都已破裂、损坏或腐烂。）
>
> - decaying organic matter （腐烂的有机物）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, flag （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - recession, downturn, decline, decomposition （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - corrupt, septicize （使腐烂，使腐败；使衰退，使衰落）
>

# 新东方四级词汇

## 320. absorb

** 吸收； 吸引…的注意， 使全神贯注； 把…并入， 同化**

> [!TIP]
>
> - absorb in （集中精力做某事；全神贯注于）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants absorb nutrients from the soil. （植物从土壤中吸收养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, engage, see, read, seize （吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注）
>

# 新东方四级词汇

## 321. supply

** 供给， 供应**

> [!TIP]
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - in short supply （供应不足；缺乏）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - supply system （供水系统；供应系统；包干制）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - on supply （做代课教师；做代理教师）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - power supply system （供电系统；建筑供配电系统）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - water supply system （给水系统，供水系统）
>
> - switching power supply （开关电源；交换式电源供应）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - energy supply （能源供应；电源；供能供电）
>
> - gas supply （煤气供应；气体供应）
>
> - air supply （气源；空气供给）
>

> [!NOTE]
>
> - The nation’s fuel supplies will not last forever. （这个国家的燃料供应不会无穷无尽。）
>
> - To protect the food supply , the government ordered the slaughter of affected cattle. （为保护食品供应，政府下令宰杀被感染的牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - provision, furnishing （供给，[经]补给；供应品）
>
> - afford, tender, lend （[经]供给，提供；补充）
>
> - provide with, furnish with （[经]供给；替代）
>

# 新东方四级词汇

## 322. concern

**关切的事，有关的事；关心，挂念；关系，关联；公司，企业**

** 涉及， 有关； 使关心， 使担心**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - He was moved by her obvious concern. （她明显的关心使他感动。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to relate to （涉及，关系到；使担心）
>
> - relationship, connection, attention, consideration, bearing （关系；关心；关心的事）
>

# 新东方四级词汇

## 323. circulate

** 循环， 流通； 流传， 散布， 传播**

> [!NOTE]
>
> - Swimming helps to get the blood circulating through the muscles. （游泳有助于肌肉的血液循环。）
>
> - Ceiling fans circulated warm air around the room. （吊扇使暖空气在房间里循环。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread abroad, to disseminate （传播，流传；循环；流通）
>
> - cycle （使循环；使流通；使传播）
>

# 新东方四级词汇

## 324. liberty

** 自由； 许可， 准许； 过于随便， 放肆**

> [!TIP]
>
> - at liberty （自由；随意；有空）
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - personal liberty （人身自由；个人自由）
>
> - take the liberty （冒昧；擅自）
>
> - set someone at liberty （解放(或释放)某人；恢复某人的自由）
>
> - liberty times （自由时报（台湾第一大日报））
>
> - political liberty （政治自由）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - take the liberty of （冒昧的；擅自）
>
> - civil liberty （公民自由）
>
> - liberty city （自由市（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the ideal of equality and the appreciation of liberty. （…对平等的向往及对自由的欣赏。）
>

> [!WARNING]
>
> - freedom, permission, leave （自由；许可；冒失）
>

# 新东方四级词汇

## 325. liable

** 易于…的； 可能的**

> [!TIP]
>
> - liable for （adj. 对……有责任）
>
> - liable to tax （应纳税；应课税）
>

> [!NOTE]
>
> - The car is liable to overheat on long trips. （这辆汽车跑长途容易过热。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, accountable, prone （有责任的，有义务的；应受罚的；有…倾向的；易…的）
>

# 新东方四级词汇

## 326. cargo

** 船货， 货物**

> [!TIP]
>
> - air cargo （空运货物）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - cargo handling （货物装卸，货物处理）
>
> - cargo insurance （货物保险）
>
> - general cargo （一般货物，普通货物；杂货）
>
> - cargo clauses （货物保险条款）
>
> - heavy cargo （特重货物）
>
> - cargo terminal （货物码头；货运终点站；货运枢纽）
>
> - container cargo （集装箱货物；货柜装货物）
>
> - cargo plane （运输飞机，货运飞机）
>
> - cargo space （货舱；载货空间）
>
> - cargo agent （货运代理人；货运商）
>
> - cargo hold （货舱）
>
> - cargo vessel （n. 货轮；载货船）
>
> - cargo container （货物集装箱）
>
> - cargo transportation insurance （货物运输保险；货运保险）
>
> - cargo capacity （载货容积；载货能力）
>
> - cargo receipt （货运收据）
>

> [!NOTE]
>
> - a cargo plane （货机）
>

> [!WARNING]
>
> - commodity, freight, merchandise （[贸易]货物，船货）
>

# 新东方四级词汇

## 327. confidential

** 秘密的， 机密的； 亲信的**

> [!TIP]
>
> - confidential information （机密信息；机密情报）
>
> - strictly confidential （绝密；极机密）
>
> - confidential data （机密数据；保密资料；机密资料）
>
> - keep confidential （保密，保守秘密）
>
> - private and confidential （机密；保密）
>
> - confidential agreement （秘密协议；保密契约）
>

> [!NOTE]
>
> - a confidential government report （一份机密的政府报告）
>
> - Doctors are required to keep patients’ records completely confidential . （医生必须对病人的病历完全保密。）
>
> - The information will be regarded as strictly confidential (= completely confidential ) . （这一信息将被视为绝对机密。）
>

> [!WARNING]
>
> - classified, secret （[管理]机密的；表示信任的；获信任的）
>

# 新东方四级词汇

## 328. drift

**漂流，漂泊**

** 漂流； 大意， 主旨； 趋势**

> [!TIP]
>
> - temperature drift （温度漂移）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - drift into （将…赶进；不知不觉地陷入）
>
> - drift along （随波逐流；任其自然）
>
> - drift away （渐渐疏远，慢慢散去）
>
> - baseline drift （基线漂移）
>
> - drift sand （流砂；流沙）
>
> - drift tube （漂移管；漂流管）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - drift angle （漂移角；偏航角）
>
> - frequency drift （频率漂移；频漂）
>
> - wind drift （飞砂，漂流；风偏流）
>
> - drift velocity （漂移速度）
>
> - drift region （漂移区域）
>
> - continental drift （大陆漂移说）
>
> - low drift （低漂移）
>
> - drift out （越野赛车）
>
> - drift off （渐渐离去；漫无目的地移动；迷迷糊糊地睡去）
>
> - on the drift （◎(船)漂流）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoke drifted up from the jungle ahead of us. （我们前方的丛林里有烟升起。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （漂流，[电子]漂移；趋势；漂流物）
>
> - extravagate, knock about （漂流，[电子]漂移；漂泊）
>

# 新东方四级词汇

## 329. element

** 成分， 要素， 元素； 基础， 纲要； 自然力**

> [!TIP]
>
> - finite element （有限元）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - trace element （[化]微量元素）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - and element （与元件；及组件）
>
> - an element of （一点点；少许）
>
> - basic element （基本元素）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - discrete element （分立元件，离散元素）
>
> - chemical element （化学元素）
>
> - metallic element （[化]金属元素）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - heating element （[化]加热元件）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - discrete element method （离散单元法）
>
> - optical element （[光]光学元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Business and management elements are built into the course. （本课程加入了商务和管理方面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, mechanism, factor, basic, essential （[数]元素；要素；原理；成分；自然环境）
>

# 新东方四级词汇

## 330. chaos

** 混乱， 紊乱**

> [!TIP]
>
> - in chaos （混乱；纷乱）
>
> - chaos theory （混沌理论）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - deterministic chaos （[数]决定性混沌；命定混沌（等于chaos））
>

> [!NOTE]
>
> - The country was plunged into economic chaos. （这个国家陷入了经济大混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, confusion, involvement, mix, turmoil （[物]混沌，混乱）
>

# 新东方四级词汇

## 331. mankind

** 人类**

> [!NOTE]
>
> - Since earliest times, mankind has been fascinated by fire. （人类自远古以来就对火很感兴趣。）
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重要的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, people （人类；男性）
>

# 新东方四级词汇

## 332. abundant

** 丰富的， 富裕的； 大量的， 充足的**

> [!TIP]
>
> - abundant in （富于；富有）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>

> [!NOTE]
>
> - an abundant supply of fresh water （充足的淡水供应）
>
> - abundant opportunities for well qualified staff （提供给高素质的员工的大量机会）
>

> [!WARNING]
>
> - full, ample, plentiful, luxurious （丰富的；充裕的；盛产）
>

# 新东方四级词汇

## 333. pace

** 踱步**

**步，步速；速度；节奏**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - I found Mark at the hospital, pacing restlessly up and down . （我看见马克在医院里焦躁不安地踱来踱去。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

# 新东方四级词汇

## 334. exclaim

** 呼喊， 惊叫**

> [!NOTE]
>
> - ‘No!’ she exclaimed in shock. （“不！”她惊呼道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bay, shout （呼喊，惊叫；大声叫嚷）
>

# 新东方四级词汇

## 335. probable

** 很可能的， 大概的**

> [!TIP]
>
> - most probable （最可能的）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>
> - probable error （概差；概然误差；可能错误）
>

> [!NOTE]
>
> - The probable cause of the fire was faulty wiring. （起火的原因很可能是电路故障。）
>
> - Success is highly probable . （成功的希望相当大。）
>

> [!WARNING]
>
> - likely, trusted, authentic （很可能的；可信的）
>

# 新东方四级词汇

## 336. forecast

** 预测， 预报**

**预测，预报**

> [!TIP]
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - demand forecast （需求预测）
>
> - sales forecast （销售预测）
>
> - forecast period （预测期，预报期；预测阶段）
>
> - financial forecast （财务预测）
>
> - hydrological forecast （水文预报；水文预告）
>
> - requirement forecast （要求预测）
>

> [!NOTE]
>
> - Rain was forecast for the weekend. （预报周末有雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, indicate, calculate, shadow （[气象][通信]预报，预测；预示）
>
> - prediction, divination （预测，[气象][通信]预报；预想）
>

# 新东方四级词汇

## 337. uncover

** 揭露， 暴露； 揭开…的盖子**

> [!NOTE]
>
> - Customs officials uncovered a plot to smuggle weapons into the country. （海关官员侦破了一个走私武器入境的阴谋。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, reveal （发现；揭开；揭露）
>
> - to discover, sniff out （发现；揭示；揭去盖子）
>

# 新东方四级词汇

## 338. recognize

** 认出， 识别； 承认； 赏识， 表彰， 报偿**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t recognize you in your uniform. （你穿上制服我认不出你了。）
>
> - It was malaria, but Dr Lee hadn’t recognized the symptoms. （这是疟疾，但李医生没有认出症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, spot, accept, agree, grant （认出，识别；承认）
>
> - accept, confirm on （确认，承认；具结）
>

# 新东方四级词汇

## 339. pack

**捆扎，把…打包；使挤在一起，塞满**

** 包， 小盒**

> [!TIP]
>
> - a pack of （一包；（野兽等的）一群；一盒）
>
> - pack up （整理；把…打包）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - pack in （停止）
>
> - pack with （塞进；挤进；塞满了东西；某地方挤满了人）
>
> - power pack （电源组；动力单元）
>
> - gravel pack （砾石过滤层）
>
> - pack it in （[俚]停止；放弃）
>
> - ice pack （冰袋；大片浮冰；[医]冰裹法）
>
> - a pack of cigarettes （一盒烟）
>
> - pack into （挤进…里；塞进）
>
> - pack ice （n. （海上相互重叠的）浮冰块，积冰）
>
> - service pack （[计]服务包；[计]补丁包）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - face pack （美容洁肤膏，面霜）
>
> - jet pack （喷气发动机组件）
>
> - hot pack （热敷，热装法）
>
> - back pack （背包式灭火器）
>
> - pack it up （停止；住嘴）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to pack my razor. （我忘记把剃须刀放入行李包了。）
>
> - Have you finished packing yet? （你行李收拾完了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pair, casing （[包装]包装；一群；背包；[临床]包裹；一副）
>
> - impact, select, stuff （[包装]包装；压紧；捆扎；挑选；塞满）
>
> - pile, crowd, host （挤；包装货物；[包装]被包装；群集）
>

# 新东方四级词汇

## 340. restraint

** 抑制， 限制， 克制； 约束措施， 约束条件**

> [!TIP]
>
> - without restraint （无拘无束地；自由自在地）
>
> - restraint of trade （n. 贸易管制）
>
> - lateral restraint （侧向约束）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were praised for their restraint in handling the demonstrators. （警方因对待示威者时所表现出的克制而受到赞扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, control, suppression, inhibition, constraint （[电子][通信]抑制，克制；约束）
>

# 新东方四级词汇

## 341. input

**输入；投入的资金；输入的数据**

** 把…输入计算机**

> [!TIP]
>
> - input data （输入数据；输入资料）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - input method （输入法）
>
> - input voltage （输入电压；工作电压）
>
> - data input （数据输入，资料输入；输入数据）
>
> - input power （输入功率）
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - heat input （供热；热量输入）
>
> - high input （高输入）
>
> - input device （输入设备）
>
> - input impedance （输入阻抗）
>
> - input current （输入电流）
>
> - information input （信息输入）
>
> - power input （电源输入；功率输入）
>
> - language input （语言输入）
>
> - control input （控制输入）
>
> - signal input （信号输入）
>
> - input module （输入模组）
>
> - input file （[计]输入文件）
>
> - analog input （模拟输入；相似输入）
>

> [!NOTE]
>
> - If the input data specified it, the file will close and the process terminates. （如果输入数据指定，该文件就会关闭，数据处理终止。）
>

> [!WARNING]
>
> - investment, introjection （投入；输入电路）
>
> - type in, carry in （[计][自][电子]输入；将…输入电脑）
>

# 新东方四级词汇

## 342. cue

**暗示，信号；提示**

** 提示； 暗示**

> [!TIP]
>
> - on cue （恰好在这个时候）
>
> - cue ball （撞球台上的白色球，母球）
>
> - cue in （v. 插入；提供消息）
>
> - cue stick （桌球杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood nervously in the wings waiting for her cue. （她紧张地站在台侧等待出场的提示。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, implication, reminder （提示，暗示；线索）
>

# 新东方四级词汇

## 343. volt

** 伏特， 伏**

> [!NOTE]
>
> - That is one electron volt. （就是一单位的电子伏特。）
>
> - If I multiply these two, what is the coulomb times a volt? （如果我把这两个乘起来，库仑乘以伏特是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - jook （伏特（电压单位）；环骑；闪避）
>

# 新东方四级词汇

## 344. reality

** 现实， 实际； 真实**

> [!TIP]
>
> - in reality （实际上；事实上）
>
> - virtual reality （虚拟现实）
>
> - social reality （社会现实；社会实体；社会实在）
>
> - reality show （真人秀；逼真的表演（真实）；（根据真实故事制作而成的）社会传真节目）
>
> - sense of reality （真实感）
>
> - reality tv （现实电视）
>
> - harsh reality （严酷的现实；残酷的现实）
>
> - reality check （现实检查；现状核实）
>
> - economic reality （经济现实；经济实况）
>
> - reality tv show （真人秀；电视真人秀）
>
> - ultimate reality （上帝；最高实在）
>
> - physical reality （物理实在；物理现实）
>

> [!NOTE]
>
> - the distinction between fantasy and reality （幻想和现实之间的区别）
>
> - TV is used as an escape from reality . （电视成了逃避现实的一种方式。）
>
> - I think the government has lost touch with reality (= no longer understands what is real or true ) . （我认为政府已经脱离了现实。）
>
> - political realities （政治现实）
>
> - The paperless office may one day become a reality . （无纸化办公室有一天可能会成为现实。）
>

> [!WARNING]
>
> - fact, actuality, sincerity, true （现实；实际；真实）
>

# 新东方四级词汇

## 345. stereotype

**陈规，老套，固定的模式；铅版**

** 把…浇铸成铅版； 对…形成固定看法**

> [!NOTE]
>
> - There's always been a stereotype about successful businessmen. （对成功的商人们总有一种成见。）
>

> [!WARNING]
>
> - truism, conventionality （陈腔滥调，老套；铅版）
>

# 新东方四级词汇

## 346. enroll

**入学，加入**

** 招收， 吸收**

> [!TIP]
>
> - enroll in （参加；选课）
>

> [!NOTE]
>
> - And, with the rise of online education, you can even enroll in certified programs that allow you to learn and improve your career during your off-hours. （并且，随着在线教育的崛起，你甚至可以参加认证课程，在下班工夫里学习和改善本人的职业生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, book in （登记；使加入；把...记入名册；使入伍）
>
> - participate in, take part in, go through （参加；登记；注册；记入名册）
>

# 新东方四级词汇

## 347. offend

** 冒犯， 伤害…的感情； 使厌恶； 违反**

> [!TIP]
>
> - offend against （违犯；犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - His remarks deeply offended many Scottish people. （他的话严重冒犯了许多苏格兰人。）
>
> - The careful language is designed not to offend. （使用谨慎的语言是为了不得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - give offense, gross out （冒犯；使…不愉快）
>
> - vary, be in breach of （违反；进攻；引起不舒服）
>

# 新东方四级词汇

## 348. molecule

** 分子**

> [!TIP]
>
> - small molecule （小分子）
>
> - water molecule （水分子）
>
> - molecule weight （分子量）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - high molecule （高分子）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>
> - diatomic molecule （双原子分子）
>

> [!NOTE]
>
> - The molecules of oxygen gas contain just two atoms. （氧分子中只有两个原子。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerator of a fraction, microne （[化学]分子；微小颗粒，微粒）
>

# 新东方四级词汇

## 349. resign

**辞职**

** 辞去， 放弃； 使听从， 使顺从**

> [!TIP]
>
> - resign from （辞职）
>

> [!NOTE]
>
> - A hospital administrator has resigned over claims he lied to get the job. （一位医院主管因为有人声称他的职位是骗来的而辞职了。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, refer, quit （辞职；放弃；委托；使听从）
>
> - step down, quit （辞职）
>

# 新东方四级词汇

## 350. bathe

** 洗澡； 游泳**

> [!TIP]
>
> - go for a bathe （[主英国英语] 去洗一次海(或河、湖)水浴；去游泳）
>

> [!NOTE]
>
> - I bathed, washed my hair, and got dressed. （我洗了澡，洗了头，然后穿上衣服。）
>
> - He bathed the children and put them to bed. （他给孩子们洗了澡，然后把他们弄上床。）
>

> [!WARNING]
>
> - lave （沐浴；用水洗）
>
> - wash oneself, have a bath （洗澡；沐浴）
>
> - swim, ablution （洗澡；游泳）
>

# 新东方四级词汇

## 351. workman

** 工人， 劳动者， 工匠**

> [!NOTE]
>
> - In University Square workmen are building a steel fence. （在大学广场工人们正在筑一个钢栅栏。）
>

> [!WARNING]
>
> - artisan, craftsman （工匠；技工；男工）
>

# 新东方四级词汇

## 352. sophisticated

** 老于世故的； 高级的； 精密的， 复杂的； 高雅的**

> [!TIP]
>
> - sophisticated technology （工艺精良）
>
> - sophisticated equipment （尖端设备；高级设备）
>

> [!NOTE]
>
> - sophisticated software （很先进的软件）
>
> - a highly sophisticated weapons system （非常精密的武器系统）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, experienced, involved, detailed, exquisite （复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的）
>
> - mystified （使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式））
>

# 新东方四级词汇

## 353. sunrise

** 日出； 朝霞**

> [!TIP]
>
> - before sunrise （日出前）
>
> - at sunrise （日出时；黎明时）
>
> - sunrise and sunset （日出日落（电影））
>
> - sunrise industry （朝阳产业）
>

> [!NOTE]
>
> - a picture of sunrise over Mount Fuji （富士山日出的照片）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, sunup （[天]日出；黎明）
>

# 新东方四级词汇

## 354. entertainment

** 娱乐， 文娱节目， 表演会； 招待， 款待， 请客**

> [!TIP]
>
> - entertainment industry （娱乐业）
>
> - entertainment center （娱乐中心）
>
> - blizzard entertainment （暴雪娱乐公司）
>
> - entertainment weekly （娱乐周刊；娱乐周报；每周娱乐）
>
> - sports entertainment （运动休闲；文娱体育休闲）
>
> - entertainment information （娱乐信息；娱乐资讯）
>
> - business entertainment （n. 业务招待费）
>
> - entertainment design （娱乐设计）
>

> [!NOTE]
>
> - The town provides a wide choice of entertainment. （该镇提供各式各样的娱乐活动。）
>
> - There will be live entertainment (= performed then, not recorded ) throughout the day. （现场表演将持续一整天。）
>
> - The dolphins give good entertainment value (= a lot of amusement and interest ). （海豚具有很高的娱乐价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - recreation, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；款待）
>

# 新东方四级词汇

## 355. document

**公文，文件；证件**

** 用文件等证明**

> [!TIP]
>
> - document management （文件管理；资料管理）
>
> - document retrieval （[计]文档检索）
>
> - official document （官方文件，公文）
>
> - transport document （运输单据）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - original document （原始文件；[计]源文献；正本单据）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - new document （n. 新建文档）
>
> - document control （文件控制；文档控制）
>
> - bidding document （标书）
>
> - design document （设计文件）
>
> - document processing （文件处理；材料审查）
>
> - shipping document （船务文件）
>
> - source document （源文档）
>
> - related document （相关文件；有关单证）
>
> - html document （HTML文件）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - travel document （旅行证件）
>

> [!NOTE]
>
> - She produces legal documents for a downtown Seattle law firm. （她为西雅图市区的一家法律事务所撰写法律文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, paper （文件，公文；[计]文档；[管理]证件）
>

# 新东方四级词汇

## 356. starve

** 挨饿， 饿死**

> [!TIP]
>
> - starve to death （饿死）
>
> - starve for （渴望；急需）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people will starve if food doesn’t reach the city. （如果食品不能运到那座城市，成千上万的人就要饿死。）
>
> - pictures of starving children （饥饿儿童的照片）
>
> - They’ll either die from the cold or starve to death (= die from lack of food ) . （他们要么会冻死，要么会饿死。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, die form hunger （饿死；挨饿；渴望）
>
> - famish （使饿死；使挨饿）
>

# 新东方四级词汇

## 357. battery

** 电池， 蓄电池； 排炮， 炮组； 一系列， 一套**

> [!TIP]
>
> - battery of （一组；一套）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - lithium battery （锂电池；锂蓄电池）
>
> - battery charger （电池充电器）
>
> - in battery （(炮)准备发射的状态）
>
> - lithium ion battery （锂离子电池）
>
> - lead-acid battery （铅酸蓄电池）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - rechargeable battery （可充电电池）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - battery charging （电池充电；蓄电池室充电）
>
> - car battery （汽车电池；车用蓄电池）
>
> - battery capacity （电池容量；蓄电池容量）
>
> - battery voltage （电池组电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>
> - battery charge （电池充电器；蓄电池充电）
>
> - dry battery （干电池）
>
> - alkaline battery （碱性电池）
>
> - battery separator （电池隔板；蓄电池隔板）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to take the top off to change the batteries . （你得把顶盖拿掉才能更换电池。）
>
> - When the red light comes on, you should recharge the battery . （红灯亮起的时候你就应该给电池充电了。）
>
> - The car’s got a flat battery . （汽车的蓄电池没电了。）
>
> - a battery-operated hairdryer （使用电池的吹风机）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cell, electric element （[电]电池，蓄电池）
>

# 新东方四级词汇

## 358. chase

** 追逐， 追赶； 追求**

> [!TIP]
>
> - chase after （追逐；追赶）
>
> - cut to the chase （开门见山；提到关键问题；转入（或切入）正题）
>
> - jpmorgan chase （摩根大通公司）
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - chase down （找出）
>
> - chase off （五同花；赶走）
>
> - chase away （赶走；驱逐）
>
> - car chase （飞车追逐；汽车追赶）
>
> - in chase of （adj. 追求（追赶））
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - chase up （追上）
>
> - chase bank （大通银行）
>
> - jpmorgan chase bank （美国摩根大通银行）
>

> [!NOTE]
>
> - The dogs saw him running and chased him. （那些狗看到他在跑就追他。）
>
> - kids chasing around the house （在屋里追逐嬉戏的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - go after, track down （追逐；追捕；试图赢得；雕镂）
>
> - pursue, go after （追逐；追赶；奔跑）
>
> - pursuit, hunting （追逐；追赶；追击）
>

# 新东方四级词汇

## 359. accident

** 意外， 事故**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - by accident （偶然；意外地）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - accident insurance （意外保险；事故保险）
>
> - accident prevention （事故预防；安全措施）
>
> - fire accident （火灾事故；失火）
>
> - accident rate （意外伤害率）
>
> - road accident （交通事故）
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - nuclear accident （核事故）
>
> - industrial accident （工伤事故；工业事故；劳动事故）
>
> - have an accident （vi. 出事故）
>
> - cerebrovascular accident （[医]脑血管意外（等于中风）；脑血管伤害）
>
> - personal accident insurance （个人人身意外伤害保险）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - vehicle accident （交通事故）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - transportation accident （交通事故）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - I met her quite by accident (=  completely by accident  ) . （我遇见她完全是偶然。）
>
> - The discovery was made almost by accident. （这项发现几乎纯属意外。）
>
> - The pilot, whether by accident or design (=  whether it was planned or not planned  ) , made the plane do a sharp turn. （不知是有意还是无意，那名飞行员让飞机来了个急转弯。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurring, slip （[安全]事故；意外；[法]意外事件；机遇）
>

# 新东方四级词汇

## 360. marine

** 海的， 海生的； 海事的， 海军的， 海运的**

**海军陆战队士兵**

> [!TIP]
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - marine engineering （轮机工程；船舶工程）
>
> - marine insurance （海上保险）
>
> - marine diesel （船用柴油机）
>
> - marine industry （n. 海洋经济产业，水产业）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - marine transportation （海上运输）
>
> - marine diesel engine （船用柴油机）
>
> - marine traffic （海上交通）
>
> - marine pollution （海洋污染；海水污染）
>
> - marine science （海洋科学；海洋研究）
>
> - marine equipment （船用设备；水上设备；航海设备）
>
> - marine engine （船用发动机；船用引擎）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - marine mammal （海产哺乳动物）
>
> - marine sediments （海洋沈积物）
>
> - marine animal （海洋动物，海洋生物）
>
> - marine organism （海洋生物）
>
> - marine product （海产；船用产品；水产品）
>
> - marine transport （海上运输；海运）
>

> [!NOTE]
>
> - the enormous variety of marine life （海洋生物繁多的种类）
>
> - the effects of oil pollution on marine mammals （石油污染对海洋哺乳动物的影响）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - A small number of Marines were wounded. （几名海军陆战队士兵受了伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - nautical, sea-born （船舶的；[海洋]海生的；海产的；航海的，海运的）
>
> - shipping industry, bluejacket （海运业；舰队；水兵；（海军）士兵或军官）
>

# 新东方四级词汇

## 361. clay

** 黏土， 泥土； 肉体**

> [!TIP]
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - red clay （红粘土）
>
> - clay content （粘粒含量；粘土含量）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - clay soil （粘土，粘质土；粘质土壤；黏土土壤）
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - silty clay （粉质粘土；粉砂粘土）
>
> - china clay （陶土，瓷土）
>
> - kaolin clay （高岭土）
>
> - clay core （粘土心墙）
>
> - clay pot （粘土埚）
>
> - porcelain clay （n. 瓷土）
>
> - white clay （白粘土；高岭土）
>
> - clay sand （粘土砂，粘质砂土）
>
> - pottery clay （[化]陶土）
>
> - clay court （红土网球场）
>
> - clay swelling （粘土膨胀）
>
> - clay model （粘土模型；泥塑模型）
>
> - marine clay （海成粘土；海滩土；海相粘土）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the heavy clay soils of Georgia. （…佐治亚州厚重的黏土的土壤。）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, flesh, dirt （[土壤]粘土；泥土；肉体；似黏土的东西）
>

# 新东方四级词汇

## 362. anyway

** 无论如何， 至少； 不论以何种方式， 无论从什么角度**

> [!NOTE]
>
> - Let’s think about it for a while, for a few days anyway. （让我们想一想，至少考虑几天。）
>
> - There seems to have been a technical problem – anyway, that’s what they told me. （好像出了技术故障，至少他们是这么跟我说的。）
>

> [!WARNING]
>
> - however, anyhow （无论如何，不管怎样；总之）
>

# 新东方四级词汇

## 363. promote

** 促进， 增进， 发扬； 提升； 宣传， 推销**

> [!TIP]
>
> - promote sales （促销；推销商品）
>
> - promote reform （促进改革）
>
> - promote cooperation （促进合作）
>
> - promote the sale （促销推销）
>

> [!NOTE]
>
> - You don't have to sacrifice environmental protection to promote economic growth. （你们没有必要牺牲环保来促进经济增长。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, boost, prefer, upgrade, further （促进；提升；推销；发扬）
>

# 新东方四级词汇

## 364. routine

** 例行的， 常规的**

**例行公事，惯例，惯常的程序**

> [!TIP]
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - routine work （日常工作；常规作业）
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - service routine （服务程序）
>
> - routine analysis （常规分析；例行分析）
>
> - routine examination （常规检查）
>
> - routine operation （例行操作）
>
> - routine test （定期试验；常规试验；例行程序试验；定期测验）
>
> - routine inspection （例行检查；常规检查；日常检验）
>
> - routine check （例行检查；程序校验）
>
> - routine testing （常规测试；例行检查）
>
> - working routine （工作程序；操作程序）
>
> - complete routine （完整程序）
>
> - executive routine （[计]执行例行程序；管理程序）
>
> - routine practice （例行实作）
>

> [!NOTE]
>
> - You mustn’t worry. These are just routine enquiries. （你不必担心，这只是例行的询问。）
>
> - routine maintenance work （例行的维修工作）
>
> - a routine operation （常规操作）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, program （[计]程序；日常工作；例行公事）
>
> - daily, everyday, household （日常的；例行的）
>

# 新东方四级词汇

## 365. attack

**攻击，打击；突然发作**

** 攻击， 进攻**

> [!TIP]
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - attack on （攻击）
>
> - under attack （受到攻击；在攻击之下）
>
> - main attack （主攻；攻击主力）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - air attack （空袭）
>
> - attack angle （攻角；迎角；冲角）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - suicide attack （自杀式袭击）
>
> - nuclear attack （核攻击）
>
> - personal attack （人身攻击）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - chemical attack （化学侵蚀）
>
> - come under attack （遭抨击，受到打击）
>
> - attack on pearl harbor （偷袭珍珠港）
>
> - cyber attack （网络攻击）
>
> - sneak attack （n. 偷袭）
>

> [!NOTE]
>
> - a bomb attack （炸弹袭击）
>
> - a knife attack （持刀攻击）
>
> - an arson attack （纵火袭击）
>
> - victims of racial attacks （种族袭击的受害者）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, push （[军]攻击；抨击；疾病发作）
>
> - have at, come at （[军]攻击；抨击；动手干）
>
> - eat, have at （[军]攻击；腐蚀）
>

# 新东方四级词汇

## 366. humour

** 幽默， 诙谐， 幽默感**

> [!TIP]
>
> - sense of humour （幽默感）
>
> - good humour （愉快的心情；好脾气）
>

> [!NOTE]
>
> - his humour and charm （他的幽默感和魅力）
>
> - Greg’s feeble attempt at humour （格雷格干巴巴的幽默）
>
> - English humour （英国式幽默）
>
> - It’s vital to have a sense of humor in this job. （做这份工作必须具备幽默感。）
>
> - The host puts the contestants at ease with his own brand of humour . （主持人以他别具一格的幽默让参赛者放松心情。）
>
> - He showed flashes of humor that delighted the audience. （他不时冒出些幽默话逗得观众忍俊不禁。）
>

> [!WARNING]
>
> - drollness, pleasantry （幽默（等于humor）；诙谐）
>
> - content, gratify （迁就；使满足）
>

# 新东方四级词汇

## 367. divorce

** 离婚； 分离， 脱离**

**离婚，离异**

> [!TIP]
>
> - divorce rate （离婚率）
>
> - divorce from （离婚；分离）
>
> - divorce court （离婚法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - David’s parents divorced when he was six. （戴维的父母在他六岁时离婚了。）
>
> - My father threatened to divorce her. （我父亲威胁说要和她离婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - separate, split （使离婚，使分离；与…离婚）
>
> - separation, detachment （离婚；分离）
>

# 新东方四级词汇

## 368. currency

** 通货， 货币； 通行， 流行**

> [!TIP]
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - currency exchange （货币兑换；外汇兑换）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>
> - currency system （币制）
>
> - currency board （货币发行局；货币委员会）
>
> - paper currency （n. 纸币，钞票）
>
> - hard currency （硬通货；强势货币（等于hard money））
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - domestic currency （本国货币）
>
> - currency appreciation （货币升值）
>
> - currency value （币值）
>
> - currency devaluation （[经]货币贬值）
>
> - currency depreciation （货币贬值）
>
> - currency risk （通货风险）
>
> - national currency （本国货币）
>
> - electronic currency （电子货币）
>
> - foreign currency exchange （外币兑换）
>
> - strong currency （强势货币；硬通货）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank can supply you with foreign currency . （这家银行能为你提供外币。）
>
> - There are moves towards a single currency in Europe. （欧洲有向单一货币发展的趋势。）
>
> - The local currency is the Swiss franc. （当地的货币是瑞士法郎。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, circulating medium （[金融]货币；通货）
>

# 新东方四级词汇

## 369. canal

** 运河， 沟渠； 管**

> [!TIP]
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - spinal canal （[解]椎管；脊管）
>
> - suez canal （苏伊士运河（位于埃及东北部））
>
> - alimentary canal （消化道）
>
> - panama canal （巴拿马运河（穿过巴拿马地峡，接通太平洋和大西洋））
>
> - canal system （沟系；水沟系）
>
> - vertebral canal （椎管）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - auditory canal （听管；听道；耳道（等于auditory meatus））
>
> - anal canal （肛管）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - birth canal （产道）
>
> - semicircular canal （[解]半规管）
>
> - canal bridge （渠桥；运河桥）
>
> - canal zone （运河区）
>
> - optic canal （视神经管；视管）
>
> - erie canal （伊利运河）
>
> - ship canal （运河；航道）
>
> - intestinal canal （肠道；肠管）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked along by the side of the canal. （我们沿着运河边往前走。）
>
> - the Panama Canal （巴拿马运河）
>

> [!WARNING]
>
> - pipeline, klong （[水运]运河；[地理]水道；[建]管道；灌溉水渠）
>

# 新东方四级词汇

## 370. attach

** 缚， 系， 贴； 附加； 使依恋， 使喜爱； 使附属； 认为有**

> [!TIP]
>
> - attached please find （附上…请查收[书信用语]）
>
> - attach file （附件）
>

> [!NOTE]
>
> - When approving a merger, the commission can attach conditions. （委员会在批准公司合并时可能附加条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick on, piece on （使依附；贴上；系上；使依恋）
>
> - to accompany, be with （附加；附属；伴随）
>

# 新东方四级词汇

## 371. distribute

** 分发， 分送； 分布**

> [!NOTE]
>
> - a man distributing leaflets to passers-by （一个向路人派发传单的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, spread （分配；散布；分开；把…分类）
>

# 新东方四级词汇

## 372. ankle

** 踝， 踝关节**

> [!TIP]
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - slender ankles （纤细的脚踝）
>

> [!WARNING]
>
> - gambrel, malleolus （踝关节，[解剖]踝）
>

# 新东方四级词汇

## 373. convict

** 证明…有罪， 宣判…有罪**

** 囚犯**

> [!NOTE]
>
> - a convicted murderer （已定罪的谋杀犯）
>

> [!WARNING]
>
> - criminal offender, culprit （罪犯）
>

# 新东方四级词汇

## 374. legislation

** 法律， 法规； 立法， 法律的制定**

> [!TIP]
>
> - environmental legislation （环境立法）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - labour legislation （劳工法；劳动法规）
>
> - enabling legislation （赋权法例；授予权力的法例）
>
> - delegated legislation （授权立法）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a very important piece of legislation (= law ). （这是一条非常重要的法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawmaking, lex （立法；法律）
>

# 新东方四级词汇

## 375. clause

** 条款； 从句， 分句**

> [!TIP]
>
> - arbitration clause （仲裁条款；公断条款）
>
> - attributive clause （定语从句）
>
> - relative clause （n. 关系从句）
>
> - santa clause （圣诞老人）
>
> - exemption clause （免责条款，免究条款）
>
> - contract clause （[经]合同条款）
>
> - main clause （[语法]主要子句；[法]主要条款）
>
> - subordinate clause （从句）
>
> - penalty clause （罚款条款）
>
> - soft clause （附条件条款，软条款）
>
> - warehouse to warehouse clause （仓库至仓库条款）
>
> - commerce clause （商业条款，贸易条款）
>
> - insurance clause （保险条款）
>
> - additional clause （（单据或证件中的）附加条款）
>
> - adverbial clause （n. 状语从句；副词子句）
>
> - dependent clause （n. 从属子句）
>
> - force majeure clause （不可抗力条款）
>

> [!NOTE]
>
> - A confidentiality clause was added to the contract. （合同中加上了一项保密条款。）
>

> [!WARNING]
>
> - item, provision, article （[法]条款；[计]子句）
>

# 新东方四级词汇

## 376. quiz

**智力竞赛，问答比赛；小测验**

** 考查， 盘问**

> [!TIP]
>
> - quiz show （机智问答；智力竞争节目）
>
> - quiz game （答问比赛；智力竞赛）
>

> [!NOTE]
>
> - a love quiz in a magazine （杂志上的爱情问答）
>
> - a general knowledge quiz （常识问答竞赛）
>

> [!WARNING]
>
> - trick, mischief （考查；恶作剧；课堂测验）
>
> - dig at, test for （挖苦；张望；对…进行测验）
>

# 新东方四级词汇

## 377. participate

** 参与， 参加； 分享**

> [!TIP]
>
> - participate in （参加；分享）
>
> - participate in social activities （参与社会活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Some members refused to participate. （有些会员拒绝参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, take part in （参与，参加；分享）
>
> - share in, partake in （分享；分担）
>

# 新东方四级词汇

## 378. ingredient

** 组成部分， 成分； 原料； 要素， 因素**

> [!TIP]
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - food ingredient （食品配料成分）
>
> - accessory ingredient （助剂；配合剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Combine all the ingredients in a large bowl. （把所有食材都放在一个大碗里。）
>
> - The food is home-cooked using fresh ingredients. （这种食物是用新鲜的食材在家里烹制的。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, factor, material, basic, essential （原料；要素；组成部分）
>

# 新东方四级词汇

## 379. surplus

** 过剩的， 多余的**

**过剩，剩余，盈余**

> [!TIP]
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - surplus value （剩余价值）
>
> - surplus heat （余热；剩余热量）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - current account surplus （国际收支经常项目顺差）
>
> - budget surplus （[经]预算盈余）
>
> - surplus water （n. 溢水；水盈值；剩余水量）
>
> - capital surplus （资本盈余）
>
> - foreign trade surplus （外贸顺差，外贸盈余）
>
> - surplus capacity （过剩生产力；过剩容量）
>
> - surplus stock （剩余原料；剩余库存）
>
> - economic surplus （经济过剩，经济剩余）
>
> - surplus profit （剩余利润；超额利润）
>
> - cash surplus （现金结余；现金盈余）
>
> - total surplus （公积金总额；总剩余）
>

> [!NOTE]
>
> - Ethiopia has no surplus food. （埃塞俄比亚没有多余的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - residual, spare （[数]剩余；[贸易]顺差；[会计]盈余；[电子][经]过剩）
>
> - remaining, residual, odd （[数][电子]剩余的；[经]过剩的）
>

# 新东方四级词汇

## 380. correspondence

** 信件， 函件； 通信， 通信联系； 符合， 一致， 相似**

> [!TIP]
>
> - correspondence with （通信；符合）
>
> - by correspondence （用写信的办法）
>
> - correspondence analysis （对应分析，一致性分析）
>
> - in correspondence with （与……一致；和……保持通信联系）
>
> - correspondence address （通讯地址；通信地址）
>
> - business correspondence （商业通信；业务书信）
>
> - one-to-one correspondence （一一对应）
>
> - correspondence principle （n. 对应原理）
>
> - one to one correspondence （一一对应；精确套合）
>
> - correspondence course （函授课程；函授教育）
>
> - correspondence theory （对应理论）
>
> - correspondence school （函授学校）
>
> - correspondence theory of truth （真理符合论；对应的真理理论）
>
> - commercial correspondence （商业信函；商业通信）
>

> [!NOTE]
>
> - A secretary came in twice a week to deal with his correspondence. （一个秘书每个星期来两次处理他的信件。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, communication, unity, agreement, identity （通信；一致；相当）
>

# 新东方四级词汇

## 381. refresh

** 振作精神， 恢复活力**

> [!TIP]
>
> - refresh oneself （可以提神；清醒头脑）
>
> - refresh rate （刷新率）
>

> [!NOTE]
>
> - A shower will refresh you. （洗个淋浴你就凉快了。）
>

> [!WARNING]
>
> - renovate, to update （更新；使……恢复；使……清新；消除……的疲劳）
>
> - revive （恢复精神；喝饮料，吃点心；补充给养）
>

# 新东方四级词汇

## 382. librarian

** 图书馆管理员**

> [!NOTE]
>
> - The new librarian is a friend of mine. （这位新来的图书管理员是我的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - library technician （图书馆员；图书管理员）
>

# 新东方四级词汇

## 383. intimate

**亲密的；个人的**

** 至交， 密友**

** 暗示， 提示**

> [!TIP]
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - intimate contact （亲密接触）
>

> [!NOTE]
>
> - an intimate friend of Picasso’s （毕加索的一个密友）
>
> - an intimate relationship （亲密的关系）
>
> - She’s on intimate terms with people in government. （她与政府官员关系密切。）
>

> [!WARNING]
>
> - private, close, perfect, chamber （亲密的；私人的；精通的；有性关系的）
>
> - confidant, alter ego （知己；至交）
>
> - bill, message （暗示；通知；宣布）
>

# 新东方四级词汇

## 384. reporter

** 记者**

> [!TIP]
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - news reporter （新闻记者；新闻报道者）
>
> - tv reporter （电视台记者）
>
> - reporter gene （[生物]报告基因）
>
> - cub reporter （初出茅庐的新闻记者）
>
> - investigative reporter （调查记者）
>
> - chief reporter （主任记者；采访主任）
>

> [!NOTE]
>
> - a news reporter （新闻记者）
>

> [!WARNING]
>
> - journo, newsperson （记者）
>

# 新东方四级词汇

## 385. declaration

** 宣布， 宣告； 宣言， 声明； 申报**

> [!TIP]
>
> - customs declaration （报关单；申报关税）
>
> - declaration of independence （独立宣言）
>
> - declaration form （n. 申报单）
>
> - tax declaration （申报纳税，纳税申报）
>
> - export declaration （出口申报单）
>
> - joint declaration （联合声明；联合公报）
>
> - customs declaration form （n. 报关单；通关申报表格）
>
> - import declaration （进口报单；进口声明书）
>
> - declaration of war （宣战）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - variable declaration （变数宣告；变量声明）
>
> - final declaration （最后声明；确定申告）
>
> - declaration of conformity （符合标准声明）
>
> - function declaration （功能说明；函数说明）
>

> [!NOTE]
>
> - a ceasefire declaration （停火声明）
>
> - Under Islamic law it was possible to divorce by simple declaration. （从前按照伊斯兰法律，作简单的声明就可以离婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, announcement （（纳税品等的）[税收]申报；宣布；公告；[法]申诉书）
>

# 新东方四级词汇

## 386. disclose

** 揭示； 透露**

> [!NOTE]
>
> - Some companies have already voluntarily disclosed similar information . （一些公司已经主动透露了类似的信息。）
>
> - He refused to disclose the identity of the politician. （他拒绝透露那位政治家的身份。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, expose （公开；揭露）
>

# 新东方四级词汇

## 387. religion

** 宗教， 宗教信仰**

> [!TIP]
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - christian religion （基督教）
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - organized religion （有组织的宗教；组织宗教）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>

> [!NOTE]
>
> - The U.S. Constitution promises freedom of religion. （美国宪法保证宗教信仰自由。）
>
> - a course on philosophy and religion （关于哲学和宗教的课程）
>

> [!WARNING]
>
> - deen, religious belief （宗教；宗教信仰）
>

# 新东方四级词汇

## 388. diagram

** 图解， 图表， 简图**

> [!TIP]
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - flow diagram （流程图；作业图）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - schematic diagram （原理图，示意图）
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - wiring diagram （[电]接线图；布线图）
>
> - network diagram （网络图）
>
> - structure diagram （结构图）
>
> - system diagram （系统图）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - data flow diagram （数据流程图）
>
> - state diagram （状态图，平衡图）
>
> - indicator diagram （示功图；指示图）
>
> - activity diagram （活动图；行为图）
>
> - forming limit diagram （成形极限图）
>
> - control diagram （控制图， 流程图）
>
> - diagram paper （图表纸；绘图纸；电报纸）
>
> - force diagram （力图；力线图）
>
> - frame diagram （框架图；构架图解）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a simpler diagram than the one I just showed you but the principles are the same. （这是一个比我刚展示的还要更简单的图解，但是原理是一样的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, graph （图表；[数]图解）
>

# 新东方四级词汇

## 389. claw

** 抓， 撕**

**爪，脚爪，螯**

> [!TIP]
>
> - claw back （弥补性收入）
>
> - claw hammer （羊角锤；木工锤；燕尾服；拔钉锤）
>

> [!NOTE]
>
> - The wolf clawed at the tree and howled the whole night. （那只狼在那颗树上抓挠，还嗥叫了整整一个晚上。）
>

> [!WARNING]
>
> - talon, unguis （[动]爪；螯，钳；爪形器具）
>

# 新东方四级词汇

## 390. torture

**拷问；折磨**

** 拷打**

> [!NOTE]
>
> - He died after five days of excruciating torture. （遭受了五天的严刑拷打之后，他死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, colour, worry, trouble, tear （折磨；拷问；歪曲）
>
> - violence, ordeal （折磨；拷问；歪曲）
>

# 新东方四级词汇

## 391. prayer

** 祷告， 祈祷； 祷文； 祈求， 祈望**

> [!TIP]
>
> - prayer meeting （n. 祈祷会）
>
> - lord's prayer （主祷文，天主经）
>
> - prayer book （n. 祈祷书）
>
> - prayer beads （念珠）
>
> - evening prayer （晚祷）
>

> [!NOTE]
>
> - Our thoughts and prayers are with you at this difficult time. （在这艰难时期我们时刻思念你，为你祈祷。）
>
> - The children said their prayers and got into bed. （孩子们做完祷告后上床睡觉了。）
>
> - God has answered your prayer . （上帝应许了你的祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - suit, blessing （祈祷，祷告；恳求；祈祷文）
>

# 新东方四级词汇

## 392. tragedy

** 悲剧， 惨事， 惨案； 悲剧艺术**

> [!NOTE]
>
> - The tragedy happened as they were returning home from a night out. （悲剧发生在他们夜里外出归来的路上。）
>
> - Tragedy struck the family when their two-year-old son was killed in an accident. （悲剧降临到这个家庭，他们两岁的儿子在一次事故中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, calamity （悲剧；灾难；惨案）
>

# 新东方四级词汇

## 393. charm

**迷人的特性，魅力；符咒，咒文**

** 吸引， 迷住**

> [!TIP]
>
> - artistic charm （艺术魅力）
>
> - like a charm （效验如神地；异常成功地）
>
> - lucky charm （幸运符；护身符）
>

> [!NOTE]
>
> - "Snow White and the Seven Dwarfs," the 1937 Disney classic, has lost none of its original charm. （迪斯尼1937年的经典之作《白雪公主和七个小矮人》从未丧失其最初的魅力。）
>

> [!WARNING]
>
> - grace, appeal, fascination （魅力，吸引力；魔力）
>
> - intoxicate （使陶醉；行魔法）
>

# 新东方四级词汇

## 394. clap

**拍手，轻拍**

** 拍手， 鼓掌**

> [!TIP]
>
> - clap hands （拍手）
>
> - a clap of thunder （一声霹雳）
>
> - clap eyes on （看见；注视）
>

> [!NOTE]
>
> - Narouz clapped his hands and a servant entered. （纳鲁兹拍了拍手，一名佣人走了进来。）
>
> - Mandy laughed and clapped her hands in delight. （曼迪笑了，高兴得拍起手来。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaud （拍手，鼓掌；轻轻拍打某人）
>
> - handclap （鼓掌；拍手声）
>

# 新东方四级词汇

## 395. purple

** 紫的**

**紫色**

> [!TIP]
>
> - dark purple （深紫；暗紫色）
>
> - purple soil （紫色土；紫土）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - purple red （紫红色）
>
> - light purple （浅紫；浅紫色；浅绛红）
>
> - pale purple （淡紫色，淡白紫；青莲色）
>
> - purple membrane （紫膜）
>
> - purple heart （紫心锭（右旋安非他命，兴奋剂））
>
> - red purple （紫红色）
>
> - purple light （浅绛红，紫光）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - His face turned purple with rage. （他气得脸色发紫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regal, violet （紫色的；帝王的；华而不实的）
>
> - lila, amethyst （紫色；紫袍）
>
> - empurple （使成紫色）
>

# 新东方四级词汇

## 396. quit

** 停止， 放弃； 离开， 辞**

> [!TIP]
>
> - quit smoking （戒烟）
>

> [!NOTE]
>
> - The landlord gave them notice to quit the premises within seven days. （房东通知他们七天之内搬出去。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, split, get out （离开；放弃；停止；使…解除）
>
> - split, get out （离开；[劳经]辞职；停止）
>
> - leaving, Gone away （离开；[计]退出）
>

# 新东方四级词汇

## 397. economical

** 节约的； 经济学的**

> [!TIP]
>
> - economical efficiency （经济效率，经济效果；经济有效）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - economical operation （经济运行）
>
> - economical of （节俭，节约）
>

> [!NOTE]
>
> - A small car is more economical to run. （开小型汽车比较省油。）
>
> - good-quality clothes at economical prices （物美价廉的衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - managing, paying, saving （经济的；节约的；合算的）
>

# 新东方四级词汇

## 398. prosperous

** 繁荣的， 兴旺的**

> [!TIP]
>
> - thriving and prosperous （繁荣昌盛）
>

> [!NOTE]
>
> - a prosperous landowner （富裕的土地拥有者）
>

> [!WARNING]
>
> - flourishing, booming （繁荣的；兴旺的）
>

# 新东方四级词汇

## 399. polish

**磨光；修改，润色，使优美**

** 擦光剂**

> [!TIP]
>
> - nail polish （指甲油，趾甲油）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - polish off （草草完成；打败）
>
> - polish up （改善；润色；使完美；使醉）
>
> - high polish （高度磨光）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>
> - wax polish （上光蜡；蜡光剂）
>
> - mirror polish （镜面抛光）
>

> [!NOTE]
>
> - Your essay is good, you just need to polish it a bit. （你的文章不错，只要稍加润色就可以了。）
>

> [!WARNING]
>
> - grace, buffing （[机]磨光，擦亮；上光剂，擦亮剂；优雅，精良）
>
> - furbish （[机]磨光，使发亮）
>
> - Polak （波兰的）
>

