# 新东方BEC词汇

## 900. watered

** 空头发行的； 掺水的； 虚增的**

> [!TIP]
>
> - watered down （冲淡的， 打折扣的）
>

> [!WARNING]
>
> - crimped （掺水的；洒有水的，洒了水的；有波纹的；加虚股的（面值增加而实值未按比例增加））
>

# 新东方BEC词汇

## 901. complimentary

** 免费赠送的； 赞美的**

> [!TIP]
>
> - complimentary ticket （优待券；赠票）
>
> - complimentary close （结尾敬语，结尾客套语）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a complimentary bottle of champagne in the hotel room. （酒店客房里有一瓶免费赠送的香槟。）
>
> - I’ve got some complimentary tickets for the theatre tonight. （我有几张今晚的免费戏票。）
>

> [!WARNING]
>
> - laudatory （赠送的；称赞的；问候的）
>

# 新东方BEC词汇

## 902. tangible

** 明确的， 实际的； 可触摸的， 可触知的； 有形的**

> [!TIP]
>
> - tangible benefits （显著实惠，有形利益）
>
> - tangible asset （有形资产）
>
> - tangible and intangible assets （有形和无形资产；有形资产和无形资产）
>
> - tangible value （有形资产的价值）
>
> - tangible property （有形资产）
>
> - tangible proof （明确的证据；确实证据；可见证据）
>

> [!NOTE]
>
> - The scheme must have tangible benefits for the unemployed. （这个计划一定要对失业者有实实在在的好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - concrete, bodied （有形的；切实的；可触摸的）
>
> - material property （有形资产）
>

# 新东方BEC词汇

## 903. home

** 在家， 回家， 到家； 在本国， 回本国； 击中要害地， 正中目标地**

**家庭的，家乡的；本国的**

**家庭，家乡；发源地，产地；疗养院；养育院**

> [!TIP]
>
> - at home （在家；在国内；熟悉）
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - go home （回家）
>
> - come home （回家）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - went home （回家；击中要害）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - get home （回家）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - at home in （熟悉；精通…）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - home sales （n. 国内销售额）
>
> - coming home （回家）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - leave home （离开家）
>

> [!NOTE]
>
> - Is Sue home from work yet? （休下班回到家了吗？）
>
> - We stayed home last night. （我们昨晚待在家里。）
>
> - I’m going home now. See you tomorrow. （我现在要回家了，明天见。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, residence, haven, harbor, habitat （家，住宅；产地；家乡；避难所）
>
> - deep （在家，回家；深入地）
>
> - domestic, valid, internal, available, effective, virtual （国内的，家庭的；有效的）
>

# 新东方BEC词汇

## 904. wholly-owned

`'həuli'əund`  ** 全资的**

> [!TIP]
>
> - wholly-owned subsidiary （全资附属公司；全部控股子公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Ding Convention and Exhibition (Ningbo Feiyang Convention and Exhibition Services Co, Ltd), is a wholly-owned subsidiary of Zhejiang Feiyang International Travel Group Co. （鼎会展（宁波飞扬会展服务有限公司），是浙江飞扬国际旅游集团股份有限公司旗下全资子公司。）
>

# 新东方BEC词汇

## 905. postage

** 邮费， 邮资**

> [!TIP]
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - How much is the postage for a postcard? （寄一张明信片的邮资是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - taxe, franking （[邮]邮资，邮费）
>

# 新东方BEC词汇

## 906. schedule

**时刻表，日程安排表；清单，明细表**

** 安排**

> [!TIP]
>
> - on schedule （adv. 按时；按照预定时间）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - according to schedule （按照预定计划）
>
> - production schedule （生产计划；生产进度表；产品细明表）
>
> - project schedule （工程计划）
>
> - construction schedule （施工进度；施工程序表）
>
> - time schedule （时间表）
>
> - behind schedule （落后于预定计划）
>
> - work schedule （工作时间表，工作程序表；工作进度表；工作记录）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - schedule control （进度控制；工程管理；预定输出控制）
>
> - delivery schedule （交货时间表）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - class schedule （课程表；课程安排）
>
> - training schedule （训练进度表）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>
> - maintenance schedule （维修计划；保养明细表；维修图表）
>
> - shipping schedule （船期表；送货排程）
>
> - detailed schedule （明细进度表）
>

> [!NOTE]
>
> - How can he fit everything into his busy schedule ? （他是怎么把所有的事情都排进自己忙碌的时间表的？）
>
> - I’m going to be working to a very tight schedule (= including a lot of things that must be done in a short time ) . （我的工作安排将会非常紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - budget, propose, design, map, make （安排，[计划]计划；编制目录；将……列入计划表）
>
> - kalendar, time-table （[交]时间表；[计划]计划表；一览表）
>

# 新东方BEC词汇

## 907. print

**印，铭刻，打上；印刷；出版；用印刷体写**

** 印痕， 印迹； 印刷， 印刷术， 印刷业， 印刷品； 印刷字体； 图片， 版画， 照片**

> [!TIP]
>
> - in print （已出版；在销售中）
>
> - blue print （n. 蓝图；方案；设计图）
>
> - print out （（打）印出）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - fine print （（契约中）难懂的条文；极小的字体）
>
> - out of print （绝版的；已绝版；已售完）
>
> - print quality （n. [计]打印质量）
>
> - small print （（协议等上面用小号字体写成的）附属细则）
>
> - print preview （打印预览）
>
> - print head （打印头；印刷头）
>
> - screen print （丝印；丝网印花）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - print job （打印作业）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - block print （木板印刷的图文）
>
> - print shop （印刷所）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - print queue （打印队列）
>
> - foot print （n. 脚印）
>

> [!NOTE]
>
> - Over five million copies of the paper are printed every day. （这份报纸每日印量超过五百万。）
>
> - When the book was first written no publisher would print it. （这本书刚写成时没有出版商愿意出版。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, seal （[印刷]印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记）
>
> - strike off （[印刷]印刷；[计]打印；刊载；用印刷体写；在…印花样）
>
> - bring out, get out （[印刷]印刷；出版；用印刷体写）
>

# 新东方BEC词汇

## 908. apprehend

** 逮捕， 拘押； 领会， 理解**

> [!NOTE]
>
> - The police have failed to apprehend the culprits. （警方未能拘捕罪犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - see, absorb, read, seize （理解；逮捕；忧虑）
>
> - worry, cotton on （理解；担心）
>

# 新东方BEC词汇

## 909. headhunt

** 挖， 物色**

> [!NOTE]
>
> - He was headhunted by Barkers last October to build an advertising team. （他去年10月被巴克斯挖去组建一个广告团队。）
>

# 新东方BEC词汇

## 910. material

** 物质的， 实体的； 身体上的， 肉体的； 重要的， 实质性的**

**物质；材料，原料；素材，资料，题材**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - teaching material （教学内容；教学资料）
>
> - new material （新材料）
>
> - building material （建筑材料）
>
> - composite material （复合材料）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - material resources （物质资源）
>
> - material science （材料科学）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - packing material （包装材料；填充材料）
>
> - construction material （建筑材料）
>
> - packaging material （n. 包装材料，包装物）
>
> - insulation material （[电]绝缘材料）
>
> - base material （基础材质）
>
> - material handling （原料处理；物料运输）
>
> - material management （材料管理）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - basic material （基本原料）
>
> - reference material （参考资料；参考材料）
>

> [!NOTE]
>
> - a society that places high importance on material rewards （重视物质回报的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, considerable, big, major （重要的；[物]物质的，实质性的；肉体的）
>
> - stuff, ingredient （[材]材料，原料；[经]物资；布料）
>

# 新东方BEC词汇

## 911. approximately

** 大约， 近似**

> [!TIP]
>
> - approximately equal （约等于，近似等于）
>

> [!NOTE]
>
> - In approximately 1925, work began on the problem of suspension . （大约在1925年才开始了关于悬移质的研究。）
>
> - Can you supply this quality at approximately 50% cents per meter? （请问你们是否能够提供这种质量的，大约每米50%分？）
>
> - This is certainly true for a plane mirror but it is only approximately the case for other configurations . （对于平面镜这肯定是对的，但是对于其它形状的反射镜则情况只是近似如此。）
>

> [!WARNING]
>
> - around, something （大约，近似地；近于）
>

# 新东方BEC词汇

## 912. although

** 尽管， 虽然**

> [!NOTE]
>
> - Although in poor health, she continued to carry out her duties. （尽管身体不好，她仍继续执行任务。）
>
> - We decided to take rooms in Longwood House, although we knew we could not really afford the rent. （虽然我们知道自己其实付不起租金，但还是决定住朗伍德庄园的房间。）
>
> - Although I can’t help admiring the man’s courage, I do not approve of his methods. （尽管我不得不佩服那个男子的勇气，却并不赞成他的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - while, though, as, albeit （虽然，尽管）
>

# 新东方BEC词汇

## 913. relocate

** 重新安置**

> [!NOTE]
>
> - If the company was to relocate, most employees would move. （如果公司要迁移，大多数员工得搬家。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, to migrate （重新安置；迁移）
>

# 新东方BEC词汇

## 914. interpret

** 口译， 翻译； 解释， 说明， 诠释； 解释为， 把…理解为**

> [!TIP]
>
> - right to interpret （解释权）
>

> [!NOTE]
>
> - They spoke good Spanish, and promised to interpret for me. （他们西班牙语说得很好，答应替我翻译。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, bring sb to do sth （说明；口译）
>
> - account, translate （解释；翻译）
>

# 新东方BEC词汇

## 915. iron

** 熨， 烫**

**铁；烙铁，熨斗**

> [!TIP]
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - cast iron （铸铁，生铁，锻铁）
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - ductile iron （球墨铸铁，延性铁；韧性铁）
>
> - iron and steel company （钢铁公司）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - molten iron （铁水；熔铁）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - iron core （铁芯）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - nodular cast iron （球墨铸铁）
>
> - nodular iron （[机]球墨铸铁）
>
> - iron powder （铁粉；铁粉芯）
>
> - iron content （铁含量，含铁量）
>
> - gray iron （灰口铸铁）
>
> - iron deficiency （缺铁；铁缺乏）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - iron casting （铁铸造；铸铁翻砂）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you ironed my shirt? （我的衬衫你熨过了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sadiron, flatiron （熨斗；[服装]烙铁；坚强）
>
> - cruel, ferrous （铁的；残酷的；刚强的）
>

# 新东方BEC词汇

## 916. directorship

** 董事职位； 董事任期**

> [!NOTE]
>
> - Barry resigned his directorship in December 1973. （巴里于1973年12月辞去了董事一职。）
>

# 新东方BEC词汇

## 917. recoup

**获得补偿**

** 补偿； 恢复， 重获； 偿还**

> [!NOTE]
>
> - The movie will have to be a huge hit to recoup its cost. （这部电影必须大获成功才能收回成本。）
>
> - He was desperate to try and recoup his losses. （他不顾一切地试图挽回损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, restore, repair, tender, withdraw （收回；恢复；偿还；扣除）
>

# 新东方BEC词汇

## 918. grant

** 准予， 授予， 同意**

**拨款；同意；承认**

> [!TIP]
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - government grant （政府批地书，政府补助金）
>
> - land grant （政府赠地；政府拨给大学或铁路之土地）
>
> - hugh grant （休·格兰特（知名电影演员））
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - research grant （研究补助；科研补助金）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - matching grant （等额津贴，半费资助；同额资助）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain could grant Spain’s request . （英国可能会同意西班牙的请求。）
>
> - I would love to be able to grant her wish. （我很希望能够满足她的愿望。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, let, accept, recognize, agree （[法][专利]授予；允许；承认）
>
> - accept, see with, to agree with, agree on/upon, be agreeable to （同意）
>
> - appropriation （拨款；[法][专利]授予物）
>

# 新东方BEC词汇

## 919. annulment

** 废除， 取消**

> [!NOTE]
>
> - Law An annulment acquittal ; dismissal, of a court order. （取消， 宣告无罪； 法院命令的撤销。）
>
> - The limits of authority for approving the annulment of a reserve rank shall be the same as those for approving the conferment of the rank. （批准取消预备役军官军衔的权限，与批准授予该级预备役军官军衔的权限相同。）
>

> [!WARNING]
>
> - cancellation, withdrawal, revocation, rescission, recision （取消；废除）
>

# 新东方BEC词汇

## 920. president

** 总统， 主席； 总裁； 校长， 院长； 会长， 董事长， 社长， 主席**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

# 新东方BEC词汇

## 921. explain

** 解释， 说明， 阐明； 辩解**

> [!TIP]
>
> - explain oneself （为自己辩解；说明自己意图）
>
> - explain away （通过解释消除）
>
> - explain clearly （阐明，清晰的解释）
>

> [!NOTE]
>
> - He carefully explained the procedure. （他仔细解释了程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - bring sb to do sth, go to show （说明；解释）
>

# 新东方BEC词汇

## 922. qualified

** 有保留的； 有资格的； 具备必要条件的， 合格的**

> [!TIP]
>
> - qualified for （有担任…的资格）
>
> - qualified personnel （人才；合格人员）
>
> - qualified teachers （师资；百分百合格师资）
>
> - qualified as （虽然具备，有担任…的资格）
>
> - qualified candidate （合格的候选人；合资格人员）
>
> - qualified person （合格人士；有资格的人员）
>
> - qualified certificate （附条件证明书）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - a professionally qualified social worker （有专业资格的社会工作者）
>

> [!WARNING]
>
> - regular, entitled, eligible （合格的；有资格的）
>
> - verbalized （限制（qualify的过去分词）；描述；授权予）
>

# 新东方BEC词汇

## 923. synergy

** 协同作用， 协同效应**

> [!TIP]
>
> - synergy effect （协同效应；合成效应）
>

> [!NOTE]
>
> - Of course, there's quite obviously a lot of synergy between the two companies. （当然，这两家公司之间显然有许多的协同作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooperativity, synergic action （协同；[劳经]协同作用；增效）
>

# 新东方BEC词汇

## 924. staple

** 稳定的； 稳重的**

**订书钉，U形钉；主食；主要产品**

**用订书钉订**

> [!TIP]
>
> - staple food （主食；主粮）
>
> - staple fiber （纺纱用的人造短纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - staple market （主要市场）
>
> - staple length （纤维长度；纤维定长；手扯长度）
>
> - long staple （长纤维；长绒棉纤维；毛系短纤维）
>
> - staple diet （主食）
>
> - rayon staple （粘胶短纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - Oil is Nigeria’s staple export. （石油是尼日利亚的主要出口产品。）
>
> - a staple ingredient of comedy （喜剧最重要的成分）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, subject, main products （[贸易]主要产品；[轻]订书钉；主题）
>
> - primary, major, central, main, leading （主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的）
>
> - pin up, nail up （把…分级；钉住）
>

# 新东方BEC词汇

## 925. simulation

** 模拟， 演练； 模仿， 伪装**

> [!TIP]
>
> - numerical simulation （[化]数值模拟）
>
> - computer simulation （计算机模拟）
>
> - simulation system （仿真系统，模拟系统）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - simulation method （模拟法；仿真法）
>
> - simulation experiment （仿真实验；模拟实验）
>
> - simulation software （仿真软件；模拟软件）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - simulation analysis （模拟分析）
>
> - simulation test （模拟测试）
>
> - system simulation （系统仿真；系统模拟）
>
> - simulation technique （模拟技术）
>
> - digital simulation （[化]数字仿真；[计]数字模拟）
>
> - process simulation （[计]进程模拟，过程模拟）
>
> - simulation program （模拟程序）
>
> - monte carlo simulation （蒙特卡罗模拟）
>
> - simulation data （模拟数据，仿真数据）
>
> - simulation process （模拟过程）
>
> - simulation training （模拟训练；模拟练习）
>
> - simulation environment （模拟环境）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer simulation used to train airline pilots （用于训练航空公司飞行员的电脑模拟程序）
>

> [!WARNING]
>
> - acting, emulation, analog （[计]仿真；模拟；模仿；假装）
>

# 新东方BEC词汇

## 926. tax-deductible

`'tæksdi'dʌktəbl`  ** 可抵扣税的**

> [!NOTE]
>
> - If you’re self-employed, your travel expenses are tax-deductible. （如果你是自由职业者，你的差旅开支可在计税前从总收入中扣除。）
>

# 新东方BEC词汇

## 927. memo

** 备忘录， 便笺**

> [!TIP]
>
> - exchange memo （外汇兑换水单）
>
> - memo pad （记事簿，便笺）
>
> - weight memo （[经]货运重量单）
>

> [!NOTE]
>
> - I sent him a memo reminding him about the meeting. （我发给他一个通知，提醒他开会的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, notandum （备忘录）
>

# 新东方BEC词汇

## 928. discount

** 折扣； 贴现， 贴现率**

** 把…打折扣； 不信； 漠视； 低估**

> [!TIP]
>
> - at a discount （打折扣；不受欢迎，没销路）
>
> - special discount （特别折扣）
>
> - discount price （折扣价格）
>
> - quantity discount （数量折扣，大批量折扣）
>
> - discount for cash （[经]贴现）
>
> - cash discount （现金折扣）
>
> - discount factor （折现系数；贴现因素）
>
> - discount window （贴现窗口）
>
> - discount interest （[经]贴现利息）
>
> - trade discount （商业折扣）
>
> - discount store （廉价商店）
>
> - discount cash flow （现金收支折现法；贴现现金流）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - volume discount （数量折扣；总额折扣）
>

> [!NOTE]
>
> - They are often available at a discount. （它们经常可以以折扣价买到。）
>

> [!WARNING]
>
> - agio, rabato （[贸易]折扣；[金融]贴现率）
>
> - water sth. down, preach down （[贸易]打折扣；将…贴现；贬损）
>

# 新东方BEC词汇

## 929. royalty

** 王族； 专利权税， 版税； 王权**

> [!TIP]
>
> - royalty fee （使用费）
>

> [!NOTE]
>
> - Royalty and government leaders from all around the world are gathering in Japan. （来自世界各国的王室和政府首脑们正聚集日本。）
>

> [!WARNING]
>
> - crown, majesty （皇室；[税收]版税；王权；专利税）
>

# 新东方BEC词汇

## 930. collaborate

** 合作， 协作； 勾结**

> [!TIP]
>
> - collaborate with （合作；通敌；与敌人合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Much later he collaborated with his son Michael on the English translation of a text on food production. （后来他和儿子迈克尔合作，把一个有关食品生产的文本翻译成英语。）
>

> [!WARNING]
>
> - team, work together （合作；勾结，通敌）
>

# 新东方BEC词汇

## 931. attempt

** 企图， 试图； 努力， 尝试**

> [!TIP]
>
> - attempt at （企图，努力；尝试）
>
> - attempt to do something （努力...；试图...）
>
> - attempt to do （尝试去做）
>
> - attempt the impossible （想做做不到的事；缘木求鱼）
>
> - make an attempt （试图）
>

> [!NOTE]
>
> - He made no attempt to hide his anger. （他毫不掩饰自己的愤怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, attack, push （企图，试图；攻击）
>
> - undertake, offer, sample, purpose, essay （企图，试图；尝试）
>

# 新东方BEC词汇

## 932. division

** 分， 分开； 分配； 隔开； 部门； 分歧， 分裂； 除**

> [!TIP]
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - administrative division （行政区域）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - cell division （细胞分裂）
>
> - division of labour （分工）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - time division （时分；时间分割；时间划分）
>
> - wavelength division （波分）
>
> - division method （除法）
>
> - first division （甲级（由联赛中较强的队组成））
>
> - division of work （[经]分工）
>
> - second division （乙级联赛；乙级队）
>
> - project division （n. 计划部门）
>
> - time division multiplexing （时分多路复用；时分多路转换）
>
> - airborne division （空降师）
>
> - lower division （低年级；低组别）
>
> - mesh division （分格）
>
> - manufacturing division （制造部门，制造部）
>
> - division algorithm （辗转相除法；除法算则，除法算式；带余除法）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditional division of labour (= the way that particular tasks are shared ) between husband and wife （夫妻之间传统的分工）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, department, sector, segmentation, dom （师（军队）；[管理]部门；分割；[数]除法）
>

# 新东方BEC词汇

## 933. executive

** 执行的， 行政的**

**执行者，主管，高级行政人员，行政官，董事，经理；行政部门**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - executive director （执行理事；常务董事）
>
> - executive committee （执行委员会）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - executive power （行政权；执行权；行政管理权）
>
> - executive yuan （行政院）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - executive council （执行委员会）
>
> - executive branch （行政部门）
>
> - executive board （执行委员会）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - executive function （行政上的职能）
>
> - executive compensation （管理层薪资水平）
>
> - executive program （可执行程序）
>
> - executive management （行政管理；高级管理层；主管经理管理层）
>
> - executive chairman （执行主席；执行总裁）
>
> - executive office （办公室；行政办公室；经理办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - a commission with executive powers （有执行权的委员会）
>

> [!WARNING]
>
> - administrative, front-office （[计]行政的；经营的；执行的，经营管理的）
>
> - manager, gerente （经理；执行委员会；[计]执行者；经理主管人员）
>

# 新东方BEC词汇

## 934. melt

** 融化； 熔化； 溶解； 消散， 消失**

> [!TIP]
>
> - melt into （溶解成；消散在…中；因心软而…）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - melt flow （熔态流动，熔体流动）
>
> - hot melt adhesive （n. 热熔胶；热熔性胶粘剂）
>
> - polymer melt （聚合物熔体）
>
> - melt spinning （熔融纺丝；熔体纺丝）
>
> - melt index （[化]熔融指数；熔体流动指数）
>
> - melt away （v. 消失；融掉）
>
> - melt viscosity （熔体粘度；熔胶粘度；融熔黏度；熔解粘度）
>
> - glass melt （玻璃熔体（溶液））
>
> - melt down （熔化；融掉）
>
> - melt flow index （熔融指数；熔体流动指数）
>
> - melt through （焊穿）
>
> - melt water （融雪水）
>

> [!NOTE]
>
> - It was warmer now, and the snow was beginning to melt. （现在天气暖和了，雪开始融化。）
>
> - Melt the butter in a saucepan. （把黄油放在深平底锅里化开。）
>

> [!WARNING]
>
> - flux, fuse （熔化，[化学]溶解；渐混）
>
> - oil, soften up （使融化；使熔化；使软化；使感动）
>
> - fusion, burnoff （熔化；熔化物）
>

# 新东方BEC词汇

## 935. stale

** 变质的， 不新鲜的； 陈旧的， 陈腐的**

> [!NOTE]
>
> - French bread goes stale (= becomes stale ) very quickly. （法式面包极易变味。）
>
> - stale cake （不新鲜的蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - banal, trite （陈腐的；不新鲜的）
>
> - urinate （变陈旧；撒尿；变得不新鲜）
>
> - urine, emiction （尿）
>

# 新东方BEC词汇

## 936. balance

**平衡，均衡；收支平衡，差额；结存，结欠；天平，秤；协调，和谐**

** 使平衡， 使均衡； 称； 权衡， 比较**

> [!TIP]
>
> - balance of （平衡）
>
> - in balance （adv. 总而言之，总的来说）
>
> - in the balance （悬而未决；在危急状态中）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - on balance （总而言之，总的来说）
>
> - ecological balance （生态平衡）
>
> - hold the balance （举足轻重）
>
> - strike a balance （结帐；公平处理）
>
> - energy balance （[化]能量平衡，能量衡算）
>
> - out of balance （不平衡，失去平衡）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>
> - balance method （天平测比重法；平衡表法）
>
> - material balance （物料平衡；物料衡算）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - water balance （水平衡；液体平衡）
>
> - on the balance （[经]两抵）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - balance of power （（国际间的）均势；力量对比）
>
> - mass balance （质量平衡；物料平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - I lost my balance and fell on my face. （我失去平衡，脸着地摔倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - regularity, equilibriums （平衡；[会计]余额；匀称）
>
> - equilibrize, close an account （使平衡；结算；使相称）
>
> - suit, be commensurate to （保持平衡；相称；抵销）
>

# 新东方BEC词汇

## 937. bend

**俯身；弯曲，转弯**

**弯曲；屈服；使集中于**

** 弯曲**

> [!TIP]
>
> - bend in （把…往里弯）
>
> - bend over （俯身；折转）
>
> - on the bend （◎用不正当的手段）
>
> - bend over backwards （拼命）
>
> - bend down （蹲下，弯腰）
>
> - cold bend （冷弯；符合棱镜；冷弯曲）
>
> - bend forward （前倾）
>
> - river bend （河湾；河曲，河流弯曲）
>
> - round the bend （有精神病的；疯狂的）
>
> - bend test （[机]弯曲试验）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - south bend （南本德（美国印第安纳州北部城市））
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - bend on （下定决心做某事；增速；系住）
>
> - around the bend （疯狂的，有神经病的）
>
> - go round the bend （[英国口语]发怒，发狂）
>
> - bend into （把…弯成）
>
> - pipe bend （管肘，弯头；肘管弯头）
>

> [!NOTE]
>
> - Lee bent and kissed her. （李俯下身来亲她。）
>
> - She bent her head. （她低下头。）
>
> - Bend your knees, but keep your back straight. （膝盖弯曲，背部保持挺直。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, curve （使弯曲；使屈服；使致力；使朝向）
>
> - tend, affect （弯曲，转弯；屈服；倾向；专心于）
>
> - curve, give, winding, inflection （弯曲）
>

# 新东方BEC词汇

## 938. supplier

** 供应商**

> [!TIP]
>
> - power supplier （电源供应器）
>
> - supplier quality engineer （供应商质量工程师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one of the country's biggest food suppliers. （…该国最大的食品供应商之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - provider （供应厂商，[贸易]供应国；供应者）
>

# 新东方BEC词汇

## 939. action

** 行动， 动作， 行为； 功能； 事件**

> [!TIP]
>
> - take action （采取行动；提出诉讼）
>
> - action on （对…的作用）
>
> - in action （在活动；在运转）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - pharmacological action （药理作用）
>
> - corrective action （n. 校正动作）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - out of action （损坏；不运转；失去作用）
>
> - control action （控制作用；控制动作）
>
> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）
>
> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）
>
> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）
>

# 新东方BEC词汇

## 940. pitch

** 投掷， 扔； 猛然倒下； (船、 飞机)颠簸**

**球场；程度，强度；高度，高音；沥青；顶点**

**销售；投掷，扔；使猛然倒下；表达；把…定于特定程度；定调；架设，搭，营**

> [!TIP]
>
> - pitch in （投入；作出贡献）
>
> - tar pitch （焦油沥青）
>
> - coal tar pitch （沥青；煤焦油沥青；硬煤沥青）
>
> - pitch on （选中；决定）
>
> - pitch angle （节面角（锥齿轮的）；螺旋角）
>
> - variable pitch （可变螺距；可变节距；变斜度）
>
> - pitch diameter （节圆直径）
>
> - pitch control （树脂障碍控制；行距控制；节距控制；音调控制）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - pitch point （节点；齿轮啮合节点）
>
> - sales pitch （推销商品的言辞）
>
> - petroleum pitch （石油沥青）
>
> - football pitch （足球场）
>
> - pitch period （齿节周期；音高周期）
>
> - at fever pitch （处于狂热状态；处于非常激动(或兴奋)状态）
>
> - pitch circle （齿节圆，节距圆）
>
> - pitch curve （啮合曲线；分度曲线）
>
> - fixed pitch （固定字宽）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - thread pitch （螺距）
>

> [!NOTE]
>
> - She crumpled up the page and pitched it into the fire. （她把那页纸揉成团，扔进了火里。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, throw, lean （倾斜；投掷；搭帐篷；坠落）
>
> - throw, cast, camp （投；掷；定位于；用沥青涂；扎营；向前倾跌）
>
> - extent, degree, resin, putting, measure （沥青；音高；程度；[松脂]树脂；倾斜；投掷）
>

# 新东方BEC词汇

## 941. gauge

**测量仪表；厚度，直径；规格、尺度**

** 估计， 判断； 计量， 度量**

> [!TIP]
>
> - pressure gauge （压力计，测压表）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - level gauge （水准仪；液面水位计）
>
> - thickness gauge （厚薄规，测厚仪）
>
> - gauge block （量块；块规）
>
> - back gauge （边距；反向行程限位器；后支档）
>
> - vacuum gauge （n. 真空计）
>
> - water level gauge （水位计；水平仪）
>
> - light gauge steel （轻型号规钢；轻量型钢）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - gauge theory （规范理论）
>
> - gauge length （标距长度；计量长度）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - gauge system （测量系统；限规系统）
>
> - ring gauge （环规）
>
> - gas gauge （气体压力表；煤气压力计；汽油表）
>
> - water gauge （水位表；水位标尺）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - rain gauge （n. 雨量测量器）
>
> - gauge head （塞规；表头；测头）
>

> [!NOTE]
>
> - a 12-gauge shotgun （12号口径的猎枪）
>

> [!WARNING]
>
> - batcher, measuring chamber （计量器；标准尺寸；容量规格）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估计；给…定规格）
>

# 新东方BEC词汇

## 942. immaculate

** 纯洁的； 无污迹的； 无过失的**

> [!TIP]
>
> - immaculate conception （[宗]无沾成胎说；圣灵感孕说）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore an immaculate dark blue suit. （他穿着整洁的深蓝色西装。）
>

> [!WARNING]
>
> - perfect, stainless, ideal, full, flawless （完美的；洁净的；无瑕疵的）
>

# 新东方BEC词汇

## 943. belt

** 腰带， 带状物； 地带， 区域**

> [!TIP]
>
> - belt conveyor （皮带运输机，带式运输机）
>
> - conveyor belt （传送带）
>
> - orogenic belt （造山带）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - belt conveyer （带式输送机；皮带运输机）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - conveyer belt （n. 输送带）
>
> - safety belt （安全带；保险带）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - abrasive belt （磨带）
>
> - mesh belt （网状腰带）
>
> - belt filter （带式过滤机）
>
> - steel belt （钢带）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - synchronous belt （同步带；同步驱动皮带）
>
> - conveying belt （输送带，传送带）
>
> - belt drive （皮带传动）
>
> - timing belt （正时皮带，同步齿带）
>
> - belt transmission （皮带传动）
>

> [!NOTE]
>
> - He unbuckled his leather belt. （他解开皮带。）
>

> [!WARNING]
>
> - band, strip, zone, terrain, tract （带；腰带；地带）
>
> - drive, jab at （猛击）
>

# 新东方BEC词汇

## 944. printer

** 打印机； 印刷工； 印刷机**

> [!TIP]
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - inkjet printer （喷墨式打印机；喷墨印表机）
>
> - default printer （n. 默认打印机）
>
> - printer driver （[计]打印机驱动程序）
>
> - ink-jet printer （喷墨打印机（通常连接在电脑系统上））
>
> - color printer （彩色打印机）
>
> - ink jet printer （喷墨印刷机）
>
> - network printer （n. 网络打印机）
>
> - screen printer （丝网漏印机；丝网印刷机；屏幕印刷）
>
> - matrix printer （矩阵式打印机）
>
> - thermal printer （热感型印刷机）
>
> - line printer （行式打印机）
>
> - stylus printer （n. [计]针式打印机）
>
> - dot matrix printer （点阵打印机）
>
> - barcode printer （条形码打印机；条码机）
>
> - digital printer （数位打印机；数字印字机）
>
> - impact printer （击打式印刷机）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>

> [!NOTE]
>
> - a laser printer （激光打印机）
>
> - a colour printer （彩色打印机）
>

> [!WARNING]
>
> - machineman, typothetae （[印刷][摄][计]打印机；印刷工；印花工）
>

# 新东方BEC词汇

## 945. electrical

** 与电有关的， 电气科学的； 用电的**

> [!TIP]
>
> - electrical equipment （电气设备；电力设备；电器设备）
>
> - electrical engineering （电机工程，电气工程）
>
> - electrical power （电源；电功率）
>
> - electrical appliance （电器；电气器具，电气设备；电气用品）
>
> - electrical control （电控制）
>
> - electrical machinery （电力机械）
>
> - electrical conductivity （导电性；导电率）
>
> - electrical energy （电能，电力）
>
> - electrical system （n. 电气系统）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - electrical apparatus （电气设备）
>
> - electrical control system （电气控制系统）
>
> - electrical discharge machining （电火花加工；[电]放电机械制作）
>
> - electrical field （电场）
>
> - electrical design （电气设计）
>
> - electrical resistance （电阻；抗电阻性）
>
> - electrical machine （n. 发电机）
>
> - electrical insulation （电气绝缘；电绝缘材料，绝缘体）
>
> - electrical stimulation （电刺激）
>
> - electrical resistivity （电阻系数）
>

> [!NOTE]
>
> - The fire was caused by an electrical fault. （大火是电力故障引起的。）
>
> - an electrical engineer  （电力[电气]工程师）
>

# 新东方BEC词汇

## 946. undercut

** 削价与…抢生意； 低报盘**

> [!NOTE]
>
> - Online bookstores can undercut retailers by up to 30%. （网上书店最多能以低于零售店 30% 的价格销售。）
>

> [!WARNING]
>
> - bargain sale （廉价出售；较便宜的工资工作；从下边削球）
>

# 新东方BEC词汇

## 947. cream

** 奶油色的**

**奶油；奶油色；乳汁食品；面霜**

**提取奶油；涂面霜**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - whipped cream （n. 生奶油）
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - eye cream （护眼霜）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - face cream （面霜；雪花膏）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - shaving cream （刮胡膏，剃须膏）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - hand cream （护手霜；润手香脂）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - sun cream （防晒霜）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cold cream （冷霜，冷膏；雪花膏）
>
> - full cream （全脂的）
>
> - whipping cream （可打稠制作掼奶油的奶油；奶油含量过高的乳酪）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>

> [!NOTE]
>
> - a cream-coloured carpet （奶黄色的地毯）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （[食品]奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪）
>

# 新东方BEC词汇

## 948. litigate

** 提起诉讼**

> [!NOTE]
>
> - ...the cost of litigating personal injury claims in the county court. （...在县级法院的人身伤害赔偿诉讼费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - initiate legal proceeding, take action （在法庭相争；提出诉讼）
>

# 新东方BEC词汇

## 949. sensitive

** 敏感的， 灵敏的； 神经过敏的， 容易生气的； 易受伤害的**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

# 新东方BEC词汇

## 950. curry

** 咖喱； 咖喱菜**

> [!TIP]
>
> - curry powder （咖哩粉）
>
> - curry favor （巴结，拍马屁）
>
> - curry favor with （巴结；拍马屁）
>
> - curry chicken （咖喱鸡）
>
> - curry sauce （咖喱汁，咖喱酱；咖喱沙司）
>
> - curry rice （咖喱饭）
>
> - curry beef （咖喱牛肉）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken curry （咖喱鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - flogging, fladge （咖哩粉，[食品]咖喱；咖哩饭菜；梳刷；鞭打）
>

# 新东方BEC词汇

## 951. operative

** 实施的； 工作着的； 操作的； 运转的**

**工人**

> [!TIP]
>
> - operative treatment （手术治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Only one runway is operative. （只有一条跑道可以使用。）
>
> - the steps to be taken before the scheme can become operative （这项计划实施之前需要采取的步骤）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, effective, virtual, telling （有效的；运转着的；从事生产劳动的）
>
> - hawkshaw, intelligencer （侦探；技工）
>

# 新东方BEC词汇

## 952. vacant

** 空着的， 未被占用的； 空缺的； 茫然的， 空虚的**

> [!TIP]
>
> - vacant space （空舱位；未用空间）
>
> - vacant room （空房）
>
> - vacant position （职位空缺；空座）
>
> - vacant land （空地；闲置地）
>
> - vacant lot （空地）
>
> - vacant seat （空位，未被占座位）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few apartments were still vacant. （只有几套公寓仍然空着。）
>
> - There was only a vacant lot (= empty unused area of land in a city ) where her house used to be. （她以前房子所在的地方只剩下一块空地了。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, empty, blank, leisure, hollow （空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的）
>

# 新东方BEC词汇

## 953. heavy

** 重的， 沉重的； 大量的； 猛烈的； 严重的， 严厉的； 剧烈的， 繁重的， 过度的； 忧郁的， 沉闷的； 笨重的， 笨拙的； 难消化的； 充满的**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - heavy industry （重工业）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - on the heavy （[美国俚语]从事犯罪活动）
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - heavy work （重作业）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - heavy pressure （高压）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - heavy loss （重大损失；严重的亏损）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - heavy water （[化]重水）
>

> [!NOTE]
>
> - The wardrobe was too heavy for me to move on my own. （衣橱太重，我一个人移不动。）
>
> - a heavy suitcase （沉重的手提箱）
>
> - The males are seven times heavier than the females. （雄性的重量是雌性的七倍。）
>
> - How heavy is the parcel (= how much does it weigh? ) ? （这个包裹有多重？）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；繁重的，巨大的；阴沉的）
>
> - largely, freely, big, importantly, massively （大量地；笨重地）
>

# 新东方BEC词汇

## 954. menace

** 威胁， 威吓**

**具有危险性的人；威胁，威吓；讨厌的人或事**

> [!NOTE]
>
> - The elephants are still menaced by poachers. （大象仍然面临非法捕猎者的威胁。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, danger （威胁；恐吓）
>
> - to threaten （恐吓；进行威胁）
>
> - cow, to threaten （威胁；恐吓）
>

# 新东方BEC词汇

## 955. plethora

** 过剩， 过多； 多血症**

> [!NOTE]
>
> - A plethora of new operators will be allowed to enter the market. （过多的新经营者将获准进入市场。）
>

> [!WARNING]
>
> - surplus, nimiety （过多；过剩；[医]多血症）
>

# 新东方BEC词汇

## 956. afford

** 负担得起， 买得起； 抽得出； 提供； 担负得起**

> [!TIP]
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>

> [!NOTE]
>
> - The room affords a beautiful view over the city. （这房间可以俯瞰城市美景。）
>
> - The new law will afford protection to employees. （新法律将为雇员提供保障。）
>

> [!WARNING]
>
> - allow, deal, extend, deliver, tender （给予，提供；买得起）
>

# 新东方BEC词汇

## 957. field

** 田地， 牧场； 领域， 范围； 实地， 野外； 运动场， 竞技场； 产地， 田； 场； 视野； 战场**

> [!TIP]
>
> - in the field （在实地；在作战；参加比赛）
>
> - in the field of （在…方面，在…领域）
>
> - oil field （油田）
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - electric field （电场）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - research field （研究领域）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - in field （入射场）
>
> - on the field （在战场上；在操场上；在田野）
>
> - electromagnetic field （[电]电磁场）
>
> - field investigation （现场调查；现场试验）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>

> [!NOTE]
>
> - a view of green fields and rolling hills （田野青翠、丘陵起伏的景色）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, kingdom, universe （领域；牧场；旷野；战场；运动场）
>
> - wild, feral （扫描场；田赛的；野生的）
>

# 新东方BEC词汇

## 958. sideline

** 副业， 兼职； 旁线； 侧道**

> [!TIP]
>
> - on the sideline （袖手旁观；置身局外；不参与）
>
> - farm and sideline products （农副产品）
>
> - sideline product （副业产品）
>

> [!NOTE]
>
> - It was quite a lucrative sideline. （那是一份很赚钱的兼职工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - avocation, bywork （副业；球场边线；局外人的观点）
>
> - gradient, raked, slopy （倾斜的）
>

# 新东方BEC词汇

## 959. D/A

**（商）承兑后日（Days after Acceptance） 存款帐目（Deposit Account） 数字-模拟（Digital-to-Analog） 附凭单（Documents Attached） 承兑交单（Documents against acceptance）**

# 新东方BEC词汇

## 960. invalid

** 变得病弱**

**有病的；供病人用的； 无效的， 作废的， 无用的； 无可靠根据的**

**病弱者，残疾者**

**使病弱**

> [!TIP]
>
> - invalid data （无效数据；不正当数据）
>

> [!NOTE]
>
> - Without the right date stamped on it, your ticket will be invalid. （票上若没有加盖正确日期就是废票。）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, disabled, ineffective （无效的；有病的；残废的）
>
> - sick, patient （病人；[医]残废者）
>

# 新东方BEC词汇

## 961. interval

** 间隔， 间距； 间歇， 工间休息**

> [!TIP]
>
> - time interval （时间间隔）
>
> - at intervals （时时，不时；相隔一定距离（或时间））
>
> - confidence interval （置信区间，可靠区间）
>
> - in the interval （在这一期间；在间隔时）
>
> - interval analysis （[计]区间分析）
>
> - sampling interval （采样间隔）
>
> - interval estimation （区间估计；区间推定）
>
> - temperature interval （温度间距，温度间隔；温度范围）
>
> - closed interval （[数]闭区间）
>
> - sample interval （取样间隔）
>
> - recurrence interval （重现期，重复周期；脉冲周期）
>
> - unit interval （单位间隔；单位时间）
>
> - maintenance interval （（飞机发动机的）维修间隔期）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - spacing interval （间隔时间）
>
> - space interval （空间间隔）
>

> [!NOTE]
>
> - He left the room, returning after a short interval with a message. （他离开房间，过了一会儿就带回来一条消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, distance （间隔；间距；幕间休息）
>

# 新东方BEC词汇

## 962. evaluate

** 评估， 评价； 估值， 估价； 定价**

> [!NOTE]
>
> - You should be able to evaluate your own work. （你应该能够评估自己的工作。）
>
> - We need to evaluate the success of the campaign. （我们要评估一下这次运动是否成功。）
>
> - It can be difficult to evaluate the effectiveness of different treatments. （要对各种治疗方法的效果作出评估会很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - value, score, rate, prize （评价；估价；求…的值）
>
> - to assess, to appraise （评价；估价）
>

# 新东方BEC词汇

## 963. counterbalance

**使平均；使平衡；弥补**

** 平衡量， 平衡力； 势均力敌**

> [!NOTE]
>
> - Riskier investments tend to be counterbalanced by high rewards. （较高风险的投资往往报以高回报。）
>
> - ...organizations set up as a counterbalance to groups allied to the ANC. （...作为对与非洲人国民大会联盟团体制衡而成立的各种组织。）
>

> [!WARNING]
>
> - make weight, equilibrant （[机][力]平衡力；自动抵销）
>
> - kill, offset （[机][力]使平衡；抵消）
>

# 新东方BEC词汇

## 964. acting

** 代理的**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - The new acting president has a reputation of being someone who is independent. （这位新的临时代理总裁有极有主见的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - agent, deputy （代理的；装腔作势的）
>
> - simulation, histrionism （演技；演戏；假装）
>

# 新东方BEC词汇

## 965. status

** 地位， 身份； 情形， 状况**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

# 新东方BEC词汇

## 966. amalgamate

** 联合； 合并**

> [!NOTE]
>
> - The firm has amalgamated with another company. （这家公司已经与另一家公司合并了。）
>

> [!WARNING]
>
> - incorporate with, merge （合并；汞齐化；调制汞合金）
>
> - compound, merge （合并；使（金属）汞齐化；混合）
>

# 新东方BEC词汇

## 967. curve

**弯曲，成曲线**

** 曲线， 弧线； 弯曲部， 弯曲处**

> [!TIP]
>
> - curve fitting （曲线拟合）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - elliptic curve （椭圆曲线；橢圓曲線）
>
> - standard curve （标准曲线）
>
> - growth curve （生长曲线，增长曲线）
>
> - learning curve （学习曲线）
>
> - polarization curve （极化曲线）
>
> - distribution curve （分布曲线；分配曲线）
>
> - performance curve （性能曲线）
>
> - temperature curve （[医]温度曲线）
>
> - calibration curve （校正曲线，校准曲线）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - response curve （响应曲线；频率曲线；灵敏度特性曲线）
>
> - demand curve （需求曲线）
>
> - phillips curve （菲利普斯曲线；菲利普曲线）
>
> - cooling curve （冷却曲线；步冷曲线）
>
> - transition curve （过渡曲线，介曲线；缓和曲线；转变曲线）
>
> - supply curve （供给曲线）
>
> - load curve （负载曲线）
>
> - frequency curve （频率曲线）
>

> [!NOTE]
>
> - The track curved round the side of the hill. （小路弯弯曲曲，依山盘旋。）
>
> - A smile curved her lips. （她笑了，嘴唇弯成一道弧线。）
>

> [!WARNING]
>
> - give, winding （[数]曲线；弯曲；曲线球；曲线图表）
>
> - wind, bend （弯；使弯曲）
>
> - winding, flexural, crooked （弯曲的；曲线形的）
>

# 新东方BEC词汇

## 968. embarrassed

** 窘的； 尴尬的； 局促不安的**

> [!TIP]
>
> - feel embarrassed （感到尴尬）
>

> [!NOTE]
>
> - Lori gets embarrassed if we ask her to sing. （我们要是请洛丽唱歌，她就会难为情。）
>
> - He looked embarrassed when I asked him where he’d been. （我问他去了哪里，他显得很窘迫。）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, abashed （尴尬的；窘迫的）
>

# 新东方BEC词汇

## 969. tailor

**裁缝**

** 定制； 裁剪， 缝制； 使适应**

> [!WARNING]
>
> - dressmaker, needlecraft, sartor, seamster （[服装]裁缝）
>

# 新东方BEC词汇

## 970. deliver

** 投递， 送交； 送货； 发表， 宣布， 讲； 给接生， 帮助产下； 给予； 解救， 拯救**

> [!TIP]
>
> - deliver the goods （交货；履行诺言）
>
> - deliver goods （交货）
>
> - deliver a speech （发表演讲；发表讲话）
>
> - deliver up （交出，放弃）
>
> - deliver from （从…处释放出来）
>

> [!NOTE]
>
> - The morning mail has just been delivered. （早晨的邮件刚送到。）
>
> - Do you deliver on Saturdays? （星期六你们送货吗？）
>
> - I’m having some flowers delivered for her birthday. （我在安排人给她送花祝贺生日。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deal, free （交付；发表；递送；释放；给予（打击）；给…接生）
>
> - come true, come to pass （实现；传送；履行；投递）
>

# 新东方BEC词汇

## 971. disseminate

** 散布， 传播**

> [!NOTE]
>
> - Her findings have been widely disseminated . （她的发现已广为传播。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, publicize, transmit （宣传，传播；散布）
>
> - shed, put about （散布；广为传播）
>

# 新东方BEC词汇

## 972. phenomenon

**现象**

> [!TIP]
>
> - social phenomenon （社会现象；群集现象）
>
> - natural phenomenon （自然现象）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - psychological phenomenon （心理现象）
>
> - plateau phenomenon （高原现象）
>
> - el nino phenomenon （厄尔尼诺现象）
>
> - rebound phenomenon （回缩现象；回跳现象）
>

> [!NOTE]
>
> - Homelessness is not a new phenomenon . （无家可归已不是什么新现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, miracle （[物]现象；奇迹；杰出的人才）
>

# 新东方BEC词汇

## 973. quarterly

**按季度，一季一次**

**每季的，季度的，每季一次的**

** 季刊**

> [!TIP]
>
> - quarterly report （季报，季度报告）
>

> [!NOTE]
>
> - It makes no difference whether dividends are paid quarterly or annually. （红利是按季度还是按年度支付没有区别。）
>

# 新东方BEC词汇

## 974. notify

** 通知， 告知， 报告**

> [!TIP]
>
> - notify party （到货受通知人）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - The skipper notified the coastguard of the tragedy. （船长通知了海岸警卫队这一灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, post, publish （通告，通知；公布）
>

# 新东方BEC词汇

## 975. mad

** 疯的， 神经错乱的； 恼火的， 狂怒的； 狂热的， 着迷的； 愚蠢的， 疯狂的**

> [!TIP]
>
> - mad at （生气；恼火）
>
> - mad dog （疯狗）
>
> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）
>
> - mad with （因...发狂）
>
> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）
>
> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）
>
> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）
>
> - go mad （发疯；失去理智）
>
> - mad idea （狂妄的想法）
>
> - mad with joy （欣喜若狂）
>
> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）
>

> [!NOTE]
>
> - He can’t possibly get that finished in time. He must be mad ! （他不可能按时完成的。他一定是疯了！）
>
> - I’d go mad (= start to feel crazy ) if I was stuck at home all day. （如果我整天困在家里我会发疯的。）
>
> - He’s been driving me mad ! （他真让我受不了！）
>
> - You’ve agreed to marry him! Are you mad? （你已经同意跟他结婚了！你疯了吗？）
>
> - Surely no one would be mad enough to fly in this weather? （肯定没有人会傻到在这样的天气条件下飞行吧？）
>
> - My friends all think I’m stark raving mad (= completely crazy ) . （我的朋友都认为我是彻底疯了。）
>
> - It’s enough to send you barking mad (= completely crazy ) . （这足以让你发狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）
>
> - fury, agriothymia （狂怒）
>

# 新东方BEC词汇

## 976. file

** 提出申请； 排成纵队行进**

**档案，文件；文件夹，公文柜；纵列**

**把归档；把…登记备案；提出**

> [!TIP]
>
> - file in （陆续编入；编入档内）
>
> - on file （存档；记录下来备查）
>
> - file system （[计]文件系统）
>
> - in file （依次；鱼贯；成二列纵队）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - file management （[计]文件管理）
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - data file （数据文件）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - image file （影像档案，图象档案）
>
> - source file （[计]源文件）
>
> - log file （日志文件）
>
> - file sharing （[计]文件共享）
>
> - executable file （可执行文件）
>
> - single file （n. 单行；一列纵队）
>
> - file into （鱼贯而入，排队进去）
>
> - output file （输出文件）
>
> - open file （打开文件；开启档案；非机密档案）
>

> [!NOTE]
>
> - Today is the deadline for Americans to file their tax returns . （今天是美国人递交纳税申报单的截止日。）
>

> [!WARNING]
>
> - document, portfolio, paper, record, folder （[计]文件；档案；文件夹；[机]锉刀）
>
> - introduce, present, prefer, advance, put in （提出；锉；琢磨；把…归档）
>
> - procession （列队行进；用锉刀锉）
>

# 新东方BEC词汇

## 977. government

** 政府； 管理， 支配**

> [!TIP]
>
> - chinese government （中国政府）
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - central government （n. 中央政府）
>
> - municipal government （市政府）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - provincial government （省政府，省级人民政府）
>
> - government official （政府官员）
>
> - government procurement （政府采购业务）
>
> - national government （国家政府）
>
> - government office （机关，政府机构）
>
> - government department （政府部门）
>
> - district government （地区政府）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - government intervention （政府干预；政府干涉）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - government organization （n. 政府组织；政府机构）
>
> - coalition government （联合政府）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - government service （n. 公职）
>

> [!NOTE]
>
> - The Government are planning further cuts in public spending. （政府正计划进一步削减公共支出。）
>
> - The US government has tightened restrictions on firearms. （美国政府已经加强了对枪支的管制。）
>
> - Neither party had the majority necessary to form a government. （两个政党都没有获得组阁所必需的多数票。）
>

> [!WARNING]
>
> - regime, presidency （[管理]政府；政体；管辖）
>

# 新东方BEC词汇

## 978. buoyant

** 漂浮的； 有浮力的； 看涨的**

> [!TIP]
>
> - buoyant force （浮力）
>

> [!NOTE]
>
> - Cork is very buoyant. （软木浮性很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - flowing, rising （轻快的；有浮力的；上涨的）
>

# 新东方BEC词汇

## 979. laundry

** 洗衣房， 洗衣店； 送洗的衣服； 洗好的衣服**

> [!TIP]
>
> - laundry detergent （洗衣粉；洗衣精）
>
> - laundry service （洗衣服务；爱情洗礼（专辑名称））
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - laundry room （洗衣房；洗衣间；洗衣室）
>
> - laundry list （细目清单）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - do the laundry （洗衣服；做洗衣服的活）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>

> [!NOTE]
>
> - She did the laundry (= washed the clothes etc ) and hung it out to dry. （她洗了衣服，然后挂出去晾干。）
>
> - Ben was folding laundry. （本正在叠洗好的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaners, loundry （[贸易]洗衣店，洗衣房；要洗的衣服；洗熨；洗好的衣服）
>

# 新东方BEC词汇

## 980. member

** 成员， 会员**

> [!TIP]
>
> - party member （党员）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - staff member （职员）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - committee member （委员）
>
> - new member （新会员，新成员）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - member country （会员国）
>
> - member state （成员国；会员国）
>
> - group member （n. 小组成员；团体会员）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - crew member （乘务员）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>
> - first member （左端，左边（等式的））
>
> - faculty member （教职工）
>
> - structural member （结构部件；结构元件）
>
> - member function （成员函数；成员函式）
>

> [!NOTE]
>
> - The majority of union members voted in favour of a strike. （大多数工会成员投票赞成罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, insider （成员；会员；议员）
>

# 新东方BEC词汇

## 981. accumulate

** 积累， 堆积， 积聚**

> [!NOTE]
>
> - It is unjust that a privileged few should continue to accumulate wealth. （少数特权阶级继续积聚财富，这是不公平的。）
>

> [!WARNING]
>
> - store up （累积；积聚）
>
> - scrape up （积攒）
>

# 新东方BEC词汇

## 982. crime

** 罪； 犯罪**

> [!TIP]
>
> - crime rate （犯罪率）
>
> - organized crime （集团犯罪）
>
> - violent crime （暴力犯罪，暴力罪行）
>
> - computer crime （计算机犯罪）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - economic crime （经济犯罪）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - minor crime （未成年人犯罪）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - crime against humanity （违反人道罪；危害人类罪）
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>
> - war crime （战争犯罪）
>
> - crime of corruption （贪污罪；腐化罪）
>
> - intentional crime （故意犯罪）
>
> - high crime （重罪）
>
> - capital crime （n. 死罪）
>
> - cyber crime （网络犯罪；计算机犯罪）
>
> - white-collar crime （白领犯罪）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved here because there was very little crime. （我们搬到这里来是因为这里的犯罪率很低。）
>
> - Police officers are being given new powers to help combat crime. （警官们被赋予新的权力帮助他们打击犯罪。）
>
> - a police crackdown on car crime （警察对汽车犯罪活动的一次严厉打击）
>
> - a town with a relatively low crime rate （犯罪率相对较低的一个城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, evil, guilt （罪行，犯罪；罪恶；犯罪活动）
>

# 新东方BEC词汇

## 983. dwarf

**矮小的，发育不全的**

**矮子，侏儒**

** 使显得矮小， 使相形见绌； 阻碍…的生长**

> [!TIP]
>
> - white dwarf （[天]白矮星）
>
> - dwarf star （矮星）
>
> - brown dwarf （棕矮星；褐矮星）
>
> - red dwarf （红矮星（表面温度较低且亮度较弱的恒星））
>

> [!NOTE]
>
> - a dwarf conifer （矮生针叶树）
>

> [!WARNING]
>
> - homuncle, mannikin （侏儒，[内科]矮子）
>
> - scrubby, runty （[生物]矮小的）
>

# 新东方BEC词汇

## 984. disapprove

** 不赞成， 不同意**

> [!TIP]
>
> - disapprove of （不赞成；不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - I knew my parents would disapprove, but I went anyway. （我知道父母会反对，但我还是去了。）
>
> - Her family strongly disapproved of her behaviour. （她的家人极不赞同她的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - take a dim view of, disagree with （不赞成；不同意）
>
> - take a dim view of, have a dislike of （不赞成；不喜欢）
>

# 新东方BEC词汇

## 985. stand

**站立**

**架；台；座**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

# 新东方BEC词汇

## 986. leisure

** 空闲的， 有闲的**

**空闲；悠闲，安逸；空闲时间**

> [!TIP]
>
> - leisure time （业余时间）
>
> - at leisure （从容地；闲着地）
>
> - leisure industry （娱乐产业；休闲服务业）
>
> - leisure center （休闲中心；体育活动中心）
>
> - leisure area （休闲区，空闲地）
>
> - leisure for （有空做某事）
>
> - leisure wear （休闲装；家居服）
>
> - leisure class （有闲阶级）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you usually spend your leisure time? （你通常是怎样度过你的空闲时间？）
>
> - For the greatest part of what we say and do being unnecessary, if a man takes this away, he will have more leisure and less uneasiness. （因为我们所说和所做的绝大部分事情都是不必要的，一个人如果取消它们，他将有更多的闲暇和较少的不适。）
>

> [!WARNING]
>
> - ease, idlesse （[劳经]闲暇；空闲；安逸）
>
> - available, off （空闲的；有闲的；业余的）
>

# 新东方BEC词汇

## 987. pavement

** 人行道**

> [!TIP]
>
> - asphalt pavement （沥青混凝土路面）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - on the pavement （没住宿地；徘徊街头；被遗弃）
>
> - pavement design （路面设计；铺面设计）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - pavement concrete （路面混凝土）
>
> - pavement base （铺路基础）
>

> [!NOTE]
>
> - A small group of journalists waited on the pavement outside her house. （有一小群记者守候在她家外面的人行道上。）
>
> - a pavement cafe （路边咖啡馆）
>

> [!WARNING]
>
> - sidewalk, footpath （人行道）
>

# 新东方BEC词汇

## 988. forward

**前锋；期货**

** 促进； 转交， 转运； 发送**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - Junior forward Sam McCracken added 14 points for the home team. （前锋小萨姆·麦克拉肯为主队添了14分。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, rapid, fast, ahead, ready （向前的；早的；迅速的）
>
> - on, antrorsely （向前地；向将来）
>
> - facilitate, promote, boost, freight, ship （促进；转寄；运送）
>
> - stricker, vanguard （前锋）
>

# 新东方BEC词汇

## 989. strike

**罢工；打，击，敲；袭击，侵袭；敲响，报时**

**使突然想到；打，击，敲；侵袭，折磨；给…以深刻印象；发现，找到**

** 罢工； 袭击**

> [!TIP]
>
> - on strike （罢工，罢工中）
>
> - strike in （插嘴）
>
> - air strike （空袭）
>
> - strike at （袭击；攻击；向…打击）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - strike for （为…而罢工）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - general strike （大罢工）
>
> - strike down （杀死；击倒）
>
> - go on strike （举行罢工）
>
> - strike a chord （打动(某人的)心弦，在(某人心中)引起共鸣）
>
> - strike against （为反对…而罢工）
>
> - strike on （打在…上；突然想起）
>
> - strike up （使开始；建立起；开始演奏）
>
> - strike out （打击；删去；想出；产生）
>
> - strike fire （打火）
>
> - hunger strike （n. 绝食抗议）
>
> - strike twelve （获得最大成就；达到最高目标；显出全副本领）
>
> - strike someone as （在某人看来似乎...）
>
> - strike back （回击，反击）
>

> [!NOTE]
>
> - She fell heavily, striking her head against the side of the boat. （她重重地摔倒，头撞在船舷上。）
>
> - A snowball struck him on the back of the head. （一个雪球打中了他的后脑勺。）
>
> - Several cars were struck by falling trees. （几辆车被倒下的树砸中。）
>
> - The last rays of the setting sun struck the windows. （落日的最后一缕阳光照在窗户上。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, beat upon （打，打击；[劳经]罢工；敲，敲击；抓；打动；穿透）
>
> - impact, beat upon （打，击；[劳经]罢工；撞击，冲击；侵袭；打动；到达）
>
> - stroke, shock, hit, hiding （[劳经]罢工；打击；殴打）
>

# 新东方BEC词汇

## 990. smack

** 直接地， 准确地， 恰好地； 猛烈地， 急剧地**

**含有…意味，带有…迹象**

**拍，打，掴；出声地咂嘴**

**掌掴，拍，打；掌掴声，拍击声；出声地吻，响吻**

> [!NOTE]
>
> - In part that's because industry is smack in the middle of the city. （部分是因为工业恰恰就在该市的中心地带。）
>
> - to smack of the sea （）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, bit, horse （滋味；少量；海洛因；风味）
>
> - directly, immediately, straight, fair （猛然；直接地）
>

# 新东方BEC词汇

## 991. non-negotiable

`nɑn nɪ'goʃɪəbl`  ** 不可改变的， 不可商量的； 不可转让的**

> [!NOTE]
>
> - He emphasized that the government’s anti-nuclear position was non-negotiable. （他强调政府的反核立场是不可动摇的。）
>

# 新东方BEC词汇

## 992. health

** 健康； 卫生， 保健**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

# 新东方BEC词汇

## 993. entrepreneurship

**企业家精神**

> [!NOTE]
>
> - At Qian Hu, we proactively seek opportunities to participate in initiatives to promote philanthropy, business and entrepreneurship in our community. （在仟湖鱼业，我们积极寻求机会来参与各种活动措施，在社会中推广慈善事业、商业和企业家精神。）
>
> - But perhaps nowhere are the roadblocks to youthful enterprise so evident, and the consequences to the Japanese economy so dire, as in the failure of entrepreneurship. （但或许年轻人的进取心到处碰壁，这在日本社会已司空见惯。 而缺乏企业家精神，这对日本经济造成了可怕的恶果。）
>
> - However, entrepreneurship is clearly growing on them, as more than a quarter of graduates (26 per cent) reported starting their own company during their EMBA or since graduating. （然而，学员身上的创业精神明显在增强，超过四分之一的毕业生（26%）称在就读EMBA期间或毕业后创办了自己的公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神）
>

# 新东方BEC词汇

## 994. ethical

** 道德的； 伦理的； 合乎职业道德标准的**

> [!TIP]
>
> - ethical issues （伦理议题；伦理问题（ethical issue的复数））
>
> - ethical culture （（美）伦理教化；伦理修养运动）
>
> - ethical education （伦理教育）
>
> - ethical value （伦理价值；道德价值）
>
> - ethical principle （道德原则）
>
> - ethical code （伦理规章）
>
> - ethical behavior （道德行为；合伦理的行为）
>
> - ethical standard （伦理标准）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - ethical dilemma （道德困境；伦理困境）
>

> [!NOTE]
>
> - The president must have the highest ethical standards. （总统必须具备最高的道德水准。）
>

> [!WARNING]
>
> - moral （伦理的；道德的；凭处方出售的）
>
> - prescription medicine, prescription drugs （处方药）
>

# 新东方BEC词汇

## 995. autarky

** 闭关自守； 自给自足**

> [!WARNING]
>
> - self-sufficiency （[经]自给自足）
>

# 新东方BEC词汇

## 996. prospect

**前景，前途；可能性；景象，景色；可能成为主顾的人，有希望的候选人**

** 勘探， 勘察**

> [!TIP]
>
> - prospect for （勘探）
>
> - market prospect （市场前景）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - in prospect （展望；在期望中；可以预料到）
>
> - at the prospect of （adj. 期待着 （想到要））
>
> - prospect theory （前景理论；预期理论）
>
> - in prospect of （期待，有希望；可以预料到）
>

> [!NOTE]
>
> - There is every prospect (= a strong possibility ) of the weather remaining dry this week. （本周天气很有可能持续干燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - scenery, future, picture, expectation, landscape （前途；预期；景色）
>
> - reconnoitre （勘探，找矿）
>
> - make a survey （勘探，勘察）
>

# 新东方BEC词汇

## 997. radar

** 雷达**

> [!TIP]
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - phased array radar （相控阵雷达）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - doppler radar （多普勒雷达）
>
> - radar image （雷达影像）
>
> - radar detection （雷达侦测）
>
> - imaging radar （成像雷达；测绘雷达）
>
> - radar transmitter （雷达发射器）
>
> - under the radar （在雷达下；低调神秘）
>
> - radar screen （雷达防线，雷达网）
>
> - radar tracking （雷达跟踪）
>
> - surveillance radar （监视雷达）
>
> - tracking radar （跟踪雷达；追踪雷达）
>
> - radar receiver （[电子学]雷达接收器）
>
> - radar altimeter （雷达高度计）
>
> - radar beam （雷达射束）
>
> - coherent radar （相干雷达；同调雷达）
>
> - marine radar （航海雷达）
>

> [!NOTE]
>
> - The coastline can now be monitored by radar. （现在能用雷达监测海岸线了。）
>
> - We could see the plane quite clearly on the radar screen. （我们在雷达屏幕上可清晰地看到飞机。）
>

# 新东方BEC词汇

## 998. withhold

** 拒绝， 不给； 抑制， 阻止； 隐瞒**

> [!TIP]
>
> - withhold information （隐瞒消息）
>

> [!NOTE]
>
> - I withheld payment until they had completed the work. （我扣着钱，直到他们完工。）
>
> - Ian was accused of withholding vital information from the police. （伊恩被控向警方隐瞒重要信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - reserve, control, restrain （保留，不给；隐瞒；抑制）
>
> - refrain from, forbear from （忍住；克制）
>

# 新东方BEC词汇

## 999. PIN

** 个人密码**

> [!TIP]
>
> - pins and needles （如坐针毡；焦躁不安；手脚发麻）
>
> - pin something on someone （[口语]把某事的责任加上某人身上，把某事归罪于某人）
>
> - on pins and needles （如坐针毡；坐立不安）
>
> - pin down （确定；使受约束；阻止）
>
> - piston pin （活塞销）
>
> - pin hole （针孔，塞孔；气泡）
>
> - ejector pin （出坯杆，起模杆；推顶杆，推钉）
>
> - on the pin （注意；留神）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - pin on （把……归罪于；钉住）
>
> - safety pin （安全别针）
>
> - pin number （插脚数；引脚数；管脚号码）
>
> - angle pin （斜针；斜导边；角度针）
>
> - rolling pin （擀面杖）
>
> - crank pin （曲柄销；拐肘销）
>
> - pin up （钉住）
>
> - cotter pin （开口销）
>
> - pin money （n. 零花钱）
>
> - pivot pin （中心承枢；中心销钉；枢轴销）
>
> - pin roll （小齿轮；销辊）
>

> [!NOTE]
>
> - To use the service you'll need a PIN number. （使用该服务需要一个密码。）
>

> [!WARNING]
>
> - needle, plug （大头针，针；栓；琐碎物）
>
> - nail up, transfix （钉住；压住；将……用针别住）
>

