# 新东方考研词汇

## 3000. hypothesis

**假说， 假设； 【逻】 前提**

> [!TIP]
>
> - hypothesis testing （假设检验；假设测算）
>
> - hypothesis test （假设检验）
>
> - efficient market hypothesis （有效市场假说；有效率市场假说）
>
> - null hypothesis （零假设；虚假设；解消假设）
>
> - riemann hypothesis （黎曼假设（等于黎曼猜想））
>
> - working hypothesis （作业假说，工作假说）
>
> - efficient markets hypothesis （有效市场假说）
>

> [!NOTE]
>
> - One hypothesis is that the victim fell asleep while driving. （一种假设是受害人开车时睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tentative （假设）
>

# 新东方考研词汇

## 3001. collapse

**/**

> [!TIP]
>
> - collapse mechanism （破坏机构）
>
> - collapse strength （抗挤强度；破裂强度）
>
> - collapse load （损毁荷载，极限载荷；破坏负荷；临界纵向荷载）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fall in （倒塌；瓦解；暴跌）
>
> - crumple up （使倒塌，使崩溃；使萎陷）
>
> - failure, loss, losing, defeat, reverse （倒塌；失败；衰竭）
>

# 新东方考研词汇

## 3002. honorable

**可敬的；荣誉的， 光荣的**

> [!TIP]
>
> - honorable mention （n. 优秀奖；鼓励奖；荣誉奖）
>
> - honorable member （荣誉会员）
>

> [!WARNING]
>
> - glorious, royal, distinguished （光荣的；可敬的；高贵的）
>

# 新东方考研词汇

## 3003. dull

**单调的， 枯燥无味的；迟钝的， 愚笨的；不锋利的**

**使迟钝**

> [!NOTE]
>
> - Life is never dull when Elizabeth is here. （有伊丽莎白在这里生活绝不会无聊。）
>
> - a dull movie （一部沉闷的电影）
>
> - It sounded pretty dull to me. （在我听来，这很无聊。）
>
> - The weekly meeting tends to be deadly dull (= very dull ) . （每周一次的会议总是十分无聊。）
>
> - Last week we had a hurricane. Never a dull moment running a hotel in the Caribbean (= it’s always interesting or exciting ) . （上周我们这里刮飓风了，在加勒比海开酒店从来都不会有沉闷的时刻。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, blunt （钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的）
>
> - relax, benumb （使迟钝；使阴暗；缓和）
>
> - to cut down, fall off （减少；变迟钝）
>

# 新东方考研词汇

## 3004. comprehend

**理解， 了解**

> [!NOTE]
>
> - She cannot comprehend the extent of the disaster. （她无法理解这场灾难的严重程度。）
>
> - I did not fully comprehend what had happened. （我没有完全理解发生了什么事。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, see, contain, absorb, read （理解；包含；由…组成）
>

# 新东方考研词汇

## 3005. accurate

**精确的， 准确的**

> [!TIP]
>
> - accurate measurement （精确测量）
>
> - accurate positioning （精确定位）
>
> - accurate model （准确模型）
>
> - accurate simulation （准确模拟）
>
> - accurate at （对…很正确）
>
> - accurate calibration （精确校准）
>
> - accurate record （精确记录）
>
> - accurate adjustment （精调；精密调整）
>
> - accurate grinding （精磨；精密磨削）
>

> [!NOTE]
>
> - The brochure tries to give a fair and accurate description of each hotel. （该手册尽量公正、准确地介绍每一家酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, mathematical, strict, rigid, refined （精确的）
>

# 新东方考研词汇

## 3006. concession

**迁就， 让步 A**

> [!TIP]
>
> - price concession （价格让步）
>
> - concession contract （特许经营权合约；租让制合同）
>
> - tariff concession （关税减让）
>

> [!NOTE]
>
> - The British were not prepared to make any concessions . （英国人没有打算作出让步。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, license （让步；特许（权）；承认；退位）
>

# 新东方考研词汇

## 3007. legend

**传说， 传奇**

> [!TIP]
>
> - urban legend （n. 都市传奇，传闻）
>
> - legend group （n. 联想集团（现名为lenovo））
>

> [!NOTE]
>
> - Local legend has it that (= says that ) the island was the original Garden of Eden. （当地传说这个岛就是伊甸园的原型。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, romance, illustration （传奇；说明；[测]图例；刻印文字）
>

# 新东方考研词汇

## 3008. erect

**直立的， 垂直的 <**

**树立； 建立； 使竖立**

> [!NOTE]
>
> - Martin stood erect on the platform. （马丁在讲台上笔直地站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - construct, fit, fix, structure, frame （使竖立；建造；安装）
>
> - straight, upright （竖立的；笔直的；因性刺激而勃起的）
>
> - to stand on end, get it up （直立；勃起）
>

# 新东方考研词汇

## 3009. identification

**识别， 鉴别**

> [!TIP]
>
> - system identification （系统辨识；系统识别）
>
> - fingerprint identification （指纹鉴定）
>
> - identification card （身份证；[计]标识卡）
>
> - identification number （标识号；身份证号码；成套设备编号）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - identification code （标识码）
>
> - method of identification （识别法）
>
> - product identification （产品鉴定；产品识别）
>
> - personal identification number （[计]个人标识号；个人识别号码）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - user identification （使用者库名；用户标识）
>
> - hazards identification （危害确认；危害识别）
>
> - group identification （团体认同；团体意识）
>
> - identification test （鉴别测验；药物的鉴别试验）
>
> - identification marking （打印标号；识别标志）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - component identification （元件识别名）
>
> - opportunity identification （机会识别）
>
> - identification mark （识别标记；商标）
>

> [!NOTE]
>
> - His body was taken to Brighton mortuary for identification. （他的尸体被送到布赖顿停尸所确认身份。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, recognition （鉴定，[计]识别；认同；身份证明）
>

# 新东方考研词汇

## 3010. jam

**阻塞； 卡住不动**

**果酱；阻塞； 卡住**

> [!TIP]
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）
>
> - jam in （用力把…塞进去）
>
> - jam on （v. 踩压）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - ice jam （冰塞，冰障）
>
> - paper jam （（复印机的）卡纸）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - The front roller has jammed on the photocopier. （复印机的前滚筒卡住了。）
>

# 新东方考研词汇

## 3011. protein

**蛋白质**

> [!TIP]
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - soy protein （大豆蛋白；酱油蛋白质）
>
> - high protein （高蛋白；高蛋白质面粉）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - protein isolate （分离蛋白）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - protein synthesis （蛋白质合成）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - whey protein （乳清蛋白；乳清蛋白质）
>
> - protein kinase （蛋白激酶）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - total protein （[医]总蛋白；[医]血清总蛋白；[医]全蛋白）
>
> - binding protein （结合蛋白质，結合蛋白）
>
> - soy protein isolate （分离大豆蛋白）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - protein c （蛋白质C）
>
> - membrane protein （膜蛋白质）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>

> [!NOTE]
>
> - Where do you get your protein? （你从哪里获得蛋白质？）
>
> - Dairy source of protein and calcium. （奶牛的蛋白质来源和钙。）
>
> - So, what happens, this is another view of a sodium channel, so this is actually looking a little bit more at the protein structure . （那么，这里发生了什么，这是钠离子通道的另一张图片，在这种蛋白质结构中，它看起来更复杂一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - albumose （[生化]蛋白质；朊）
>
> - glaireous （[生化]蛋白质的）
>

# 新东方考研词汇

## 3012. ape

**猿 <**

**模仿**

> [!TIP]
>
> - ape man （n. 猿人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...chimpanzees and other apes. （…黑猩猩和其他猿。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, fool （[脊椎]猿；傻瓜；模仿者）
>
> - simulate, pattern, imitate （模仿；抢台词）
>
> - crazy, wild, enthusiastic, fanatical （狂热的）
>

# 新东方考研词汇

## 3013. annual

**每年的， 年度的**

**年刊； 年鉴**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

# 新东方考研词汇

## 3014. exclusive

**专有的， 专用的， 独占的；排他的 <**

> [!TIP]
>
> - an exclusive （独家新闻，独家采访）
>
> - exclusive right （专有权；专利权）
>
> - mutually exclusive （互相排斥的）
>
> - exclusive of （不包括；除…外）
>
> - exclusive agent （总代理人；（外贸）独家代理人）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - exclusive use （专用）
>
> - exclusive agency （独家代理商）
>
> - exclusive economic zone （专属经济区）
>
> - exclusive jurisdiction （专属管辖；专属管辖权）
>
> - exclusive distribution （包销；总经销；独家销售）
>
> - exclusive access （排斥存取；互斥存取）
>
> - exclusive distributor （独家经销商）
>
> - exclusive or （异或；互斥或）
>
> - exclusive control （互斥控制）
>
> - an exclusive right （独占权）
>
> - exclusive news （n. 独家新闻）
>
> - exclusive dealing （独家销售；专卖；独家交易；独家经营）
>
> - exclusive method （排除法）
>
> - exclusive from （拒绝参加……）
>

> [!NOTE]
>
> - Bel Air is an exclusive suburb of Los Angeles. （贝莱尔是洛杉矶郊外一处高级住宅区。）
>

> [!WARNING]
>
> - particular, antiforeign （独有的；排外的；专一的）
>
> - scoop （独家新闻；独家经营的项目；排外者）
>

# 新东方考研词汇

## 3015. jar

**罐， 坛； 广口瓶**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - glass jar （玻璃缸，玻璃罐；玻璃瓶装）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - jar on （刺激；使不快）
>
> - on the jar （[口语](门等)微开着，半开半掩着）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - a jam jar （果酱罐）
>
> - half a jar of peanut butter （半瓶花生酱）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, shock （[陶瓷]罐；[轻]广口瓶；震动；刺耳声）
>
> - collide with, conflict with （冲突；不一致；震惊；发刺耳声）
>
> - stimulate, fan, shock （震动；刺激；使震动）
>

# 新东方考研词汇

## 3016. poverty

**贫穷， 贫困**

> [!TIP]
>
> - in poverty （贫困；处于贫困当中）
>
> - poverty alleviation （扶贫）
>
> - poverty line （贫困线；贫穷线（指维持一般生活所需收入的最低标准））
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - live in poverty （过着贫穷的生活）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - absolute poverty （绝对贫困）
>
> - abject poverty （赤贫）
>
> - poverty level （贫困水平）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - poverty gap （贫富差距）
>

> [!NOTE]
>
> - Millions of elderly people live in poverty . （数百万老年人生活在贫困之中。）
>
> - We need an effective strategy to fight poverty . （我们需要制定一个有效的对策来与贫困作斗争。）
>
> - continued efforts to alleviate poverty and raise living standards （缓解贫困和提高生活水平的不懈努力）
>
> - scenes of abject poverty （极度贫困的情景）
>
> - the causes of urban poverty （造成城市贫困的原因）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, shortage, hardness, want （贫困；困难；缺少；低劣）
>

# 新东方考研词汇

## 3017. repertoire

**常备剧目； 全部节目**

> [!NOTE]
>
> - the behavioural repertoire of infants （婴幼儿的行为能力）
>

# 新东方考研词汇

## 3018. resort

**求助； 诉诸； 凭借 <**

**胜地； 常去之地；手段**

> [!TIP]
>
> - last resort （最后手段）
>
> - tourist resort （观光胜地）
>
> - summer resort （避暑地；避暑圣地）
>
> - holiday resort （度假胜地）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - ski resort （滑雪胜地）
>
> - as a last resort （万不得已（作为最后手段））
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - lender of last resort （最后贷款者）
>
> - seaside resort （海滨疗养地）
>
> - scenic resort （风景区；旅游胜地）
>
> - health resort （休养地，疗养胜地）
>
> - in the last resort （作为最后一着）
>
> - resort city （游览城市）
>

> [!NOTE]
>
> - His punishing work schedule had made him resort to drugs. （他那累人的工作日程已经使他不得不求助于毒品了。）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, shift, road, tool, implement （凭借，手段；度假胜地；常去之地）
>
> - appeal, ask for help （求助，诉诸；常去；采取某手段或方法）
>

# 新东方考研词汇

## 3019. testify

**证明； 证实 <**

> [!TIP]
>
> - testify against （作对…不利的证明）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Molto has agreed to testify at the trial. （莫尔托先生已经同意出庭作证。）
>
> - Can you testify that you saw the defendant at the scene of the crime? （你能作证你看到被告在犯罪现场吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, prove, favor, make sure, argue （证明，证实；作证）
>
> - seal of, give evidence of （作证；证明）
>

# 新东方考研词汇

## 3020. lightning

**闪电般的， 快速的**

**闪电**

> [!TIP]
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - thunder and lightning （雷电；指责）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - lightning arrester （避雷器；避雷针）
>
> - like lightning （adv. 闪电般地；飞快地）
>
> - chain lightning （闪电链；连锁闪电）
>
> - lightning current （雷电流；闪电流）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - lightning channel （闪路，闪道）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>
> - lightning discharge （闪电放电；雷闪放电）
>

> [!NOTE]
>
> - a lightning attack （闪电式突袭）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden （[气象]闪电的；快速的）
>
> - levin, bolt （[气象]闪电）
>

# 新东方考研词汇

## 3021. jaw

**下颌， 下巴**

> [!TIP]
>
> - jaw crusher （颚式破碎机）
>
> - lower jaw （下颌；下颚）
>
> - jaws of death （迫近的危险，险境；鬼门关）
>
> - upper jaw （上颌）
>
> - jaw bone （颌骨）
>
> - jaw plate （叉头板；颚夹板）
>
> - jaw opening （钳口开度；开口处）
>

> [!NOTE]
>
> - a broken jaw （碎裂的颌骨）
>

> [!WARNING]
>
> - chin, jowl （[脊椎]颌；下巴；[地质]狭窄入口；唠叨）
>
> - rabbit on （教训；唠叨）
>
> - lesson （教训；对…唠叨）
>

# 新东方考研词汇

## 3022. margin

**页边空白， 边缘；余地； 幅度；差额， 差距**

> [!TIP]
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - continental margin （大陆边缘）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - wide margin （广泛的回旋余地；广泛的利于行事的权力）
>
> - water margin （水浒；水浒传（书名，中国历史上第一部用白话文写成的章回小说））
>
> - safety margin （安全界限，安全裕度；安全系数）
>
> - narrow margin （薄利；没有多少余地）
>
> - margin trading （保证金交易（交存一定保证金不支付全部货款的交易））
>
> - margin of safety （安全边际；安全系数）
>
> - phase margin （相补角；相位容限；允许相位失真）
>
> - margin of error （误差幅度；误差界限）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - margin account （保证金帐户；融资帐户）
>
> - left margin （左空白，左端）
>
> - interest margin （利差，利息差幅；利差幅度）
>
> - margin call （追加保证金；征收保证金的要求）
>
> - margin for error （误差容许量；误差限度）
>
> - margin of profit （利润率）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone had scribbled a note in the margin . （有人在页边写了条批注。）
>
> - Use double spacing and wide margins to leave room for comments. （采用双倍行距和宽阔的页边空白，以便留出地方写评注。）
>

> [!WARNING]
>
> - profit, gain, brink, suburb （[心理]边缘；[会计]利润，余裕；[印刷]页边的空白）
>

# 新东方考研词汇

## 3023. apt

**恰当的， 适宜的；易于…的， 有…倾向的**

> [!NOTE]
>
> - ‘Love at first sight’ is a very apt description of how he felt when he saw her. （用“一见钟情”来形容他见到她时的感觉再恰当不过。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, correct, quick, prone, liable （恰当的；有…倾向的；灵敏的）
>

# 新东方考研词汇

## 3024. reed

**芦苇， 苇丛； 芦笛， 牧笛**

> [!TIP]
>
> - reed valve （簧片阀）
>
> - reed switch （舌簧开关；簧片开关）
>
> - reed pipe （簧管；牧笛）
>
> - reed flute cave （芦笛岩）
>
> - john reed （约翰·里德（花旗银行主席和首席执行官））
>

> [!NOTE]
>
> - Reeds grew in clumps all along the river bank. （沿河岸长着一丛丛芦苇。）
>

> [!WARNING]
>
> - Phragmites, phragmites communis （[作物]芦苇；簧片；牧笛；不可依靠的人）
>

# 新东方考研词汇

## 3025. shabby

**破旧的， 破烂的；衣衫褴褛的；卑鄙的； 不公正的**

> [!NOTE]
>
> - Hugh’s jacket was old and shabby. （休的夹克衫又旧又破。）
>
> - a shabby little restaurant （一家肮脏的小餐馆）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, tight, base, shot （破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的）
>

# 新东方考研词汇

## 3026. refine

**精炼； 精制； 提纯 <**

> [!TIP]
>
> - refine on （精于；改进）
>

> [!NOTE]
>
> - oil refining （石油的提炼）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, polish up （精炼，提纯；改善；使…文雅）
>

# 新东方考研词汇

## 3027. demand

**要求， 请求， 需要； 查问**

**要求， 请求， 需要**

> [!TIP]
>
> - demand of （v. 要求；向…索取）
>
> - demand for （对…的需求）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - meet the demand （满足需要，满足要求；符合要求）
>
> - in demand （受欢迎的；非常需要的；销路好；有需要）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - on demand （见票即付；即期）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - demand analysis （需求分析）
>
> - water demand （需水量）
>
> - in great demand （需要量很大）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - power demand （功率需量，电力需量）
>
> - traffic demand （交通需求）
>
> - energy demand （能源需求；需能量；能量需要）
>
> - demand side （需求的方面；需要面）
>

> [!NOTE]
>
> - Angry demonstrators demanded the resignation of two senior officials. （愤怒的示威者要求两名高级官员辞职。）
>
> - ‘Where are you going?’ she demanded angrily. （“你要去哪里？” 她气愤地质问道。）
>

> [!WARNING]
>
> - exact, lack, desire, call for （要求；需要；查询）
>
> - wish, have need of （需要；[计]请求；查问）
>
> - necessity, need, do, desire, want （[经]需求；要求；需要）
>

# 新东方考研词汇

## 3028. mount

**登上， 爬上 <；安装， 装配； 固定； 镶嵌**

**支架， 底座， 底板；山峰**

> [!TIP]
>
> - mount everest （埃佛勒斯峰（喜马拉雅山主峰之一，中国称珠穆朗玛峰））
>
> - surface mount （表面黏着方式）
>
> - mount up （增长；上升）
>
> - mount qomolangma （珠穆朗玛峰）
>
> - mount fuji （n. （日本）富士山）
>
> - engine mount （引擎脚；发动机架）
>
> - sermon on the mount （登山宝训（指圣经马太福音中耶稣在山上所说的话）；山上宝训）
>
> - mount olympus （奥林匹斯山，奥林帕斯山（塞浦路斯的最高峰））
>
> - mount rushmore （拉什莫尔山（位于美国南达科他州）；总统山；罗斯摩尔山）
>
> - rubber mount （橡胶垫架；橡胶减振座）
>
> - lens mount （透镜支架；物镜，支座）
>

> [!NOTE]
>
> - He mounted his horse and rode on. （他跨上马前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, boost, jack, hot, gain （增加；爬上；使骑上马）
>
> - climb, arise, raise, go up （爬；上升）
>
> - peak, foundation plate （山峰；底座；乘骑用马）
>

# 新东方考研词汇

## 3029. reel

**卷筒； 线轴**

**卷， 绕**

> [!TIP]
>
> - reel in （卷；绕）
>
> - hose reel （软管卷盘）
>
> - reel off （流畅地讲；抽出；一口气说）
>
> - off the reel （不停地，立即；滔滔不绝地）
>
> - tape reel （带卷，带盘）
>

> [!NOTE]
>
> - a cotton reel （棉线轴）
>
> - a fishing rod and reel （钓竿和钓线轴）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, swim （卷；眩晕；蹒跚地走；退缩）
>
> - roll, turn （卷；使旋转）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （蹒跚；眩晕；旋转）
>

# 新东方考研词汇

## 3030. pathetic

**可怜的， 引起怜悯的；令人难过的**

> [!NOTE]
>
> - The child looked a pathetic sight. （那个孩子看上去很可怜。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, sad, melting, stupid （可怜的，悲哀的；感伤的；乏味的）
>

# 新东方考研词汇

## 3031. turkey

**火鸡**

> [!TIP]
>
> - roast turkey （烤火鸡；烧火鸡）
>
> - cold turkey （突然完全停止使用毒品）
>
> - wild turkey （野火鸡（威士忌品牌））
>
> - go cold turkey （快速戒掉坏习惯）
>

> [!NOTE]
>
> - roast turkey （烤火鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, put （火鸡；笨蛋；失败之作）
>

# 新东方考研词汇

## 3032. gently

**文雅地， 有礼貌地；轻轻地， 温和地**

> [!NOTE]
>
> - ‘You go back to bed now,’ he said gently. （“你回去睡觉吧。”他温柔地说道。）
>
> - She kissed me gently on the cheek. （她温柔地亲吻我的脸颊。）
>
> - Gently cook the peppers for 10-15 minutes. （用文火将辣椒煮10到15分钟。）
>
> - Rain pattered gently on the roof above. （雨点轻轻拍打着上面的屋顶。）
>
> - The road curved gently upwards. （路缓缓地蜿蜒而上。）
>

> [!WARNING]
>
> - lightly, friendly, soft （轻轻地；温柔地，温和地）
>

# 新东方考研词汇

## 3033. centimetre

**厘米**

> [!NOTE]
>
> - ...a tiny fossil plant, only a few centimetres high. （…一块小小的植物化石，只有几厘米高。）
>

# 新东方考研词汇

## 3034. overtime

**超过； 在加班时间内**

**超时的， 加班的**

> [!TIP]
>
> - work overtime （加班）
>
> - overtime pay （加班费）
>
> - overtime work （加班加点工作，超时工作）
>
> - overtime working （加班工作）
>
> - overtime payment （加班工资）
>

> [!NOTE]
>
> - On one particular Friday, I left the office after a week full of overtime and complete immersion in the work. （在一个普通的星期五，在一个星期的加班和在工作中完全的沉浸之后我离开办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - extension of time （[劳经]加班时间；延长时间）
>

# 新东方考研词汇

## 3035. telescope

**望远镜**

> [!TIP]
>
> - space telescope （太空望远镜）
>
> - hubble space telescope （哈勃太空望远镜）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - astronomical telescope （n. 天文望远镜（等于Kepler telescope））
>
> - reflecting telescope （n. 反射式望远镜）
>

> [!NOTE]
>
> - What is the range of this telescope? （这架望远镜的有效距离多大?。）
>
> - We have two blankets and a telescope. （我有两个毯子和一个望远镜。）
>
> - Astronomers then measure this glow and use it to correct telescope settings to overcome the blurring effect of the atmosphere on far-off images. （天文学家然后测量这个辉光，用它来纠正望远镜的设置以克服大气对遥远图像所造成的模糊效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - to compress, constrict （压缩；使套叠）
>
> - shorten （套叠；变短）
>
> - spotting scope （[光]望远镜；缩叠式旅行袋）
>

# 新东方考研词汇

## 3036. accuse

**控告； 谴责**

> [!TIP]
>
> - accuse of （谴责，控告）
>

> [!NOTE]
>
> - The professor stands accused of (=  has been accused of  ) stealing his student’s ideas and publishing them. （那位教授被指控剽窃学生的观点拿去发表。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, law （控告，指控；谴责；归咎于）
>
> - law, come in for blame （指责；控告）
>

# 新东方考研词汇

## 3037. devil

**魔鬼； 恶棍**

> [!TIP]
>
> - like the devil （猛烈地）
>
> - a devil of a （讨厌…的，异常的…，非常恼人(或糟糕)的；有趣的；极麻烦的）
>
> - the devil to pay （[俚]今后的麻烦）
>
> - the devil of a （异常的；讨厌的，可恨的）
>
> - speak of the devil （说曹操曹操到）
>
> - play the devil with （使失败；搞糟）
>
> - as the devil （[口语]报复地；猛烈地；拼命地）
>
> - the devil's own job （[口语]非常困难的事，很棘手的事；很不寻常的事）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - dust devil （小尘暴；尘卷风）
>
> - the devil and all （糟透了；一切坏事）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the idea of angels with wings and devils with horns and hoofs. （…天使长翅膀、魔鬼长角生蹄的观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, fellow, guy （魔鬼；撒旦；家伙；恶棍）
>
> - harry, worry, trouble, tear, torture （折磨）
>

# 新东方考研词汇

## 3038. predecessor

**前任， 前辈；原有事物； 前身**

> [!TIP]
>
> - predecessor company （被接管公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Kennedy’s predecessor as President was the war hero Dwight Eisenhower. （肯尼迪总统的前任是战争英雄德怀特·艾森豪威尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, grand old man （前任，前辈）
>

# 新东方考研词汇

## 3039. odor

**气味； 名声**

> [!TIP]
>
> - body odor （n. 体臭）
>
> - odor control （臭气控制，气味控制；四氟化硅处理）
>
> - pungent odor （刺激气味）
>

> [!NOTE]
>
> - An odor of corruption hangs about him. （他浑身散发着腐化堕落的气味。）
>
> - Note that I was the only one who got sick in that room and I was the only one who could smell the horrible odor. （请注意，我是在那间房子住过的人中唯一一个生病的，同时也是唯一一个能够闻到那股令人作呕气味的人。）
>
> - This bat is noted for its weird "hairdo", and for the strange odor males use to attract females during courtship. （这种蝙蝠以其怪异的“发型”以及求偶期雄性为了吸引雌性所使用的奇怪气味而著称。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, wind, fame （气味；名声）
>

# 新东方考研词汇

## 3040. acquire

**取得， 获得； 学到 <**

> [!NOTE]
>
> - Manning hoped to acquire valuable works of art as cheaply as possible. （曼宁希望以尽可能低的价格买到有价值的艺术品。）
>
> - She has acquired an email address and a site on the World Wide Web. （她获得了一个电子邮件地址和万维网网址。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, buy, score, find, make （获得；取得；学到；捕获）
>

# 新东方考研词汇

## 3041. trolley

**手推车， 小车；〈英〉无轨电车； 〈美〉有轨电车**

> [!TIP]
>
> - trolley car （n. （美）有轨电车）
>
> - shopping trolley （购物车）
>

> [!NOTE]
>
> - a supermarket trolley （超市购物手推车）
>

> [!WARNING]
>
> - pushcart, manual truck （手推车；（美）无轨电车（等于streetear）；（英）有轨电车（等于trolleybus）；空中吊运车）
>
> - tram （[车辆]乘电车）
>

# 新东方考研词汇

## 3042. automobile

**汽车**

> [!TIP]
>
> - automobile industry （汽车产业，汽车业；汽车工业）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - automobile insurance （汽车保险）
>
> - automobile factory （汽车厂）
>
> - electric automobile （电动汽车）
>
> - automobile emission （汽车尾气排放）
>
> - automobile manufacturer （汽车制造厂）
>
> - automobile clutch （汽车离合器）
>
> - automobile tire （汽车轮胎；汽车车胎）
>
> - automobile part （汽车零部件）
>
> - automobile club （n. 汽车俱乐部）
>
> - automobile plant （汽车工厂）
>
> - automobile crane （n. 汽车起重机）
>

> [!NOTE]
>
> - the automobile industry （汽车工业）
>

> [!WARNING]
>
> - car, motor （[车辆]汽车）
>

# 新东方考研词汇

## 3043. fertile

**肥沃的， 富饶的 <；能繁殖的**

> [!TIP]
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - fertile land （肥沃的土地；良田）
>

> [!NOTE]
>
> - 800 acres of fertile cropland （800英亩的肥沃耕地）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, viable （富饶的，肥沃的；[植]能生育的）
>
> - pregnancy, enrichment （肥沃，多产）
>

# 新东方考研词汇

## 3044. notion

**概念， 意念；看法， 想法， 观点**

> [!NOTE]
>
> - She had no notion what he meant. （她根本不明白他是什么意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, idea, eye, construct, sight （概念；见解；打算）
>

# 新东方考研词汇

## 3045. tractor

**拖拉机； 牵引车**

> [!TIP]
>
> - walking tractor （手扶拖拉机）
>
> - wheeled tractor （轮式拖拉机）
>
> - crawler tractor （覆带式拖拉机）
>
> - tractor plant （拖拉机厂）
>

> [!NOTE]
>
> - You must oil the tractor every day. （你必须每天给拖拉机加油。）
>
> - It can take place anywhere, whether in the shower or in the job, whether in a kitchen or on a tractor. （它可以在任何场合下进行，不论是在淋浴时还是在工作时，不论是在厨房里还是在拖拉机上。）
>
> - The device led them straight to a field littered with clods of earth and shot through with tractor marks. （这种设备可以直接把他们引向一片满是土块和拖拉机痕迹的田地。）
>

> [!WARNING]
>
> - traction engine, hauling machine （[农机]拖拉机；[车辆]牵引机）
>

# 新东方考研词汇

## 3046. grace

**优美， 优雅；恩惠， 恩泽**

> [!NOTE]
>
> - Lena moved with the grace of a dancer. （莉娜走路姿势有着舞者般的优美。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, politesse （优雅；恩惠；魅力；慈悲）
>

# 新东方考研词汇

## 3047. patience

**耐心， 忍耐**

> [!TIP]
>
> - have patience （忍耐一下）
>
> - patience with （忍耐；反对者）
>
> - with patience （耐心地）
>
> - out of patience （不耐烦；失去耐心）
>
> - lose patience （失去耐心）
>
> - have no patience with （不能容忍）
>

> [!NOTE]
>
> - He doesn't have the patience to wait. （他没有耐心等。）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, endurance （耐性，耐心；忍耐，容忍）
>

# 新东方考研词汇

## 3048. captive

**被俘虏的， 被监禁的**

**俘虏**

> [!TIP]
>
> - captive audience （受制而走不开的听众或观众）
>

> [!NOTE]
>
> - captive soldiers （被俘的士兵）
>
> - captive animals （被关住的动物）
>
> - His son had been taken captive (= became a prisoner ) during the raid. （他的儿子在这次突袭中被劫持了。）
>
> - a pilot who was held captive (= kept as a prisoner ) for six years （一名被囚六年的飞行员）
>

> [!WARNING]
>
> - spellbound （被俘虏的；被迷住的）
>
> - prisoner （俘虏；迷恋者）
>

# 新东方考研词汇

## 3049. dividend

**红利， 股息；回报， 效益；被除数**

> [!TIP]
>
> - dividend policy （股息分配方针）
>
> - cash dividend （现金股利）
>
> - dividend distribution （股息分配）
>
> - stock dividend （股票的股息）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - dividend income （股利收益）
>
> - interim dividend （期中股利；暂时股息）
>
> - final dividend （期末股息）
>
> - dividend rate （股利率，股息率）
>
> - dividend tax （[经]纯益税）
>

> [!NOTE]
>
> - Good eating habits will pay dividends later on in life. （保持良好的饮食习惯，将来会受益的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, stake （股息；[数]被除数；奖金）
>

# 新东方考研词汇

## 3050. stitch

**缝， 缝合**

**一针， 针脚 A <**

> [!TIP]
>
> - a stitch in time （及时处理）
>
> - stitch length （针距；线圈长度；针迹长度）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - in stitches （忍不住大笑，忍俊不禁）
>
> - chain stitch （[纺]链式缝法）
>
> - a stitch of （[口语]一点儿，极少量）
>
> - stitch on （缝上）
>
> - plain stitch （平针织，平针线圈）
>
> - edge stitch （车边线；边线）
>

> [!NOTE]
>
> - Mary is stitching a bedspread. （玛丽在缝床罩。）
>

> [!WARNING]
>
> - steek （针脚，[服装]线迹；一针）
>
> - seam, oversew （缝，缝合）
>
> - sew up （缝，缝合）
>

# 新东方考研词汇

## 3051. vice

**副的 <**

**邪恶， 坏事；恶习**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - vice versa （反之亦然）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - vice premier （副总理）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - vice governor （副省长）
>
> - standing vice （固定老虎钳）
>
> - vice general manager （副总经理）
>
> - vice manager （副经理）
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>

> [!NOTE]
>
> - viceroy （）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, fault, disadvantage, abuse （恶习；缺点；[机]老虎钳；卖淫）
>
> - in place of, in stead of （代替）
>
> - vise （钳住）
>
> - deputy, auxiliary （副的；代替的）
>

# 新东方考研词汇

## 3052. esteem

**尊重， 尊敬**

**尊重， 尊敬**

> [!TIP]
>
> - self esteem （自尊）
>

> [!NOTE]
>
> - Peden was greatly esteemed by the people of Ayrshire. （佩登深受艾尔郡人的尊敬。）
>
> - He was esteemed as a literary wit. （他被尊为文学才子。）
>

> [!WARNING]
>
> - assess, honor, expect, evaluate, guess （尊敬；认为；考虑；估价）
>
> - estimation, respect, regard, worship （尊重；尊敬）
>

# 新东方考研词汇

## 3053. shear

**剪， 修剪 <**

> [!TIP]
>
> - shear stress （[物]剪应力；剪切应力）
>
> - shear strength （切变强度）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - shear zone （剪切区域；剪碎带）
>
> - shear rate （剪切率；切变速率）
>
> - shear deformation （剪力变形；剪切形变）
>
> - shear force （剪力，剪切力）
>
> - shear wave （横波；剪波）
>
> - shear test （[机]抗剪试验）
>
> - shear lag （剪滞；剪力滞后）
>
> - flying shear （飞剪；飞剪机；随动剪机）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - shear modulus （剪切模量；剪切弹性模数）
>
> - shear wall structure （剪力墙（结构墙）结构）
>
> - high shear （高剪切）
>
> - shear flow （剪切流）
>
> - direct shear （直剪；直接剪切）
>
> - shear resistance （[流体力学]剪切阻力；剪切强度）
>
> - shear failure （剪切破坏；剪破裂；剪切断裂）
>
> - wind shear （风切变；乱流）
>

> [!NOTE]
>
> - Competitors have six minutes to shear four sheep. （参赛者们有6分钟的时间来给4只羊剪毛。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, clip （剪；修剪；剥夺）
>
> - trim off, to prune （剪；[机]剪切；修剪）
>
> - cutting back, clipper （[力]切变；修剪；大剪刀）
>

# 新东方考研词汇

## 3054. thoughtful

**认真思考的， 沉思的；体贴的， 关心的；富有思想性的； 颇有创见的**

> [!NOTE]
>
> - Paul is very thoughtful. （保罗非常体贴人。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerate （深思的；体贴的；关切的）
>

# 新东方考研词汇

## 3055. bowel

**肠**

> [!TIP]
>
> - bowel movement （排便）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - small bowel （小肠）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer of the bowel （肠癌）
>

> [!WARNING]
>
> - interior, inside, inner, feeling, compassion （肠；内部；同情）
>

# 新东方考研词汇

## 3056. holder

**持有者， 占有者；支持物**

> [!TIP]
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - card holder （持卡人；卡片夹；名片盒）
>
> - account holder （开户人；顾客帐户）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - gas holder （煤气容器；煤气筒；储煤气柜）
>
> - candle holder （烛台）
>
> - tool holder （刀柄，刀架；工具架）
>
> - pen holder （钢笔杆；笔座）
>
> - key holder （钥匙架，钥匙扣；键座）
>
> - electrode holder （焊钳；电极夹；焊条夹钳）
>
> - cigarette holder （烟斗）
>
> - share holder （[经]股东；股票持有人）
>
> - job holder （有职业的；国家职员；固定工作者）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - policy holder （[经]投保人；保险客户）
>
> - ticket holder （持票人；票夹）
>
> - brush holder （刷握；笔筒）
>
> - fuse holder （熔丝架，保险丝支架）
>

> [!NOTE]
>
> - the 800 m world record holder （800米世界纪录保持者）
>
> - Season-ticket holders are furious at the rise in rail fares. （买季票的人对火车票价上涨极为愤怒。）
>
> - British passport holders （英国护照持有人）
>

> [!WARNING]
>
> - possessor, proprietary （[金融][专利]持有人；所有人；固定器；（台、架等）支持物）
>

# 新东方考研词汇

## 3057. suppress

**镇压， 压制 <；抑制， 忍住 <；查禁； 禁止发表 <**

> [!TIP]
>
> - suppress inflation （遏止通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - The uprising was ruthlessly suppressed. （起义受到了残酷的镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, restrain, stay （抑制；镇压；废止）
>

# 新东方考研词汇

## 3058. wrinkle

**皱纹**

**使起皱纹**

> [!TIP]
>
> - wrinkle recovery （褶皱回复；折痕回复力）
>
> - wrinkle up （使起皱纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face was a mass of wrinkles. （她的脸上布满皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, plication （皱纹）
>
> - crease （起皱）
>
> - frounce （使起皱纹）
>

# 新东方考研词汇

## 3059. ownership

**所有， 所有制**

> [!TIP]
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - public ownership （公有制；国家所有）
>
> - collective ownership （集体所有制）
>
> - home ownership （居者有其屋；自置居所）
>
> - ownership system （所有制）
>
> - stock ownership （股份所有权）
>
> - transfer of ownership （所有权转让）
>
> - cost of ownership （n. 购置成本；经营成本）
>
> - employee stock ownership （员工股份持有制）
>
> - equity ownership （业主权益；产权所有权）
>
> - individual ownership （个人所有制）
>
> - capital ownership （资本所有权）
>
> - ownership interest （所有者权益；所有权权益）
>
> - ownership certificate （n. 所有权证书；船舶执照）
>
> - take ownership （获得所有权；取得拥有权；全心地投入）
>
> - joint ownership （共同所有权）
>
> - transfer ownership （过户）
>
> - employee stock ownership plan （（美国国内税务署批准的）职工股票所有权计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The price of home ownership is increasing. （房价在不断上涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, droit （[法]所有权；物主身份）
>

# 新东方考研词汇

## 3060. tumor

**肿瘤， 肿块**

> [!TIP]
>
> - malignant tumor （[医]恶性肿瘤；[医]恶瘤）
>
> - tumor cell （肿瘤细胞）
>
> - brain tumor （脑瘤，脑癌；脑肿瘤）
>
> - benign tumor （良性瘤）
>
> - giant cell tumor （骨巨细胞瘤）
>
> - metastatic tumor （转移瘤）
>
> - pituitary tumor （垂体肿瘤，垂体瘤）
>
> - yolk sac tumor （卵黄囊瘤；卵巢内胚层窦瘤）
>

> [!NOTE]
>
> - When do you think the patient can be operated on for the tumor? （你认为这个病人什么时候可以做肿瘤手术？）
>
> - Staging of prostatic adenocarcinoma is based upon how extensive the tumor is. （前列腺腺癌的分级是根据肿瘤的浸润程度而定的。）
>
> - The tumor in his prostate gland was caught at an early and very likely curable stage. （由于他的前列腺肿瘤是在早期被发现的，处在很有可能治愈阶段。）
>

> [!WARNING]
>
> - knub, phyma （肿瘤；肿块；赘生物）
>

# 新东方考研词汇

## 3061. supervise

**管理， 监督**

> [!TIP]
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>

> [!NOTE]
>
> - Griffiths closely supervised the research. （格里菲思密切指导该项研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, police, conduct, run, direct （监督，管理；指导）
>
> - direct, charge of （监督，管理；指导）
>

# 新东方考研词汇

## 3062. canteen

**食堂； 小卖部**

> [!NOTE]
>
> - Rennie had eaten his supper in the canteen. （伦尼已在食堂吃过晚饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - mess, refectory （食堂，小卖部；水壶）
>

# 新东方考研词汇

## 3063. fabulous

**寓言式的；极为巨大的；极好的**

> [!NOTE]
>
> - You look fabulous! （你看上去美极了！）
>
> - a fabulous meal （丰盛的一餐）
>
> - The room has fabulous views across the lake. （那个房间可以看到美丽的湖景。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （难以置信的；传说的，寓言中的；极好的）
>

# 新东方考研词汇

## 3064. dilemma

**窘境， 困境**

> [!TIP]
>
> - in a dilemma （进退两难，左右为难）
>
> - prisoner's dilemma （囚徒困境，囚徒困境悖论）
>
> - moral dilemma （道德上的左右为难；道德两难处境；伦理两难）
>
> - ethical dilemma （道德困境；伦理困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a moral dilemma （道德上进退两难的窘境）
>
> - This placed Robert Kennedy in a dilemma. （这让罗伯特·肯尼迪陷入了两难的境地。）
>
> - Many women are faced with the dilemma of choosing between work and family commitments. （许多女性面临着出去工作还是照顾家庭的两难境地。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, fix, predicament （困境；进退两难；两刀论法）
>

# 新东方考研词汇

## 3065. rub

**擦， 摩擦**

> [!TIP]
>
> - rub off （擦掉；使显得暗淡）
>
> - rub shoulders with （与……接触，并肩）
>
> - rub off on （感染；沾上；由于摩擦而在…上留下痕迹）
>
> - rub it in （[美俚]反复讲别人不爱听的事；（故意）触人痛处）
>
> - rub in （v. 用力擦入；反复讲）
>
> - rub up （vt. 擦亮；揉和；激起）
>
> - rub on （勉强度过）
>
> - rub out （擦掉，擦去）
>
> - rub elbows （交际，接触）
>
> - rub down （按摩，用力擦遍；擦掉）
>
> - rub up against （接近…）
>
> - rub against （v. 摩擦）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to rub harder if you want to get it clean. （如果你想把它弄干净，就得更使劲地擦。）
>
> - I hurriedly rubbed myself dry. （我赶紧把自己擦干。）
>

> [!WARNING]
>
> - wipe, mop up （擦；摩擦；惹怒）
>
> - mop up, wipe （擦；摩擦；擦破）
>
> - friction, bar, obstacle, dam, let （摩擦；障碍；磨损处）
>

# 新东方考研词汇

## 3066. engagement

**约会， 约定；婚约； 订婚**

> [!NOTE]
>
> - Their engagement was announced in the paper. （他们订婚的消息在报上公布了。）
>
> - Tony was stunned when Lisa suddenly broke off their engagement (= finished it ). （托尼对莉萨突然解除他俩的婚约感到震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - date, word, contract （婚约；约会；交战；诺言）
>

# 新东方考研词汇

## 3067. rug

**地毯； 围毯**

> [!TIP]
>
> - persian rug （波斯地毯；波斯毛毯）
>

> [!NOTE]
>
> - The old lady was seated in her chair at the window, a rug over her knees. （这位老妇人坐在靠窗的椅子上，膝上盖着一块小毛毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - peruke, toupee （小地毯；毛皮地毯；男子假发）
>

# 新东方考研词汇

## 3068. dusk

**薄暮， 黄昏**

> [!TIP]
>
> - at dusk （傍晚；黄昏时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - The street lights go on at dusk. （街灯在黄昏时亮起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, owl-light （黄昏，[气象]薄暮；幽暗，昏暗）
>
> - darksome （微暗的）
>

# 新东方考研词汇

## 3069. organisation

**组织， 机构； 体制， 结构**

> [!WARNING]
>
> - fabric, community, body, group （组织；团体（等于organization））
>

# 新东方考研词汇

## 3070. occasional

**偶然的， 非经常的； 特殊场合的；临时的； 不时的**

> [!NOTE]
>
> - He made occasional visits to London. （他有时候会去伦敦。）
>
> - They had an occasional coffee together after shopping. （他们偶尔会在购物后一起喝杯咖啡。）
>
> - He only has occasional use of a car. （他只是偶尔用一下汽车。）
>
> - We should have enough money for the occasional trip. （我们的钱应该足够偶尔出去旅行一次的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, odd （[生物]偶然的；临时的；特殊场合的）
>

# 新东方考研词汇

## 3071. bomb

**炸弹**

**投弹于， 轰炸**

> [!TIP]
>
> - atomic bomb （原子弹）
>
> - car bomb （汽车炸弹）
>
> - nuclear bomb （n. 核弹）
>
> - time bomb （定时炸弹）
>
> - atom bomb （原子弹）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - oxygen bomb （氧气瓶）
>
> - guided bomb （制导炸弹；导向炸弹）
>
> - drop bombs （以鼓点即兴敲击出强节奏）
>
> - neutron bomb （中子弹；中子辐射武器（等于neutron radiation weapon，N-bomb））
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - cluster bomb （子母弹；集束炸弹）
>
> - bomb calorimeter （弹式量热器；弹式热量计）
>
> - bomb squad （防爆小组）
>
> - bomb shelter （防空洞；避难室）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - oxygen bomb calorimeter （氧弹量热器）
>
> - logic bomb （逻辑炸弹）
>
> - letter bomb （书信炸弹）
>

> [!NOTE]
>
> - The bomb went off at 9.30 in the morning. （炸弹在早上9点半爆炸。）
>
> - Enemy planes dropped over 200 bombs during the raid. （袭击中敌机投下了两百多枚炸弹。）
>
> - He was killed in a bomb explosion. （他在一次炸弹爆炸中身亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fail in （轰炸，投弹；失败）
>
> - crump （[军]炸弹）
>

# 新东方考研词汇

## 3072. repeated

**重复的， 再三的 <**

> [!TIP]
>
> - repeated load （交变载荷；重复载荷）
>

> [!NOTE]
>
> - repeated calls for change （再三呼吁变革）
>
> - repeated attempts to kill him （再三企图杀害他）
>

> [!WARNING]
>
> - reiterant, iterative （再三的，反复的）
>
> - reduplicated （重复；复述（repeat的过去分词））
>

# 新东方考研词汇

## 3073. debate

**/**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

# 新东方考研词汇

## 3074. spacecraft

**宇宙飞船**

> [!TIP]
>
> - manned spacecraft （载人飞船；人操纵的宇宙飞船）
>
> - unmanned spacecraft （无人驾驶飞机；无人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - I paced in the peaceful spacecraft. （我在宁静的宇宙飞船里踱步。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft, astrovehicle （宇宙飞船，[航]航天器）
>

# 新东方考研词汇

## 3075. extinguish

**熄灭， 扑灭**

> [!NOTE]
>
> - Please extinguish all cigarettes. （请把香烟都熄灭了。）
>
> - Firemen were called to extinguish the blaze. （有人打电话叫消防队员来扑灭大火。）
>

> [!WARNING]
>
> - silence, go out （熄灭；压制；偿清）
>

# 新东方考研词汇

## 3076. mobilise

**动员**

> [!NOTE]
>
> - Israel, which has tried for years to mobilise international action against Iran , suddenly appears more sanguine. （以色列， 多年来一直试图动员国际社会采取行动（果）霎时看到了转机和希望。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, translate （动员；调动；使流通）
>

# 新东方考研词汇

## 3077. vulnerable

**易受攻击的**

> [!NOTE]
>
> - He took advantage of me when I was at my most vulnerable. （他在我最脆弱的时候利用了我。）
>
> - We work mainly with the elderly and other vulnerable groups. （我们主要和老年人以及其他弱势群体打交道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, assailable （易受攻击的，易受…的攻击；易受伤害的；有弱点的）
>

# 新东方考研词汇

## 3078. view

**景象， 风景；视点， 见解；观察， 观看；眼界， 视野**

**看待， 考虑；观看， 观察**

> [!TIP]
>
> - in view （在视野范围内；在考虑中的；作为目标）
>
> - in view of （adv. 鉴于；考虑到）
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - with a view to （着眼于；考虑到；以…为目的）
>
> - view on （在……的观点）
>
> - in the view of （按照…的观点）
>
> - points of view （观点；看法）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - angle of view （视角）
>
> - new view （新观点；新主张）
>
> - in my view （在我看来；我认为）
>
> - on the view （经眼力观察，经表面的观察）
>
> - world view （n. 世界观）
>
> - distant view （远景）
>
> - field of view （视野）
>
> - view as （认为…是…；把…看作…）
>
> - with a view of （以…为目标）
>
> - with the view of （为了做…；为了…目的）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - to the view （公然，公开地）
>

> [!NOTE]
>
> - In my view, the country needs a change of government. （依我看，这个国家需要换个政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, opinion, scenery, scope, comment （观察；视野；意见；风景）
>
> - watch, study, regard, think of, think about （观察；考虑；查看）
>

# 新东方考研词汇

## 3079. preach

**讲道， 布道**

**宣讲；竭力鼓吹， 宣传， 说教**

> [!NOTE]
>
> - He traveled the southern states, preaching the gospel . （他游历南方各州宣讲福音。）
>

> [!WARNING]
>
> - drum in （说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输）
>
> - boost, sermonize （说教；讲道；鼓吹；宣扬）
>
> - homily （说教）
>

# 新东方考研词汇

## 3080. jet

**喷出， 喷射**

**喷气发动机； 喷气式飞机；喷口， 喷嘴**

> [!TIP]
>
> - water jet （喷水；喷水器；水注）
>
> - jet flow （射流）
>
> - ink jet （喷墨；墨水喷射）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - air jet （[化]空气喷射）
>
> - jet fuel （喷气燃料；航空煤油；喷气式发动机燃料）
>
> - jet li （李连杰（中国演员））
>
> - jet printing （喷射印花；喷涂）
>
> - jet engine （喷射发动机（等于jet，jet motor））
>
> - plasma jet （等离子体射流；等离子流）
>
> - jet nozzle （喷嘴；尾喷口；喷射管）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - jet stream （急流，射流；喷射气流）
>
> - gas jet （n. 煤气喷嘴口；煤气灯的火焰）
>
> - jet plane （喷气式飞机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - jet propulsion （喷射推进）
>
> - steam jet （蒸汽喷嘴）
>
> - jet black （乌黑；深黑）
>
> - jet fighter （喷气战斗机）
>

> [!NOTE]
>
> - The beach itself is white sand and has little to no vegetation because of the jet blast erosion. （海滩本身是白花花的，因为飞机喷射气流的关系这里没有什么绿色植被。）
>

> [!WARNING]
>
> - emission, ejection nozzle （[流]喷射，[机]喷嘴；[航]喷气式飞机；黑玉）
>
> - coal-black, jet-black （墨黑的）
>
> - shoot out, send up （射出）
>
> - shoot out, send up （射出；[航]乘喷气式飞机）
>

# 新东方考研词汇

## 3081. donate

**捐赠， 赠送**

> [!TIP]
>
> - donate money （捐款）
>

> [!NOTE]
>
> - people who volunteer to donate blood （自愿献血者）
>

> [!WARNING]
>
> - make a contribution to, endow （捐赠；[经]捐献）
>
> - give, make a contribution to （捐赠；[经]捐献）
>
> - contribution, endowment, subscription （捐赠；[经]捐献）
>

# 新东方考研词汇

## 3082. helpful

**有帮助的， 有益的， 有用的**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your advice; it’s been very helpful. （谢谢你的建议，它非常有用。）
>
> - It is helpful if we address a few key questions here. （如果我们在这里解决一些关键问题会很有用的。）
>

> [!WARNING]
>
> - useful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有帮助的；有益的）
>

# 新东方考研词汇

## 3083. taboo

**禁忌， 忌讳；禁止 A**

> [!NOTE]
>
> - The topic of addiction remains something of a taboo in our family. （毒瘾在我们家依然是个有些忌讳的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - ban, don't （禁忌；禁止）
>
> - ticklish （禁忌的；忌讳的）
>
> - bar, inhibit （禁忌；禁止）
>

# 新东方考研词汇

## 3084. mold

**模子， 铸型**

**浇铸， 造型； 塑造， 形成**

> [!TIP]
>
> - injection mold （注塑模具）
>
> - mold temperature （模具温度，成型温度；铸模温度）
>
> - mold making （机械模具）
>
> - casting mold （铸型，铸模）
>
> - mold cavity （模穴；铸模型腔；结晶苹）
>
> - sand mold （砂型，沙模）
>
> - rubber mold （橡胶模；橡皮铸型）
>
> - mold steel （模具钢；型模钢）
>
> - permanent mold （永久铸模；金属铸模）
>
> - open mold （敝模，明浇铸型）
>
> - mold base （模胚，模架；塑胶模座；型基体）
>
> - mold core （型芯；模芯）
>
> - mold release （脱模剂；脱模）
>
> - plaster mold （石膏模型）
>
> - die mold （压模，压铸模）
>
> - permanent mold casting （金属型铸造；冷硬铸造）
>
> - blow mold （吹制模）
>
> - green sand mold （湿砂模；湿砂型）
>
> - gypsum mold （石膏模型）
>
> - compression mold （压模）
>

> [!NOTE]
>
> - And then you put them in a mold. （然后把它们放到一个模子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - model, form （塑造；使发霉；用模子制作）
>
> - mould （发霉）
>
> - fungus, mycete （霉菌；模子）
>

# 新东方考研词汇

## 3085. bold

**大胆的， 勇敢的；冒失的， 冒昧的；黑体的， 粗体的**

> [!TIP]
>
> - in bold （粗体地；黑体的；加粗地）
>
> - bold face （黑体字；粗体铅字）
>

> [!NOTE]
>
> - In a surprisingly bold move , he is threatening court action against the company. （他出人意料地做出一个大胆举动，威胁要起诉这家公司。）
>
> - My aunt Flo was a bold determined woman. （我姑妈芙洛是一个大胆果断的人。）
>
> - He had the ability to take bold imaginative decisions. （他能够作出富有创见的大胆决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, stouthearted （大胆的，英勇的；[印刷]黑体的；厚颜无耻的；险峻的）
>

# 新东方考研词汇

## 3086. significant

**有意义的； 重大的， 重要的**

> [!TIP]
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - statistically significant （统计上显著的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - significant development （重大进展；长足发展）
>
> - significant other （重要他人）
>
> - significant level （显著水准；检验水准；有效水平）
>
> - statistically significant difference （统计上的显著差异）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - significant wave （指示波；显著波；有效波）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - significant form （有意味的形式；蕴意形式；言之有意的形式）
>
> - significant figure （有效数字；有效数）
>
> - significant wave height （有效波高）
>

> [!NOTE]
>
> - His most significant political achievement was the abolition of the death penalty. （他政治上最重大的成就是废除了死刑。）
>
> - Please inform us if there are any significant changes in your plans. （你们的计划如有重大变动，请通知我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, important, available, effective, virtual, remarkable （重大的；有效的；有意义的；值得注意的；意味深长的）
>
> - symbol, indication （象征；有意义的事物）
>

# 新东方考研词汇

## 3087. rein

**缰绳；控制**

> [!TIP]
>
> - rein in （控制；放慢；止住）
>
> - free rein （n. 完全的行动自由）
>
> - give free rein to （对…放任）
>
> - the reins of government （政权(常与动词 assume 或 drop 连用)）
>
> - a tight rein （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - The finance director keeps a tight rein on spending. （财务主管严格控制开支。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, disposal, rule, trace （缰绳；驾驭；统治；支配）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （[建]控制；驾驭；勒住）
>

# 新东方考研词汇

## 3088. bleed

**出血， 流血**

> [!TIP]
>
> - bleed for （为…感到悲伤；为…流血）
>
> - bleed off （逸出，排出；放掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Your nose is bleeding. （你的鼻子流血了。）
>
> - Tragically, she bled to death . （非常不幸，她失血过多死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, milk （[印刷]使出血；榨取）
>
> - shed blood （流血；渗出；悲痛）
>

# 新东方考研词汇

## 3089. catalogue

**目录**

**编目**

> [!TIP]
>
> - illustrated catalogue （图解目录；图示型录）
>
> - card catalogue （卡片目录）
>

> [!NOTE]
>
> - a mail order catalog （邮购商品目录）
>
> - an online catalogue （网上目录）
>

> [!WARNING]
>
> - directory, content, list （[图情][计]目录；（美）大学情况一览）
>

# 新东方考研词汇

## 3090. overlap

**重叠， 与…交叠**

**重叠**

> [!TIP]
>
> - overlap ratio （纵向重合度；重叠比）
>
> - overlap joint （搭接接头；重迭结合）
>
> - overlap region （重叠区；重叠区域）
>

> [!NOTE]
>
> - When the bag is folded, the bottom overlaps one side. （把包折叠起来时，其底部与一边就重合了。）
>
> - Overlap the slices carefully so there are no gaps. （把薄片小心地叠放在一起，那样就没有间隙。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, segistration （重叠；重复）
>

# 新东方考研词汇

## 3091. volunteer

**志愿的， 义务的， 无偿的**

**自愿**

**志愿者， 志愿兵**

> [!TIP]
>
> - volunteer services （义工服务；志工服务台）
>

> [!NOTE]
>
> - I volunteered my services as a driver. （我主动提出来当司机。）
>

# 新东方考研词汇

## 3092. senate

**参议院， 上院**

> [!TIP]
>
> - senate finance committee （参议院财政委员会）
>
> - senate banking committee （（美）参议院银行业委员会）
>
> - senate budget committee （n. 美国参议院预算委员会）
>
> - senate armed services committee （参议院军事委员会；参议院武装部队委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senate approved the bill. （参议院批准了这项议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Chamber, curia （参议院，上院；（古罗马的）元老院）
>

# 新东方考研词汇

## 3093. instability

**不稳定**

> [!TIP]
>
> - thermal instability （热不稳定性）
>
> - emotional instability （情绪不稳定）
>

> [!NOTE]
>
> - the instability of the market （市场的变化无常）
>
> - political instability in the region （该地区的政局不稳）
>

> [!WARNING]
>
> - flux, imbalance （[气象]不稳定（性）；基础薄弱；不安定）
>

# 新东方考研词汇

## 3094. assassinate

**暗杀**

> [!NOTE]
>
> - a plot to assassinate the President （刺杀总统的阴谋）
>

# 新东方考研词汇

## 3095. crow

**鸡啼， 鸣叫**

**乌鸦；鸡啼， 鸣叫**

> [!TIP]
>
> - eat crow （丢脸；被迫收回自己说的话）
>
> - as the crow flies （笔直地）
>
> - crow about （吹嘘）
>

> [!NOTE]
>
> - Ben rushed to his father, crowing with pleasure. （本欢叫着跑向他爸爸。）
>

> [!WARNING]
>
> - corbie, wrecking bar （[鸟]乌鸦；鸡鸣；撬棍）
>

# 新东方考研词汇

## 3096. neighborhood

**邻居； 四邻； 街道， 住宅区**

> [!TIP]
>
> - in the neighborhood of （在…附近；大约）
>
> - neighborhood committee （居委会；街道委员会）
>
> - neighborhood park （邻里公园）
>
> - residential neighborhood （住所的邻里）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, proximity （附近；街坊；接近）
>

# 新东方考研词汇

## 3097. mourn

**哀悼， 悲悼**

> [!TIP]
>
> - mourn for （悼念；追悼）
>
> - mourn over （哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of people gathered to mourn the slain president. （成百上千人聚集在一起悼念遇刺的总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve over, grieve for （哀悼；忧伤；服丧）
>

# 新东方考研词汇

## 3098. bolt

**螺栓， 插销**

**闩， 关窗， 拴住**

> [!TIP]
>
> - nuts and bolts （具体细节，基本要素）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - rock bolt （锚杆；岩栓）
>
> - high strength bolt （高强度螺栓；高强螺栓）
>
> - bolt from the blue （晴天霹雳；意外事件）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - bolt upright （笔笔直直）
>
> - bolt hole （螺栓孔）
>
> - roof bolt （顶锚）
>
> - bolt connection （螺栓连接）
>
> - bolt out （匆忙离开；脱口而出）
>
> - bolt on （栓在…上；连接在…上）
>
> - bolt joint （[机]螺栓接合，螺栓连接）
>
> - stud bolt （双头螺栓）
>
> - joint bolt （连接螺栓，接头螺栓；插销螺栓）
>
> - foundation bolt （地脚螺栓）
>
> - expansion bolt （引缩螺栓）
>
> - fixing bolt （紧固螺栓；固定螺栓）
>
> - bolt head （螺栓头）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the camshaft retaining bolt and remove the sprockets and chain as an assembly. （拆去凸轮轴固定螺栓，并拆去作为一个总成的链轮和链条。）
>
> - Bamboo is connected together with lashing and bamboo bolt to form a frame on the floor before being erected by crane. （竹子与绳子和竹螺栓连接在一起形成一个地板上的框架，然后再由起重机吊立。）
>

> [!WARNING]
>
> - lightning, levin （[机]螺栓；闪电；门闩；弩箭）
>
> - do a guy, make a break for it （逃跑；冲出）
>
> - suddenly, sharp, abruptly （突然地；直立地）
>

# 新东方考研词汇

## 3099. whiskey

**威士忌酒**

> [!TIP]
>
> - irish whiskey （爱尔兰威士忌）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a tumbler with about an inch of whiskey in it. （…一个装了大约一英寸高的威士忌酒的大玻璃杯。）
>

> [!WARNING]
>
> - wiskey （[食品]威士忌酒）
>

