# 新东方初中词汇

## 600. eight

** 八**

> [!TIP]
>
> - the eight diagrams （八卦）
>
> - group of eight （八国集团（指美、德、英、法、意、加、日、俄八国组成的国际经济同盟））
>
> - the eight immortals （八仙（中国传统神化人物））
>
> - eight ball （八号球；球形全向传声器）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s only eight days till Christmas. （还有8天就到圣诞节了。）
>
> - They woke at eight (= eight o’clock ). （他们是8点钟醒的。）
>
> - My parents died when I was eight (= eight years old ). （我8岁时父母就去世了。）
>

> [!WARNING]
>
> - octonary （八的）
>

# 新东方初中词汇

## 601. mention

** 提及， 说起**

> [!TIP]
>
> - not to mention （更不必说；不必提及）
>
> - mention of （提及…）
>
> - make mention of （v. 提到，提及）
>
> - at the mention of （在提到……时；一提起）
>
> - don't mention it （不用介意）
>
> - special mention （特别提名奖；（贷款等级）应加注意级）
>
> - honorable mention （n. 优秀奖；鼓励奖；荣誉奖）
>

> [!NOTE]
>
> - Was my name mentioned at all? （我的名字被提到过吗？）
>
> - Some of the problems were mentioned in his report. （其中的一些问题在他的报告里提到了。）
>
> - (= it is important enough to mention ) that they only studied a very small number of cases. （必须说明的是他们仅研究了几个个案。）
>
> - As I mentioned earlier , there have been a lot of changes recently. （正如我刚才所说的，最近变化很大。）
>
> - She mentioned in passing (= mentioned in a quick unimportant way ) that you had just been to Rome. （她只是随口提了一下你刚刚去过罗马。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate to, make reference to （提到，谈到；提及，论及；说起）
>
> - reference, allusion （提及，说起）
>

# 新东方初中词汇

## 602. mad

** 疯的， 神经错乱的； 恼火的， 狂怒的； 狂热的， 着迷的**

> [!TIP]
>
> - mad at （生气；恼火）
>
> - mad dog （疯狗）
>
> - mad cow disease （n. 疯牛病；牛绵状脑病）
>
> - mad with （因...发狂）
>
> - get mad （变的恼怒，发火；变得着迷）
>
> - mad money （n. 自备的零钱；女子备急用的钱）
>
> - mad on （对…入迷，狂热地喜欢(某人)； 渴望，为…生气）
>
> - go mad （发疯；失去理智）
>
> - mad idea （狂妄的想法）
>
> - mad with joy （欣喜若狂）
>
> - mad as a hatter （疯疯癫癫，非常疯狂；狂怒）
>

> [!NOTE]
>
> - He can’t possibly get that finished in time. He must be mad ! （他不可能按时完成的。他一定是疯了！）
>
> - I’d go mad (= start to feel crazy ) if I was stuck at home all day. （如果我整天困在家里我会发疯的。）
>
> - He’s been driving me mad ! （他真让我受不了！）
>
> - You’ve agreed to marry him! Are you mad? （你已经同意跟他结婚了！你疯了吗？）
>
> - Surely no one would be mad enough to fly in this weather? （肯定没有人会傻到在这样的天气条件下飞行吧？）
>
> - My friends all think I’m stark raving mad (= completely crazy ) . （我的朋友都认为我是彻底疯了。）
>
> - It’s enough to send you barking mad (= completely crazy ) . （这足以让你发狂。）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, foolish, stupid, bugs （疯狂的；发疯的；愚蠢的；着迷的）
>
> - fury, agriothymia （狂怒）
>

# 新东方初中词汇

## 603. barbecue

** 在烤架上烧烤**

**烧烤野餐；金属烤架**

> [!TIP]
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - korean barbecue （韩国烤肉）
>

> [!NOTE]
>
> - barbecued chicken （〔用烤架烧的〕烤鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；吃烤肉的野宴）
>

# 新东方初中词汇

## 604. next

** 接下去， 然后； 居后地， 次于**

**下一个的；紧接在后的；接下来的**

> [!TIP]
>
> - come next （紧随其后；再下来）
>
> - the next world （阴间；来世，来生；天堂）
>
> - get next to someone （[美国俚语]博得某人欢心；(尤指在性关系上)与某人相契，熟识某人）
>

> [!NOTE]
>
> - When I next saw her she completely ignored me. （我再次见到她时，她压根儿没有理我。）
>
> - I'll be 26 years old next Friday. （我下周五就26岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondly, then, afterwards （然后；下次；其次）
>
> - following, posterior （下一个的；其次的；贴近的）
>
> - near, anigh （靠近；居于…之后）
>

# 新东方初中词汇

## 605. stream

** 流， 涌**

**小河，溪流；流，一股；一连串**

> [!TIP]
>
> - main stream （干流；主干流）
>
> - data stream （数据流）
>
> - a stream of （一连串）
>
> - blood stream （血流）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - stream of consciousness （意识流（一种文学流派））
>
> - on stream （进行生产中）
>
> - down stream （下游；[经]下游工业）
>
> - air stream （气流）
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - gas stream （气流；气体流）
>
> - jet stream （急流，射流；喷射气流）
>
> - upper stream （上游）
>
> - stream flow （流量；河川径流）
>
> - stream cipher （流密码；密文流）
>
> - stream function （[计]流量函数）
>
> - gulf stream （墨西哥湾流）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - revenue stream （收入来源；收益流）
>
> - stream line （流水线）
>

> [!NOTE]
>
> - Tears streamed down their faces. （泪水顺着他们的脸颊流下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tide, ray （[水文]溪流；流动；潮流；光线）
>
> - flow, flood, dance （流；涌进；飘扬）
>
> - shed, sweat （流出；涌出；使飘动）
>

# 新东方初中词汇

## 606. member

** 成员， 会员**

> [!TIP]
>
> - party member （党员）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - staff member （职员）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - committee member （委员）
>
> - new member （新会员，新成员）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - member country （会员国）
>
> - member state （成员国；会员国）
>
> - group member （n. 小组成员；团体会员）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - crew member （乘务员）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>
> - first member （左端，左边（等式的））
>
> - faculty member （教职工）
>
> - structural member （结构部件；结构元件）
>
> - member function （成员函数；成员函式）
>

> [!NOTE]
>
> - The majority of union members voted in favour of a strike. （大多数工会成员投票赞成罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, insider （成员；会员；议员）
>

# 新东方初中词汇

## 607. nurse

** 护理， 照料**

**护士；保姆，保育员**

> [!TIP]
>
> - head nurse （护士长）
>
> - at nurse （◎(孩子)由别人照看(或抚养)）
>
> - wet nurse （n. 奶妈；乳母）
>
> - male nurse （男护士）
>
> - registered nurse （注册护士）
>
> - nurse station （护士站）
>
> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）
>
> - student nurse （护士生）
>
> - charge nurse （护士长；（英）病室护士）
>

> [!NOTE]
>
> - The nurse is coming to give you an injection. （护士会来给你打针。）
>
> - The school nurse sent Sara home. （学校的护士送萨拉回家。）
>
> - a male nurse （男护士）
>
> - a senior nurse （高级护士）
>
> - a student nurse (= someone who is learning to be a nurse ) （实习护士）
>
> - a psychiatric nurse (= a nurse for people who are mentally ill ) （精神病院护士）
>
> - a community nurse （社区护士）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, plant, rear （看护，护理；照顾；培养；给…喂奶）
>
> - fend for, attend on （照料，护理；喂奶；当保姆）
>
> - sister, amah （[医]护士；奶妈，保姆）
>

# 新东方初中词汇

## 608. man

**成年男子，男人**

**在〔某系统、设备等上〕工作；使用，操纵〔某系统、设备等〕**

**喂，嘿，啊呀〔用于强调正在说的话，尤在生气、吃惊、失望等时使用〕**

> [!TIP]
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - no man （没有人；[口]老喜欢唱反调的人（等于no-man））
>
> - wise man （n. 哲人；魔术师）
>
> - strong man （强人；大力士）
>
> - one man （一个人）
>
> - good man （好男人；善男子）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - little man （小鬼，小伙计）
>
> - big man （大个子；大人物；大家伙）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - many a man （许多人）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - second man （火车司机的助手）
>
> - right-hand man （得力助手，不可或缺的帮手）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - new man （新派男子（分担家务及照顾子女的工作））
>

> [!NOTE]
>
> - There were two men and a woman in the car. （车上有两男一女。）
>
> - He’s a very kind man. （他是个非常和蔼的人。）
>
> - a man’s watch （男式手表）
>
> - Don’t keep Hansen waiting – he’s a busy man. （别让汉森老等着——他可是个大忙人。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, mankind, boy, humanity, guy （人；[人类]男人；人类；丈夫；雇工）
>
> - guide, manipulate （操纵；给…配置人员；使增强勇气；在…就位）
>

# 新东方初中词汇

## 609. stand

** [stood-stood] 站， 站立； 坐落， 位于； 继续存在， 保持有效； 处于特定状态**

> [!TIP]
>
> - stand up （v. 站起来；坚持；竖立；站得住脚；拥护）
>
> - stand in （定位替身；代演员站位）
>
> - stand on （坚持；依靠；位于；拘泥于；[航]持续向同一方向航行）
>
> - stand or fall （好坏；成败）
>
> - stand for （代表；支持；象征；担任…的候选人）
>
> - stand out （突出；站出来；坚持到底；坚决反对）
>
> - stand by （支持；袖手旁观；准备；站在旁边）
>
> - can't stand （无法忍受）
>
> - stand at （达到；踌躇）
>
> - stand on one's dignity （保持自己的尊严；坚持受到应有的礼遇；拒绝做有失身份的事）
>
> - stand behind （后援，做后盾）
>
> - as it stands （按这种样子；以现状来说）
>
> - stand up for （支持，坚持；拥护）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - stand against （vt. 反对；抵抗）
>
> - stand guard （站岗）
>
> - stand in the way （阻碍）
>
> - make a stand （进行抵抗；停下）
>
> - stand back （退后；往后站；不介入）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks like we’ll have to stand – there are no seats left. （看来我们只能站着——没有座位了。）
>
> - She stood in the doorway. （她站在门口。）
>
> - (= do not move ) and listen to me. （站好别动，听我说。）
>
> - Don’t just stand there (= stand and not do anything ) – help me! （不要光站在那里，帮帮我！）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, lie on （站立；位于；停滞）
>
> - stomach, go, tough, abide, sustain （使站立；忍受；抵抗）
>
> - stop, stay （站立；立场；看台；停止）
>

# 新东方初中词汇

## 610. map

** 在地图上标示出； 绘制…的地图**

**地图，图**

> [!TIP]
>
> - on the map （在地图上；重要的；出名的）
>
> - road map （公路图）
>
> - off the map （不重要的；不存在的；不易到达的）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - map out （在地图上标出；筹划）
>
> - topographic map （地形图；等高线图）
>
> - world map （世界地图）
>
> - map of china （中国地图）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - sketch map （示意图，草图）
>
> - distribution map （分布图）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - geological map （地质图；工程地质及勘察地质图）
>
> - map of the world （世界地图）
>
> - concept map （概念图）
>
> - contour map （等高线图；等值线图）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - map projection （地图投影）
>
> - linkage map （连锁图）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent the next fifteen years mapping the Isle of Anglesey. （他在后来的十五年里绘制了安格尔西岛的地图。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, propose, design, project （映射；计划；绘制地图；确定基因在染色体中的位置）
>
> - conventional diagram, schematic plan （[测]地图；示意图；染色体图）
>

# 新东方初中词汇

## 611. together

** 在一起， 共同； 一致地， 协调地**

> [!TIP]
>
> - together with （和；连同）
>
> - get together （聚会；聚集；收集；积累）
>
> - all together （一起，一道；同时）
>
> - go together （相配；恋爱；互相协调）
>
> - hold together （团结一致；使结合）
>
> - run together （◎和…一起跑：）
>
> - put it all together （保持镇定（等于get it all together）；信息汇总）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve very much enjoyed working together . （我们在一起工作非常开心。）
>
> - They’ve decided to spend more time together. （他们决定要花更多时间在一起。）
>
> - He and my father were at school together. （他和我父亲一起上过学。）
>
> - Together they went back inside the villa. （他们一起回到了别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - along, meanwhile （一起；同时；相互；连续地；总共）
>
> - candy （新潮的；情绪稳定的，做事有效率的）
>

# 新东方初中词汇

## 612. illness

** 病， 疾病**

> [!TIP]
>
> - mental illness （精神病）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - terminal illness （终期病患）
>
> - state of illness （病况）
>
> - state of an illness （病情）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - She had all the normal childhood illnesses. （儿童的常见病她小时候都得过。）
>
> - Her mother was recovering from a serious illness. （她母亲重病后正在逐渐康复。）
>
> - I’ve never missed a day’s work through illness. （我从未因病耽误过一天工作。）
>
> - ways to improve your health and reduce the risk of illness （增进健康减少疾病的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - disease, ill, sickness, complaint, maladie （病；[医]疾病）
>

# 新东方初中词汇

## 613. twenty

** 二十， 二十个**

> [!TIP]
>
> - twenty five （二十五）
>
> - twenty first （第二十一）
>

> [!NOTE]
>
> - a small village twenty miles from Nairobi （距内罗毕20英里的一个小村庄）
>
> - I’m nearly twenty (= 20 years old ) . （我快20岁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - score （二十；二十年代）
>

# 新东方初中词汇

## 614. cigarette

** 香烟**

> [!TIP]
>
> - cigarette smoking （吸烟）
>
> - cigarette paper （卷烟纸）
>
> - cigarette lighter （香烟打火机）
>
> - cigarette case （烟盒，香烟盒）
>
> - cigarette ash （烟灰）
>
> - cigarette end （烟头）
>
> - cigarette holder （烟斗）
>
> - cigarette box （香烟盒）
>
> - cigarette butt （烟蒂）
>

> [!NOTE]
>
> - a packet of cigarettes （一包香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - coffin nail （香烟；纸烟）
>

# 新东方初中词汇

## 615. may

**可能，也许**

**山楂花**

> [!TIP]
>
> - may be （也许，可能）
>
> - may have （+过去分词）
>
> - in may （在五月）
>
> - may well （很可能；充分理由；有充分理由可以…）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - may day （五一国际劳动节）
>
> - may as well （还是...好）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - may i come in （我能进来吗）
>
> - may it be （但愿如此（《魔戒首部曲》主题曲））
>
> - may flower （五月的花；桂花）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - may just as well （索性...算了）
>
> - what dreams may come （飞越来生缘；美梦成真（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I may be late, so don’t wait for me. （我可能会迟到，所以别等我。）
>
> - Some chemicals may cause environmental damage. （有些化学物品可能会给环境造成破坏。）
>
> - There may not be enough money to pay for the repairs. （可能钱不够支付修理费。）
>
> - Well, I may have been wrong. （好了，可能是我错了。）
>
> - They may have called while you were out. （你出去时他们可能给你打过电话。）
>
> - It may be that Minoan ships were built and repaired here. （米诺斯人的船可能就是在这里建造和修理的。）
>
> - Your job may well involve some travelling (= it is fairly likely ) . （你的工作很可能有时需要出差。）
>

> [!WARNING]
>
> - should, must, would （可能，可以；愿意）
>

# 新东方初中词汇

## 616. forward

**向前；向将来，从今往后**

** 前部的， 位于前面的**

> [!TIP]
>
> - put forward （v. 提出；拿出；放出；推举出）
>
> - look forward （期待；盼望）
>
> - brought forward （提出）
>
> - looking forward （展望未来）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - go forward （发生，前进）
>
> - moving forward （进步；往前行）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - please forward （请转交；请转发）
>
> - come forward （涌现；自告奋勇；被提出来讨论）
>
> - carried forward （结转；转下页；接后）
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - power forward （大前锋；强力前锋）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>

> [!NOTE]
>
> - He leaned forward , his elbows resting on the table. （他身体前倾，胳膊肘撑在桌子上。）
>
> - The crowd surged forwards. （人群向前涌去。）
>
> - She took another small step forward. （她又向前走了一小步。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, rapid, fast, ahead, ready （向前的；早的；迅速的）
>
> - on, antrorsely （向前地；向将来）
>
> - facilitate, promote, boost, freight, ship （促进；转寄；运送）
>
> - stricker, vanguard （前锋）
>

# 新东方初中词汇

## 617. could

**能，会，可以〔can 的过去式〕**

> [!TIP]
>
> - could be （可能是；有可能）
>
> - could have （本能够；本来也可以）
>
> - how could i （我怎么能；我如何能够）
>
> - could have done （本来能做成的（却没做成））
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - could break （可能破碎）
>
> - could do with （需要；将就；能对付）
>
> - could not but （不得不…）
>
> - so how could i （我又怎么能够）
>

> [!NOTE]
>
> - By the time she was eight, she could read Greek and Latin. （她八岁时就会读希腊文和拉丁文了。）
>
> - In those days you could buy a box of cigars for a dollar. （那时候，一美元能买一盒雪茄烟。）
>
> - Could you hear what I was saying? （你能听到我说的话吗？）
>
> - I couldn’t get tickets after all, they were sold out. （我最终还是没能弄到票，全都卖完了。）
>
> - I knew I couldn’t afford the rent. （我知道我付不起租金。）
>
> - The teacher said we could all go home. （老师说我们都可以回家了。）
>

# 新东方初中词汇

## 618. health

** 健康； 卫生， 保健**

> [!TIP]
>
> - health care （卫生保健）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - mental health （心理健康）
>
> - good health （身体健康）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - health education （健康教育；卫生教育）
>
> - in health （身体健康）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - health food （保健食品）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - health products （保健品）
>
> - health and safety （卫生安全；安全保健部门；健康与安全部门）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - health protection （卫生防护；保健品）
>
> - health system （医疗体系）
>
> - national health （n. 国民医疗服务制度）
>
> - ministry of health （卫生部）
>
> - physical health （身体健康）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about my husband’s health. （我担心我丈夫的健康状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - fitness, hygiene, wellness （[医]健康；卫生；保健；兴旺）
>

# 新东方初中词汇

## 619. positive

** 积极的， 正面的； 肯定的； 【电】正的， 阳性的； 确实的， 明确的； 十足的，**

> [!TIP]
>
> - positive effect （积极的效果；明显效果）
>
> - positive and negative （正反；肯定和否定）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - positive correlation （[化]正相关）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - positive results （阳性反应；积极的结果（positive result的复数））
>
> - in a positive way （用积极的方法；从正面）
>
> - positive pressure （正压力）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - positive response （肯定回应；[计]正响应）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - positive change （正向的改变）
>
> - positive and negative effects （正负作用）
>
> - positive factor （积极的因素；正因素）
>
> - positive action （积极行动；强制作用）
>
> - positive energy （正能量；正面能量）
>
> - positive definite （[计]正定的）
>
> - positive control （正控制，完全控制）
>
> - positive interaction （n. 正相互作用）
>
> - positive ion （阳离子；正离子）
>

> [!NOTE]
>
> - At least something positive has come out of the situation. （至少这个情况也产生了一些积极的东西。）
>
> - Write down all the positive things about your life. （记下生活中所有好的事情。）
>
> - The rural environment was having a positive effect on the children’s health. （乡村环境对孩子们的健康有好处。）
>
> - It’s been a very positive experience for her. （那对她来说是一次非常有益的经历。）
>
> - TV can be a positive influence . （电视也会有好的影响。）
>
> - the positive contribution to the community made by many older people （许多老年人为社区做出的积极贡献）
>
> - It’s been a difficult time but, on the positive side , I feel physically fine. （日子过得不容易，不过从好的方面看，我的身体状况还不错。）
>
> - Women should be portrayed in a more positive light . （应该从更正面的角度来描绘女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - active, established, practical, actual, fixed, effective, sincere （[电]积极的；[摄][物][数]正的，[化学][医]阳性的；确定的，肯定的；实际的，真实的；绝对的）
>

# 新东方初中词汇

## 620. menu

** 菜单**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - main menu （主菜单；主选单；炙单）
>
> - shortcut menu （[计]快捷菜单）
>
> - drop-down menu （下拉式菜单）
>
> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）
>
> - pop-up menu （[计]快捷菜单）
>
> - help menu （n. [计]帮助菜单）
>
> - menu commands （[计]菜单命令）
>
> - popup menu （弹出菜单；快显功能表）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - right-click menu （右键菜单）
>
> - pull-down menu （[计]下拉菜单）
>
> - menu selection （菜单选择；项目单选择）
>
> - control menu （n. 控制菜单）
>
> - pull down menu （拉下式菜单；下拉菜单）
>
> - boot menu （启动菜单；引导菜单；开机选单）
>

> [!NOTE]
>
> - Could we have the menu, please? （请把菜单给我们，好吗？）
>
> - a three course set menu （三道菜的套餐）
>

> [!WARNING]
>
> - carte, memu （[计]菜单）
>

# 新东方初中词汇

## 621. machine

** 机器， 机械**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting machine （[建]切削机，切割机；裁切机，裁剪机；截煤机；下料压力机）
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - milling machine （铣床）
>
> - welding machine （焊机；焊接机）
>
> - molding machine （造型机；铸模机）
>
> - grinding machine （磨床；研磨机；砂轮机）
>
> - nc machine （数控机床）
>
> - sewing machine （缝纫机；锁线装订机）
>
> - printing machine （n. 印刷机）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - testing machine （试验机）
>
> - casting machine （熔铸机，铸造设备）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - packaging machine （包装机，包装机械；打包机；封装机）
>
> - drilling machine （钻床；钻孔机）
>
> - packing machine （包装机；打包机）
>
> - knitting machine （针织机；编织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get me a coffee from the drinks machine ? （给我从自动饮料机里买一罐咖啡好吗？）
>
> - The fax machine is broken. （传真机坏了。）
>
> - Did you put my dirty shirts in the machine (= washing machine ) ? （你把我的脏衬衫放进洗衣机里了吗？）
>
> - I left a message for you on your machine (= telephone answering machine ) . （我在你的电话答录机里留了言。）
>
> - The machine wouldn’t let me have any money (= cash machine ) . （自动取款机不让我取钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, robot, house （机械，[机]机器；机构；机械般工作的人）
>

# 新东方初中词汇

## 622. able

** 能够…的， 得以…的； 有才干的， 能力出**

> [!TIP]
>
> - will be able to （将能够）
>
> - be able to do （能够做）
>
> - be able to take （经受得住某事(指困难、痛苦的事)）
>
> - able person （能人；有能力的人；有用的人才）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - able seaman （一级水手；熟练水手；[英国，加拿大]二等水兵）
>

> [!NOTE]
>
> - one of my more able students （我班上能力比较强的学生之一）
>

> [!WARNING]
>
> - capable, efficient, competent （能；[经管]有能力的；能干的）
>

# 新东方初中词汇

## 623. evening

** 傍晚， 晚上**

> [!TIP]
>
> - in the evening （在晚上）
>
> - good evening （晚上好）
>
> - yesterday evening （昨天晚上，前晚）
>
> - tomorrow evening （明天晚上）
>
> - evening party （晚会）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - english evening （英语晚会；英语之夜）
>
> - evening primrose （月见草；<美>夜来香）
>
> - early evening （傍晚）
>
> - evening paper （晚报）
>
> - on the evening of （在…的晚上；在…日的傍晚）
>
> - evening primrose oil （月见草油）
>
> - evening show （夜场）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - towards evening （傍晚）
>
> - evening star （昏星；长庚星；晚星）
>
> - evening gown （n. 女子夜礼服）
>
> - evening wear （n. 晚礼服）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>
> - evening post （晚邮报）
>

> [!NOTE]
>
> - I do most of my studying in the evening. （我学习大都在晚上。）
>
> - I’m usually out on Friday evenings. （周五晚上我通常都不在家。）
>
> - What are you doing tomorrow evening? （明天晚上你打算做什么？）
>
> - Peter left yesterday evening. （彼得昨天晚上走了。）
>
> - I’ll see you this evening. （我今晚和你见面。）
>
> - It was early evening by the time we got home. （我们到家时已经是傍晚了。）
>
> - We had just finished our evening meal when the doorbell rang. （我们刚吃完晚饭门铃就响了。）
>
> - a broadcast on the evening news （晚间新闻广播）
>

> [!WARNING]
>
> - night, eve, sunset （晚上；傍晚；（联欢性的）晚会；后期）
>
> - bonsoir （晚上好（等于good evening））
>

# 新东方初中词汇

## 624. mend

** 修理， 修补； 改良， 改进； 修正， 改正； 恢复健康， 痊愈**

> [!TIP]
>
> - on the mend （在好转中）
>
> - mend one's fences （修补篱笆；争取重新建立好关系）
>

> [!NOTE]
>
> - His leg isn’t mending as quickly as he’d expected. （他的腿愈合得不像他预想的那样快。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, repair, doctor, modify （修理，修补；改善；修改）
>
> - change for the better, polish up （改善，好转）
>
> - reforming, improvement in （好转，改进；修补处）
>

# 新东方初中词汇

## 625. return

**返回，回来；回复，回应；退回；回报**

** 返回， 回来； 偿还， 归还； 恢复； 回**

> [!TIP]
>
> - and return （并且回程）
>
> - in return （adv. 作为报答）
>
> - return for （作为对…的报答）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - in return for （作为…的报答）
>
> - rate of return （盈利率，收益率）
>
> - return from （从……回来）
>
> - return on investment （投资报酬率；投资利润率）
>
> - return rate （回报率，回收率）
>
> - by return （立即回答，立即回复；由下一班邮递带回；由原班回程邮递带回）
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - tax return （纳税申报单）
>
> - return value （返回值；传回值）
>
> - return to work （重返工作岗位）
>
> - expected return （预期回报）
>
> - many happy returns （(敬祝)长命百岁;万寿无疆(纪念日、生日的贺辞)[亦作I wish you many happy returns of the day.]）
>
> - return air （回风，循环空气；回流空气）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - return water （回廉；回归水；回注污水）
>

> [!NOTE]
>
> - It was forty five minutes before she returned. （过了45分钟她才回来。）
>
> - Alison decided to return home. （艾利森决定回家。）
>
> - He left his country, never to return. （他离开了祖国，一去不复返。）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, restore （[计]返回；归还；报答）
>
> - payment, reward, restoration （[计]返回；归还；报答）
>
> - head back to, come (or go) back （[计]返回；归还；报答）
>
> - rewarding （[计]返回的；[交]回程的；报答的）
>

# 新东方初中词汇

## 626. instance

** 例子， 实例， 事例； 情况**

> [!TIP]
>
> - for instance （例如）
>
> - instance of （（类的）实例；（某类别的） 实体）
>
> - in the first instance （首先；起初；在初审时）
>
> - first instance （一审）
>
> - in this instance （在此情况下）
>
> - court of first instance （一审法院）
>
> - single instance （单一实例）
>
> - at the instance of （在…的请求下；经…的提议；因…的主张）
>
> - instance data （实例数据；实例资料）
>
> - instance variable （实例变量；实体变量）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to rethink the way we consume energy. Take, for instance, our approach to transport. （我们需要重新考虑我们使用能源的方式，例如我们的运输方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, case, circumstance, suggestion, advice, proposal, thing （实例；情况；建议）
>

# 新东方初中词汇

## 627. opera

** 歌剧**

> [!TIP]
>
> - opera house （n. 歌剧院）
>
> - beijing opera （n. 京剧）
>
> - peking opera （中国京剧）
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - chinese opera （中国戏剧）
>
> - sydney opera house （悉尼歌剧院）
>
> - grand opera （大歌剧）
>
> - cantonese opera （粤剧）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - shaoxing opera （越剧）
>
> - comic opera （喜歌剧）
>
> - metropolitan opera （n. 纽约大都会歌剧院）
>
> - yue opera （越剧）
>

> [!NOTE]
>
> - We go to the opera (= go to a performance of opera ) regularly. （我们常去听歌剧。）
>
> - an opera singer （歌剧演员）
>

# 新东方初中词汇

## 628. mail

** 邮寄**

**邮政，邮递；邮件，邮包；电子邮件**

> [!TIP]
>
> - by mail （邮寄；通过写信，通过邮递；按信件）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - express mail （快信）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - mail order （邮购，函购；邮购订单）
>
> - mail box （邮箱；信箱区）
>
> - air mail （n. 航空邮件；航空邮政）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - mail server （电子邮件服务器）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - mail service （邮政服务）
>
> - direct mail （n. 直接邮件；直接邮寄广告）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - registered mail （挂号信（邮件））
>
> - mail system （电子邮件系统；信件系统）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>
> - snail mail （蜗牛邮件；邮寄信件）
>
> - by air mail （寄航空邮件）
>
> - priority mail （优先邮件（美国邮政的邮件类型之一，在邮件分检系统内享有优先处理的特权））
>

> [!NOTE]
>
> - They send the mail by road. （他们通过公路运送邮件。）
>
> - No, I could mail it to you. （一点也不迟，我可以邮寄给你。）
>
> - Some mail servers appear to be open relays. （有些邮件服务器似乎是开放中继。）
>

> [!WARNING]
>
> - armour, dawk （邮件；邮政，[邮]邮递；盔甲）
>
> - send off, pack off （邮寄；寄出）
>

# 新东方初中词汇

## 629. use

**用，使用；耗费，消费**

** 使用， 应用； 用途， 效用**

> [!TIP]
>
> - make use of （使用，利用）
>
> - in use （在使用中）
>
> - of use （有用）
>
> - use in （用于；…的效用）
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - for use （供使用；以便使用）
>
> - use for （某物有什么作用；用于…）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - good use （很好的利用；有效利用）
>
> - by the use of （通过利用）
>
> - no use （没用的，白搭）
>
> - use as （用作为；把…当作…使用）
>
> - for the use of （应要求；供…使用的；为…供应）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - use with （以…方式使用）
>
> - use by （在…以前使用）
>
> - water use （水的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I use your phone? （我可以用一下你的电话吗？）
>
> - I’ll show you which room you can use. （我来跟你说一下你可以用哪个房间。）
>
> - I always use the same shampoo. （我一直用同一种洗发水。）
>
> - Use your imagination when planning meals. （安排三餐时要动点脑筋。）
>
> - She booked the flight using a false name. （她用化名预订了航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, usage, utilization, purpose （使用；用途；发挥）
>
> - invest, do with （利用；耗费）
>
> - have access to, to utilize （使用，运用）
>

# 新东方初中词汇

## 630. feel

**感受到，觉得，体会到**

**感觉**

> [!TIP]
>
> - feel oneself （镇定；感觉很好；觉得身体正常）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - feel free （随便，轻松）
>
> - feel better （感觉好点了）
>
> - feel about （摸索）
>
> - how do you feel （你感觉如何）
>
> - feel at （用手摸摸看）
>
> - feel lonely （感到孤独，感到寂寞）
>
> - how it feels （是什么滋味；是什么感觉；意味着什么）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - feel for （同情；摸索）
>
> - feel sorry （感到遗憾，觉得难过）
>
> - feel sad （感到悲伤；心酸）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - feel as if （觉得，仿佛）
>
> - feel sorry for （..难过；为...感到可惜）
>
> - feel sorry for oneself （垂头丧气）
>
> - look and feel （外观和感觉）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you still feel hungry? （你还觉得饿吗？）
>
> - You can never tell what he’s feeling. （他的感受你永远说不准。）
>
> - Stop exercising if you feel any pain. （要是感到疼痛就停止练习。）
>
> - I felt like I’d really achieved something. （我感觉自己真的有所成就了。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, guess, find, make （感觉；认为；触摸；试探）
>
> - fish for, poke about （觉得；摸索）
>
> - consciousness, sense perception （感觉；触摸）
>

# 新东方初中词汇

## 631. thrill

** 兴奋， 激动； 引起激动的事物； 震动， 颤抖**

> [!NOTE]
>
> - Winning first place must have been quite a thrill. （赢得第一名肯定让人非常激动。）
>
> - Even though I’ve been acting for years, I still get a thrill out of going on stage. （尽管我演了多年戏，走上舞台我仍然感到十分激动。）
>
> - It gave Pat a thrill to finally see the group perform live. （帕特终于看到这个乐队现场表演，感到十分激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - intensity, stress, tension, warmth, excitation （激动；[医]震颤；紧张）
>
> - tie oneself up in knots （使…颤动；使…紧张；使…感到兴奋或激动）
>
> - quake, judder （颤抖；感到兴奋；感到紧张）
>

# 新东方初中词汇

## 632. main

** 主要的； 最重要的**

> [!TIP]
>
> - main products （主要产品）
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - main content （主要内容）
>
> - main effect （主效应）
>
> - main task （主任务）
>
> - in the main （基本上）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - main structure （主要结构）
>
> - main street （大街）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>

> [!NOTE]
>
> - The main reason for living in Spain is the weather. （居住在西班牙的主要原因是天气。）
>
> - What do you consider to be the main problem? （你认为最主要的问题是什么？）
>
> - Our main concern is that the children are safe. （我们最关心的是保证孩子们的安全。）
>
> - a summary of the main points of the agreement （协议要点的总结）
>
> - the main aim of the meeting （会议的要旨）
>
> - I’ll meet you outside the main entrance. （我在大门外等你。）
>
> - the main bedroom （主卧室）
>

> [!WARNING]
>
> - core, body, chief, heart, essential （主要部分，要点；体力；[材]总管道）
>
> - primary, major, central, ruling, great （主要的，最重要的；全力的）
>

# 新东方初中词汇

## 633. serve

** 为…服务； 任； 招待， 接待， 伺候； 符合， 适用于， 满足； 供应；**

> [!TIP]
>
> - serve as （担任…，充当…；起…的作用）
>
> - serve for （充当；被用作；起…的作用）
>
> - serve with （向……提供）
>
> - serve the people （为人民服务）
>
> - serve under someone （在某人部下服役，在某人麾下）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - serve on （vt. 担任...的职；担当（担任）；成为...中的一员）
>
> - serve two masters （◎侍奉二主，不忠）
>
> - serve the needs of （符合……的需要）
>
> - first serve （第一发球；先招待）
>
> - serve up （上菜，准备饭菜）
>
> - serve food （提供食品；上菜）
>
> - serve in the army （服兵役）
>
> - serve out （分发口粮，服满）
>
> - right to serve （发球权）
>
> - serve notice （正式通知）
>
> - serve dinner （开晚餐，上菜）
>

> [!NOTE]
>
> - There was only one girl serving customers . （只有一个女孩在接待顾客。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, attend, guest （招待，供应；为…服务；对…有用；可作…用）
>
> - gear, help （服役，服务；适合，足够；发球；招待，侍候）
>

# 新东方初中词汇

## 634. cough

** 咳， 咳嗽**

> [!TIP]
>
> - chronic cough （慢性咳嗽，久咳（嗽））
>
> - cough up （咳出；勉强说出；[俚]被迫付出）
>
> - cough syrup （止咳糖浆；咳嗽糖浆）
>
> - whooping cough （百日咳）
>
> - dry cough （干咳）
>
> - cough medicine （咳嗽药；镇咳药；止咳药）
>
> - hacking cough （干咳）
>
> - have a cough （（患）咳嗽）
>

> [!NOTE]
>
> - Matthew coughed and cleared his throat. （马修咳了一声清清喉咙。）
>
> - I think I’m getting a cold or flu – I’ve been coughing and sneezing all day. （我想我是着凉了，或者得了流感——我整天都在咳嗽和打喷嚏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tussis, ough （[临床]咳嗽，咳嗽声；咳嗽病）
>
> - hawk （咳出）
>
> - hawk （[临床]咳嗽）
>

# 新东方初中词汇

## 635. smile

** 微笑， 露出笑容； 笑， 用微笑表示**

**微笑，笑容**

> [!TIP]
>
> - smile to oneself （暗笑）
>
> - smile on （向…微笑；对…加以赞许）
>
> - all smiles （满面笑容；喜气洋洋）
>
> - smile at （对……微笑；一笑置之）
>
> - big smile （笑容满面）
>
> - smile upon （向…微笑）
>
> - forced smile （苦笑；勉强的微笑）
>
> - keep smile （保持微笑）
>
> - wear a smile （带着笑容；面带笑容）
>
> - mona lisa smile （蒙娜丽莎的微笑）
>

> [!NOTE]
>
> - her smiling face （她的笑脸）
>

> [!WARNING]
>
> - beam on （微笑）
>

# 新东方初中词汇

## 636. radio

** 用无线电传送**

**无线电广播；设备；收音机**

> [!TIP]
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - on the radio （在广播中）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - radio communication （无线电通信）
>
> - by radio （用无线电）
>
> - radio wave （无线电波）
>
> - radio equipment （无线电设备，无线电器材）
>
> - radio network （广播网，无线电网络；无线电通信网）
>
> - radio signal （无线电讯号）
>
> - radio program （广播节目）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - china radio international （中国国际广播电台）
>
> - radio transmission （无线电广播）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - car radio （汽车收音机，汽车音响）
>
> - radio interference （无线电干扰；射电干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - The officer radioed for advice. （那名军官发电请求指示。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving set （[电讯]收音机；无线电广播设备）
>

# 新东方初中词汇

## 637. solution

** 解决， 解答， 解决办法； 溶液**

> [!TIP]
>
> - aqueous solution （水溶液）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - in solution （在不断变化中；动摇不定；在溶解状态中）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - water solution （水溶液，水煎液）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - solution polymerization （[化]溶液聚合）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - general solution （通解；一般解）
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - alkaline solution （碱性溶液）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - The best solution would be for them to separate. （最好的解决方法是他们分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, dissolution （解决方案；溶液；[化学]溶解；解答）
>

# 新东方初中词汇

## 638. fine

** 健康的， 舒适的； 极好的， 优秀的； 纤细的， 细小的； 精制的， 高质量的；**

> [!TIP]
>
> - in fine （最后；总而言之）
>
> - fine chemicals （精细化学品）
>
> - fine quality （优良品质；上等品）
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - feel fine （感觉（身体）很好）
>
> - fine day （晴天）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - fine workmanship （精工）
>
> - i'm fine （我很好；我没事）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - fine for （因…而罚款）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - fine structure （精细结构）
>
> - fine grinding （细磨；细碎）
>
> - fine line （细线）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - fine grained （adj. 细纹理，细粒性分布）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How are you?’ ‘Fine, thanks, how are you?’ （“你好吗？”“很好，谢谢，你呢？”）
>
> - I feel fine , really. （我感觉很好，真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, ok, healthy, great, robust （好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的）
>
> - monetary penalty （罚款）
>
> - clarify, amerce （罚款；澄清）
>
> - well, Okay （很好地；精巧地）
>

# 新东方初中词汇

## 639. find

**发现，找到 〔一直在寻找之物〕**

**〔尤指通过挖掘或水下打捞找到的〕发现物**

> [!TIP]
>
> - find oneself （自我感觉；发现自己处于某种状态；发现自己的能力）
>
> - find out （v. 找出，查明；发现，揭发）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - only to find （结果却发现（表达出人意料或不愉快的意思））
>
> - find what （v. 查找内容）
>
> - find out about （找出；弄清有关…的情况；调查关于）
>
> - find fault （找岔子；埋怨）
>
> - find one's way （找到解决办法；渗入到；推开人群挤过去（等于push one's way））
>
> - find for （作有利于...的判决）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - find fault with （挑剔；批评；抱怨）
>
> - find expression in （在…中表现出）
>
> - find expression in something （在...中表达出来）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - find application （获得应用）
>
> - find a market （销售）
>
> - find one's way to （到达；找到…的去路）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t find the car keys. （我找不到汽车钥匙。）
>
> - Hold on while I find a pen. （别挂电话，我找支笔。）
>
> - Her body was later found hidden in the bushes. （后来有人发现她的尸体被藏在了灌木丛里。）
>
> - I have to find somewhere else to live. （我得另找住处。）
>
> - She had almost given up hope of finding a husband. （她差不多要放弃找个丈夫的希望了。）
>
> - Her mother went to the shops, and on her return, Kathleen was nowhere to be found (= could not be found ) . （妈妈去买东西，回来的时候凯思琳找不到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, earn, acquire, expect, count （发现；认为；感到；获得）
>
> - discovery, occurrence, detection, anagnorisis （发现）
>

# 新东方初中词汇

## 640. host

** 主人； 东道主； 节目主持人； 许多， 大量**

> [!TIP]
>
> - a host of （许多，一大群；众多，大量）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - host computer （[计]主机）
>
> - host family （寄宿家庭；接待留学生的家庭）
>
> - host rock （主岩；母岩；容矿岩）
>
> - host plant （寄主植物）
>
> - host cell （宿主细胞）
>
> - host name （[计]主机名）
>
> - host nation （东道国）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - host machine （主机）
>
> - host system （[计]主系统；值统）
>
> - play host to （v. 招待）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - host range （宿主范围；寄侄围）
>
> - host address （主机地址）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - host file （[计]主文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Our host greeted us at the door. （主人在门口迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, master, thousands of （[计]主机；主人；主持人；许多）
>
> - to chair, preside over （主持；当主人招待）
>
> - pack, troop （群集；做主人）
>

# 新东方初中词汇

## 641. international

** 国际的， 世界的**

> [!TIP]
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - international airport （国际机场）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - international cooperation （国际合作）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - international society （国际社会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - international investment （国际投资）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - international organization （国际组织与机构）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - international convention （国际惯例；国际公约；国际协定）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>

> [!NOTE]
>
> - the response of the international community （国际社会的反响）
>
> - the UN and other international organizations （联合国和其他国际组织）
>

> [!WARNING]
>
> - mundane （国际的；世界的）
>

# 新东方初中词汇

## 642. terrible

** 极度的， 厉害的； 可怕的， 骇人的； 很糟的， 极坏的**

> [!TIP]
>
> - feel terrible （感觉不舒服）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel was absolutely terrible. （这家宾馆糟糕透了。）
>
> - I’d better write this down; I have a terrible memory. （我最好把它记下来，我的记性很差。）
>

> [!WARNING]
>
> - horrible, awesome, fearful, dire, formidable （可怕的；很糟的；令人讨厌的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常）
>

# 新东方初中词汇

## 643. combine

**联合，结合**

** 联合企业； 联合收割机**

> [!TIP]
>
> - combine with （vt. 与...结合）
>
> - combine harvester （联合收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Diets are most effective when combined with exercise. （节食和锻炼相结合是最有效的。）
>
> - Ruth hesitated, uncertain of how to combine honesty and diplomacy in her answer. （露丝犹豫了，她不知道怎样回答才能既诚实又婉转。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, associate （使化合；使联合，使结合）
>
> - band, bond, couple, become one, connect （联合，结合；化合）
>
> - integrated works, Konzern （[农机]联合收割机；联合企业）
>

# 新东方初中词汇

## 644. waste

** 浪费， 未充分利用**

**浪费，糟蹋；废料，废弃物**

> [!TIP]
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - waste gas （废气）
>
> - a waste of （浪费…）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - waste of time （浪费时间）
>
> - waste time （浪费时间）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - waste management （废物管理；废物处理）
>
> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）
>
> - waste materials （废料）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - organic waste （有机废物；生化废物）
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - waste heat boiler （废热锅炉）
>
> - waste land （荒地；荒原）
>

> [!NOTE]
>
> - Leaving the heating on all the time wastes electricity. （让暖气整天开着是浪费电力。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, dissipation, wear （浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物）
>
> - lose, spend, consume （浪费；消耗；使荒芜）
>
> - trifle away, fiddle away （浪费；变消瘦；挥霍钱财）
>
> - spare, unnecessary, redundant （废弃的；多余的；荒芜的）
>

# 新东方初中词汇

## 645. turtle

** 海龟**

> [!TIP]
>
> - sea turtle （海龟）
>
> - turtle shell （龟壳；鳖甲）
>
> - a little turtle （一只小海龟）
>
> - snapping turtle （n. 啮龟；麝香鳖）
>
> - green turtle （甲鱼；绿海龟）
>
> - teenage mutant ninja turtle （忍者神龟（美国动画电影））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pet turtle. （…一只宠物龟。）
>

> [!WARNING]
>
> - tortoise, chelonian （[脊椎]龟，甲鱼；海龟）
>

# 新东方初中词汇

## 646. comedy

** 喜剧， 喜剧性**

> [!TIP]
>
> - divine comedy （n. 神曲（意大利诗人但丁作的叙事诗））
>
> - situation comedy （n. （广播、电视的）系列幽默剧）
>
> - comedy film （喜剧片）
>
> - black comedy （黑色喜剧（一种恐怖、荒诞的悲喜剧））
>
> - musical comedy （音乐喜剧；歌舞喜剧）
>
> - new comedy （新喜剧）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - slapstick comedy （闹剧；低级喜剧）
>
> - dark comedy （阴郁喜剧）
>

> [!NOTE]
>
> - a career in stand-up comedy （单口喜剧表演职业）
>

# 新东方初中词汇

## 647. pleasant

** 舒适的； 令人愉快的； 讨人喜欢的**

> [!TIP]
>
> - pleasant to hear （好听；入耳）
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - pleasant day （快乐的一天）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>

> [!NOTE]
>
> - It had been a pleasant evening. （那是个愉快的夜晚。）
>
> - the pleasant climate of Southern California （南加利福尼亚的宜人气候）
>
> - The restaurant was large and pleasant. （那家餐厅宽敞舒适。）
>
> - Kate! What a pleasant surprise ! （凯特！真是让人惊喜！）
>

> [!WARNING]
>
> - lovely, favorable, comfortable, grateful, easy （令人愉快的，舒适的；讨人喜欢的，和蔼可亲的）
>

# 新东方初中词汇

## 648. equipment

** 装备， 配备**

> [!TIP]
>
> - production equipment （生产设备；生产装备）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - testing equipment （测试设备；试验设备）
>
> - processing equipment （工艺设备）
>
> - electrical equipment （电气设备；电力设备；电器设备）
>
> - machinery and equipment （机器及设备）
>
> - mechanical equipment （机械设备）
>
> - test equipment （测试设备；试验设备；检测设备）
>
> - equipment management （设备管理）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - control equipment （控制设备，控制仪器）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - treatment equipment （治疗设备）
>
> - other equipment （其他设备；其他器材）
>
> - power equipment （电力设备，发电设备；动力设备）
>
> - office equipment （办公设备）
>
> - automation equipment （自动化设备；自动化装置）
>
> - machinery equipment （机器设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a shop selling camping equipment （出售露营装备的商店）
>
> - some brand new computer equipment （一些全新的计算机设备）
>
> - a very useful piece of equipment （一件非常有用的设备）
>

> [!WARNING]
>
> - furniture, facility, plant, arm, fixture （[机]设备，装备；器材）
>

# 新东方初中词汇

## 649. difficult

** 困难的； 难懂的； 难以取悦的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - difficult point （难点）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - difficult of access （(某地)难进入；(某人)难接近）
>
> - difficult choice （艰难的选择）
>
> - difficult ground （问题地区；特殊土地区；非凡土地区）
>

> [!NOTE]
>
> - a difficult question （难解的问题）
>
> - an immensely difficult task （极为艰巨的任务）
>
> - Was the exam very difficult? （这次考试很难吗？）
>
> - It’s difficult to see how more savings can be made. （想要进一步节约看来是很难了。）
>
> - He’s finding it difficult to get a job. （他发现找工作很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, tough （困难的；不随和的；执拗的）
>

# 新东方初中词汇

## 650. dry

**干的，干旱的；口渴的**

** 使干， 使脱水**

> [!TIP]
>
> - in the dry （在干的地方；在不受雨淋的地方）
>
> - on the dry （[口语]在戒酒的）
>
> - run dry （不产奶）
>
> - dry skin （干性皮肤）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - dry land （旱地）
>
> - dry gas （[化]干气（如含甲烷和乙烷的天然气））
>
> - high and dry （搁浅；孤立无援；处于困境）
>
> - dry weight （干重）
>
> - dry cleaning （n. 干洗）
>
> - dry up （干涸；住口）
>
> - dry season （枯水季节；干旱期）
>
> - dry powder （干粉灭火剂；干燥粉）
>
> - dry process （干法；干式工艺）
>
> - dry air （干空气）
>
> - go dry （◎(乳牛)不产奶）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - dry method （干法）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - dry yeast （干酵母；酵母粉）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to change into some dry clothes . （我要换上干衣服。）
>
> - Make sure that the surface is clean and dry before you start to paint. （油漆之前一定先要确保表面清洁干燥。）
>
> - You should store disks in a cool, dry place. （你应该把磁盘存放在阴凉干燥的地方。）
>
> - The path is dry as a bone (= very dry ) . （这条小道很干燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - exsuccous, thirsty （[木]干的；口渴的；枯燥无味的；禁酒的）
>
> - desiccate, exsiccate （变干）
>
> - dryout （干涸）
>

# 新东方初中词汇

## 651. film

** 拍摄电影**

**影片，电影；胶片，胶卷；薄层，薄膜**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - film festival （电影节）
>
> - film thickness （（油）膜厚度）
>
> - feature film （正片，故事片；长片）
>
> - oil film （油膜）
>
> - film industry （电影工业）
>
> - film production （电影制作）
>
> - film star （n. 电影明星）
>
> - protective film （保护膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - film forming （薄膜形成；形成薄膜的）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - short film （短片）
>
> - see a film （看电影）
>
> - falling film （降膜）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - film coating （[化]涂膜；薄膜敷层）
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - polyester film （聚酯薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - The love scenes are sensitively filmed. （爱情戏拍得很细腻。）
>
> - She’s in South Africa filming a documentary for the BBC. （她在南非为英国广播公司拍摄一部纪录片。）
>
> - a thriller filmed entirely on location in Washington （全部拍摄于华盛顿外景地的一部惊悚片）
>

> [!WARNING]
>
> - movie, membrane, cinema （[电影]电影；薄膜；[感光]胶卷；轻烟）
>
> - cinematograph （在…上覆以薄膜；把…拍成电影）
>

# 新东方初中词汇

## 652. sort

** 分类， 整理**

**种类，类别；某一种人，某一类人**

> [!TIP]
>
> - sort of （有几分地；到某种程度；稍稍）
>
> - some sort of （某种的；多少有些；仿佛）
>
> - sort out （挑选出）
>
> - of sorts （各种各样的）
>
> - that sort of thing （那类事情）
>
> - of a sort （同一种类的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - sort order （[计]排序次序）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - sort by （排序方式）
>
> - out of sorts （心情不佳；身体不适；不高兴的）
>
> - sort through （分类，整理）
>
> - insertion sort （插入分类）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>
> - selection sort （选择排序法；选择分类排序）
>
> - in some sort （adv. 稍微）
>
> - sort ascending （n. [计]升序）
>
> - a good sort （好人）
>
> - sort descending （降序）
>

> [!NOTE]
>
> - The eggs are sorted according to size. （这些鸡蛋是按大小分类的。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, way of, variety, kind, mode, nature （种类；方式；品质）
>
> - travel, company, mix, associate, concert （[计]分类；协调；交往）
>
> - systematize （将…分类；将…排序；挑选出某物）
>

# 新东方初中词汇

## 653. pressure

** 对…施加压力； 迫使， 说服**

**压；压强；强制，压迫**

> [!TIP]
>
> - under pressure （面临压力，在压力之下；受到压力）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - water pressure （水压力）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - under the pressure of （在…压力下）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - atmospheric pressure （大气压力，大气压强）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - pressure water （加压水）
>
> - pressure control （压力控制）
>
> - pressure gradient （气压梯度）
>
> - differential pressure （[物]压差）
>
> - static pressure （静压）
>

> [!NOTE]
>
> - He will never pressure you to get married. （他永远也不会给你施加压力让你结婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, compression force （[力]压力；压迫，[物]压强）
>
> - reduce to, compel （迫使；密封；使……增压）
>

# 新东方初中词汇

## 654. fill

**装满；　使充满；满足**

** 填满…的量；　吃饱的量**

> [!TIP]
>
> - fill in （填写；填充；替代）
>
> - fill out （填写；变丰满，变大）
>
> - fill up （填补；装满；堵塞）
>
> - fill with （装满，充满）
>
> - fill in the blanks （填空）
>
> - fill in the form （填写表格）
>
> - fill in a form （填写登记表）
>
> - fill in for （代替，占据别人的位置）
>
> - fill in for someone （顶替，替代某人）
>
> - earth fill （土堤；填土方）
>
> - fill up with （用…填满）
>
> - back fill （回填，充填；后面充填物）
>
> - fill factor （[计]占空因数；填充因数）
>
> - fill a vacancy （补缺；填补空白）
>
> - land fill （（废物）填注池；土地填筑）
>
> - cut and fill （随挖随填；充填开采）
>
> - fill out a form （填表）
>
> - fill rate （填充率；供应比率）
>
> - fill into （填充）
>
> - sand fill （沙填料；水砂充填）
>

> [!NOTE]
>
> - He poured her a drink, then filled his own glass. （他给她倒了一杯，然后将自己的杯子斟满。）
>
> - My job was filling the flour sacks. （我的工作是装面粉袋。）
>
> - Take a deep breath and allow your lungs to fill. （深吸一口气，让肺部涨满。）
>
> - There was just enough wind to fill the sails. （正好有足够大的风鼓满船帆。）
>
> - Miller’s band was filling dance halls (= attracting a lot of people ) all over the country. （米勒的乐队在全国各地的舞厅都人气爆棚。）
>

> [!WARNING]
>
> - full of, fulfill, freight, meet （装满，使充满；满足；堵塞；任职）
>
> - swell with, intumesce （被充满，膨胀）
>
> - satisfaction, content （满足；填满的量；装填物）
>

# 新东方初中词汇

## 655. heart

** 心， 心脏； 内心， 感情； 勇气， 热忱； 中心， 要点**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - in the heart of （在…中央）
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - heart rate （心率）
>
> - heart and soul （全心全意地）
>
> - in heart （情绪高涨）
>
> - at the heart （在心中）
>
> - at heart （本质上，内心里）
>
> - at the heart of （位于…的中心）
>
> - by heart （凭记忆，记牢）
>
> - from the heart （发自内心）
>
> - broken heart （伤心， 绝望， 心碎）
>
> - lose heart （丧失信心，失去信心；丧失勇气）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - from one's heart （衷心地；打心眼儿里）
>
> - with all my heart （全心全意地）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is good for the heart. （经常锻炼对心脏有好处。）
>
> - Can you hear my heart beating? （你能听见我的心跳吗？）
>
> - Her cheeks were hot and her heart was pounding. （她脸颊发烫，心怦怦直跳。）
>
> - My heart raced. Were we going to land safely? （我心跳得厉害。我们能安全着陆吗？）
>
> - Daniel had no history of heart problems. （丹尼尔没有心脏病史。）
>
> - She suffers from a rare heart condition. （她患有罕见的心脏病。）
>
> - His breathing and heart rate were now normal. （他的呼吸和心率现在都正常了。）
>

> [!WARNING]
>
> - courage, affection, core, main, feeling （[内科][解剖]心脏；感情；勇气；心形；要点）
>
> - encourage, brand, uphold （鼓励；铭记）
>

# 新东方初中词汇

## 656. dentist

** 牙科医生**

> [!NOTE]
>
> - Visit your dentist twice a year for a checkup. （每年看两次牙医做检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - dental surgeon （牙科医生）
>

# 新东方初中词汇

## 657. trash

** 垃圾， 废物； 拙劣的文学作品； 没用**

> [!TIP]
>
> - trash can （垃圾桶）
>
> - trash bin （垃圾箱）
>
> - trash talk （废话）
>
> - trash rack （拦污栅）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - white trash （穷苦白人）
>

> [!NOTE]
>
> - Will someone take out the trash (= take it outside the house ) ? （谁把垃圾拿出去好吗？）
>
> - Just put it in the trash . （就把它扔到垃圾桶里吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, rubbish （垃圾；废物）
>
> - slough off, reject （丢弃；修建树枝）
>

# 新东方初中词汇

## 658. feed

** [fed-fed] 喂， 为…提供食物； 吃， 以…为**

> [!TIP]
>
> - feed oneself （自己吃）
>
> - feed on （v. 以...为食；以...为能源）
>
> - feed back （反馈；反应；回复）
>
> - feed rate （馈送率；加料速度；进给速率）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - feed system （浇注系统；供料系统；供给系统）
>
> - feed additive （[化]饲料添加剂）
>
> - feed water （给水）
>
> - feed in （进（料）；输入；插入）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>
> - feed speed （进给速度）
>
> - feed processing （饲料加工）
>
> - feed stock （原料）
>
> - feed pump （供水泵；输油泵；进料泵）
>
> - feed gas （原料气）
>
> - feed with （加上（油、煤等）；以…为食；用…喂养；用…供应…）
>
> - feed mechanism （进刀机构，供给机构；推进机构）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>

> [!NOTE]
>
> - We brought along pieces of old bread and fed the birds. （我们带了几片陈面包来喂鸟。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, take care of, range （喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生）
>
> - take food, flow into （吃东西；流入）
>
> - meal, breeding, husbandry （[畜牧]饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐）
>

# 新东方初中词汇

## 659. forget

** [forgot-forgotten] 忘记， 遗忘**

> [!TIP]
>
> - forget oneself （忘我，忘乎所以；失去知觉）
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - don't forget （请不要忘记；别忘了）
>
> - forget about （忘记）
>
> - forgive and forget （既往不咎；不念旧恶）
>
> - forget to do （忘记）
>
> - forget doing （忘记做过）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sorry, I’ve forgotten your name. （对不起，我忘记你的名字了。）
>
> - I know you told me, but I forgot. （我知道你告诉过我，但是我忘了。）
>
> - What happened that day will never be forgotten. （那一天的事永远难忘。）
>
> - He’s someone who never forgets a face (= forgets who someone is ) . （他是那种见人一面就不会忘记的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, sponge out （忘记；忽略）
>
> - sponge out, slip one's mind （忘记）
>

# 新东方初中词汇

## 660. task

** 任务， 工作； 作业**

> [!TIP]
>
> - main task （主任务）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - task group （n. [军]特遣部队；工作组）
>
> - task management （任务管理）
>
> - task manager （[计]任务管理器）
>
> - task performance （任务绩效；工作效能）
>
> - task list （n. 任务列表）
>
> - task analysis （工作分析，任务分析）
>
> - work task （工作任务）
>
> - task bar （工作列）
>
> - uphill task （艰难的工作，艰巨的任务）
>
> - herculean task （艰巨的任务；花巨大气力的工作）
>
> - visual task （视工作岗位；视觉作业）
>

> [!NOTE]
>
> - Sara had the task of preparing the agenda for meetings. （萨拉的任务是准备会议议程。）
>
> - I was given the task of building a fire. （我分配到生火的任务。）
>
> - the skills required to carry out these tasks （执行这些任务所需要的技能）
>
> - He soon realized the scale of the task he had undertaken . （他很快就意识到他所承担任务的艰巨性了。）
>
> - Our first task is to gather information. （我们的首要任务是收集信息。）
>
> - Monkeys can be taught to do simple tasks . （猴子能被教会做一些简单的事。）
>
> - They have the unenviable task of supervising the most dangerous prison in the country. （他们有个令人头疼的工作，就是管理国家最危险的监狱。）
>
> - Volunteers had the thankless task of distributing campaign leaflets. （志愿者的任务是分发活动传单，吃力不讨好。）
>
> - Trying to bring up a small daughter on your own is no easy task . （独自抚养年幼的女儿不是件轻而易举的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, work, role, pursuit, labor （工作，作业；[计]任务）
>

# 新东方初中词汇

## 661. convenient

** 方便的， 便利的**

> [!TIP]
>
> - convenient for （adj. 便于…）
>

> [!NOTE]
>
> - Mail-order catalogs are a convenient way to shop. （使用邮购目录是一种方便的购物方式。）
>
> - My secretary will call you to arrange a convenient time to meet. （我的秘书会打电话给你安排一个方便的时间见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - commodious, expedient （方便的）
>

# 新东方初中词汇

## 662. background

** 出身背景， 经历； 背景资料； 背景， 底子**

> [!TIP]
>
> - in the background （在后面，在幕后）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - educational background （学历；教育背景；教育程度）
>
> - social background （n. 社会背景）
>
> - background music （背景音乐；[电]陪衬音乐）
>
> - background information （背景资料；背景知识）
>
> - education background （学历；教育背景）
>
> - family background （家庭背景）
>
> - background noise （背景噪声）
>
> - background color （背景颜色）
>
> - academic background （学术背景；学历；教育背景）
>
> - background value （背景值）
>
> - background image （背景影像）
>
> - for background （（美）供内部参考）
>
> - white background （白色背景；比色板；比色纸）
>
> - on background （[美国、加拿大英语]仅供参考(不作援引)）
>
> - business background （工作经历；企业背景；事情履历）
>
> - political background （政治背景）
>
> - background radiation （背景辐射；[医]本底辐射）
>
> - background check （背景调查）
>

> [!NOTE]
>
> - Students with a background in chemistry will probably find the course easier. （学过化学的学生可能会觉得这门课程容易些。）
>
> - It’s important to understand other people, people from different backgrounds . （要理解别人，理解那些来自不同背景的人，这是很重要的。）
>
> - Do you know anything about his background? （关于他的背景，你知道什么吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - prehistory （[物]背景；隐蔽的位置）
>

# 新东方初中词汇

## 663. true

** 真实的， 确实的； 真正的， 真的； 忠诚的， 忠实的； 准确的， 精确的**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - true to oneself （忠于自己的理想；坚持自己的原则）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - in true （（安装、调整等）正确；精确）
>
> - true friend （真正的朋友；真心朋友）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - true of （adj. 适当的；对…而言是正确的）
>
> - true value （真值）
>
> - true to form （一如往常）
>
> - true nature （本性）
>
> - true color （真彩色；全彩；实色）
>
> - true self （真我；真实自我）
>
> - hold true （适用；有效）
>
> - true power （有效功率；实力派）
>
> - true heart （真心）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - true north （真北（非地磁北））
>
> - true shape （真实形状）
>
> - ring true （听来真实可靠；听上去是真的）
>
> - tried and true （adj. 经考验证明好的）
>

> [!NOTE]
>
> - No, honestly, it’s a true story . （不，真的，这是一个真实的故事。）
>
> - Students decide if statements are true or false . （由学生来判断说法正确还是错误。）
>
> - It’s generally true to say that fewer people are needed nowadays. （总的来说现在需要的人员少了。）
>
> - The results appear to hold true (= still be correct ) for other countries. （这些结果在其他国家似乎同样正确。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, real, right （真实的；正确的）
>
> - truly, accurately, really, spot （真实地；准确地）
>
> - reality, sincerity （真实；准确）
>

# 新东方初中词汇

## 664. position

** 安放， 安置**

**位置，方位；职位，职务；姿势，姿态；立场**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - geographical position （地理位置）
>
> - in position （就位；在适当的位置；在原位）
>
> - pole position （起始领先位置；跑道内圈）
>
> - market position （市场地位；市场定位）
>
> - in a position to （能够，可以）
>
> - position control （位置控制）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - body position （体位）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - high position （高位，指重要位置；领导地位（身份））
>
> - financial position （财务状况）
>
> - current position （目前位置，当前位置；流动财务状况）
>
> - social position （社会地位）
>
> - in the position of （处在…位置上）
>
> - position error （位置误差）
>
> - special position （特殊位置；特殊版面；特殊版位）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Position the cursor before the letter you want to delete. （把光标放在你想删去的字母之前。）
>

# 新东方初中词汇

## 665. neck

** 颈， 脖子； 领圈， 领口**

> [!TIP]
>
> - neck and neck （并驾齐驱，不分上下）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - pain in the neck （极讨厌的人或事）
>
> - stiff neck （脖子发僵，斜颈；顽固之人）
>
> - neck of the woods （附近一带（一般指乡村地区））
>
> - up to one's neck （手边的事情太多；忙的不可开交）
>
> - neck down （v. 收缩…使成颈状）
>
> - neck and crop （adv. 干脆；彻底地）
>
> - by a neck （◎【赛马】以一颈之差(获胜或失败)）
>
> - welding neck （对焊）
>
> - roll neck （辊颈）
>
> - neck ring （项圈，颈环）
>
> - axle neck （轴颈）
>
> - welding neck flange （对焊法兰）
>
> - shaft neck （轴颈）
>

> [!NOTE]
>
> - Mike rubbed the back of his neck. （迈克揉了揉后颈。）
>
> - You have a lot of tension in your neck muscles. （你的颈部肌肉很紧张。）
>
> - He patted his horse’s neck. （他拍了拍马脖子。）
>
> - She had a mass of golden hair, which she wore in a coil at the nape  of her neck. （她有一头金发，盘在脖子后面。）
>
> - The dog picked up the puppy and carried it by the scruff of the neck into the house. （那条狗叼住小狗的后颈，把它叼进了屋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, channel, sound, collar （脖子；衣领；海峡）
>

# 新东方初中词汇

## 666. since

** 后来，**

**自…以来，从…以后；因为，既然**

**自…以来，从…以后**

> [!TIP]
>
> - ever since （adv. 从那时到现在）
>
> - long since （很久以前；从前）
>
> - since when （自什么时候起，打什么时候开始）
>

> [!NOTE]
>
> - About six thousand people were arrested, several hundred of whom have since been released. （约六千人被逮捕，不过他们中有几百人后来被释放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, for, seeing, when, now （因为；由于；既然；自…以来；自…以后）
>
> - after, subsequently, later on （后来）
>

# 新东方初中词汇

## 667. handsome

** 漂亮的， 英俊的； 端庄健美的， 好看的； 慷慨的， 可观的**

> [!TIP]
>
> - handsome boy （帅小伙）
>
> - handsome salary （可观的薪水）
>

> [!NOTE]
>
> - He managed to make a handsome profit out of the deal. （他从这笔买卖中赚取了丰厚的利润。）
>
> - a handsome fee （一大笔费用）
>

> [!WARNING]
>
> - generous, liberal （（男子）英俊的；可观的；大方的，慷慨的；健美而端庄的）
>

# 新东方初中词汇

## 668. soup

** 汤**

> [!TIP]
>
> - in the soup （adv. [口]在困境中）
>
> - chicken soup （鸡汤；心灵鸡汤）
>
> - noodle soup （面汤，清汤面条）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - vegetable soup （蔬菜汤）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - from soup to nuts （从头到尾；一应俱全）
>
> - clear soup （清汤）
>
> - onion soup （洋葱汤；葱头汤）
>
> - soup stock （老汤；肉汁清汤）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - soup of the day （例汤）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - soup kitchen （流动厨房；施粥场）
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>
> - soup plate （汤盘；汤盆）
>
> - pumpkin soup （南瓜汤）
>
> - wonton soup （馄饨汤）
>

> [!NOTE]
>
> - homemade tomato soup （自制的番茄汤）
>

> [!WARNING]
>
> - horsepower, gippo （汤，羹；马力）
>
> - increase speed, quicken up （加速；增加马力）
>

# 新东方初中词汇

## 669. stair

**梯级**

> [!TIP]
>
> - below stairs （在地下室；在楼下）
>
> - stair railing （楼梯栏杆）
>
> - winding stair （盘旋柱，旋梯）
>
> - stair tread （楼梯踏板）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked up four flights of stairs (= sets of stairs ) . （我们往上走了四段楼梯。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, ladder （楼梯，阶梯；[建]梯级）
>

# 新东方初中词汇

## 670. belong

** 属于， 应归入**

> [!TIP]
>
> - belong in （v. 应归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had belonged to her family for three or four generations. （这座房子属于她家已有三四代了。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, live, harbor （属于，应归入；居住；适宜；应被放置）
>

# 新东方初中词汇

## 671. dangerous

** 危险的， 不安全的**

> [!TIP]
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - dangerous situation （危险的处境）
>
> - dangerous driving （危险驾驶）
>
> - dangerous waters （危险水域）
>
> - dangerous building （危险建筑物；危险房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - laws about dangerous dogs （有关危险犬类的法律）
>
> - Some of these prisoners are extremely dangerous. （这些囚犯中有些极为危险。）
>
> - The powdered milk was not as good as breast milk, and was downright dangerous (= actually dangerous ) when it was mixed with unclean water. （奶粉没有母乳好，用不洁净的水冲调更会造成危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, risky, threatening, precarious, perilous （危险的）
>

# 新东方初中词汇

## 672. best

** 最好， 最**

**最好的**

> [!TIP]
>
> - one of the best （好人）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - best friend （最好的朋友，好朋友）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - with the best （跟任何人一样好）
>
> - for the best （出于好意）
>
> - all the best （一切顺利，万事如意）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - do our best （做到最好；竭尽所能）
>
> - best of all （最好的）
>
> - best price （最佳价格）
>
> - make the best of （充分利用；尽力而为；妥善处理）
>
> - one's best （致意,祝好[信末语。是 one's best wishes 的节略]）
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - like best （最喜欢）
>
> - do my best （尽力而为，竭尽所能）
>
> - to the best of （就…所及）
>
> - at best （最多）
>
> - best known （最著名的）
>
> - hope for the best （抱乐观的希望）
>

> [!NOTE]
>
> - It works best if you let it warm up first. （如果先把它预热一下，使用效果最佳。）
>
> - This can best be described as a series of steps. （最恰当的说法就是，这是一步步的过程。）
>
> - the best-dressed man in Paris （巴黎穿着最讲究的男人）
>

> [!WARNING]
>
> - groove, high point （最好的人，最好的事物；最佳状态）
>
> - greatest, perfect, prime, crack （最好的）
>
> - primely （最好地）
>
> - beat, overcome, exceed, tank, cap （打败，胜过）
>

# 新东方初中词汇

## 673. mess

** 凌乱的状态， 脏乱的状态； 混乱的局面， 困**

> [!TIP]
>
> - mess up （陷入困境；搞糟）
>
> - a mess of （一大堆…；把…弄糟）
>
> - in a mess （乱糟糟，一团糟）
>
> - mess with （同…一起用膳；胡乱摆弄；干扰；与…厮混在一起）
>
> - make a mess （制造混乱；搞成一团糟；[口]拉屎）
>
> - what a mess （真是一团糟）
>
> - made a mess of （把……搞得一团糟）
>
> - make a mess of （搞糟）
>
> - mess around （浪费时间；一片狼籍；弄混）
>
> - mess hall （食堂；餐厅）
>
> - clear up the mess （◎把弄乱的东西整理好）
>
> - mess about （胡闹；瞎混；闲逛，浪费时间；粗鲁对待某人）
>

> [!NOTE]
>
> - What a mess! （太乱了！）
>
> - Sorry – the place is a bit of a mess . （对不起——这里有些乱。）
>
> - When I got home, the house was a complete mess . （我回到家时，屋子里一片狼藉。）
>
> - You can make cookies if you promise not to make a mess in the kitchen. （如果你答应不把厨房搞得乱七八糟，你可以去做甜饼。）
>
> - She hates mess. （她讨厌到处乱糟糟的。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, disorder, chaos, confusion, corner （混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西）
>
> - destroy, soil, mud, spot, damage （弄乱，弄脏；毁坏；使就餐）
>
> - play fast and loose, toy with （把事情弄糟；制造脏乱；玩弄）
>

# 新东方初中词汇

## 674. sour

** 酸的， 酸味的； 馊的， 酸臭的； 乖戾的， 尖酸刻薄的； 发酸的； 酸痛的**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

# 新东方初中词汇

## 675. native

**出生地的；当地的**

** 土生土长者， 本国人**

> [!TIP]
>
> - native place （籍贯）
>
> - native american （印第安人；美洲原住民）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - native land （祖国；家乡）
>
> - native speaker （说母语的人，说本族语的人）
>
> - native soil （原土壤；残积土）
>
> - native tongue （母语）
>
> - native produce （土特产品，土产品）
>
> - native gold （自然金）
>
> - native plant （本地生植物；原生植物）
>
> - native starch （原淀粉；天然淀粉）
>
> - native code （本地代码；原代码）
>
> - go native （入乡随俗）
>
> - native son （土著）
>
> - native state （自然态，天然态）
>
> - native bank （钱庄）
>
> - native copper （自然铜）
>

> [!NOTE]
>
> - They never saw their native land again. （他们再也没见到故土。）
>
> - He spent most of his professional life outside his native Poland. （他大部分的职业生涯都没在祖国波兰度过。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, inherent （本国的；[生物]土著的；天然的；与生俱来的；天赋的）
>
> - indigen, local product （本地人；土产；当地居民）
>

# 新东方初中词汇

## 676. breath

** 气息， 呼吸的空气， 呼吸； 微风， 轻微流动**

> [!TIP]
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - out of breath （喘不过气来，上气不接下气）
>
> - shortness of breath （气促；呼吸浅短）
>
> - take your breath away （使大吃一惊；使人高兴得说不出话来；令人屏息）
>
> - bad breath （口臭（等于halitosis））
>
> - breath in （vt. 吸气；呼进）
>
> - take a breath （喘口气；深深地吸一口气）
>
> - breath of life （不可缺少的东西）
>
> - in the same breath （同时）
>
> - take my breath away （使大吃一惊；让我无法呼吸）
>
> - short of breath （呼吸短促）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - save your breath （别唠叨了；省口气吧；别白费口舌了）
>
> - life breath （鼓舞因素）
>
> - breath of air （微风）
>
> - in one breath （一口气；同时（等于in the same breath））
>
> - with bated breath （(因恐惧、焦虑而)屏息地，不出声地[见 breath]）
>
> - gasp for breath （呼吸十分困难， 上气不接下气）
>
> - take breath （歇口气，喘口气）
>

> [!NOTE]
>
> - Scarcely a breath of air disturbed the stillness of the day. （几乎没有一丝微风搅扰白日的宁静。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, evidence, sign, second, wind （呼吸，气息；一口气，（呼吸的）一次；瞬间，瞬息；微风；迹象；无声音，气音）
>

# 新东方初中词汇

## 677. ball

** 球， 球状物； 舞会**

> [!TIP]
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - on the ball （adv. [口]机灵；留心；有见识；勤奋）
>
> - ball valve （球阀，弹子阀；球形阀）
>
> - ball bearing （滚珠，钢球；滚珠轴承）
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - steel ball （n. 钢珠）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - ball milling （球磨碾磨）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - ball pen （圆珠笔）
>
> - golden ball （金球；金琥）
>
> - tennis ball （网球）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - golf ball （高尔夫球）
>
> - ball rolling （钢球轧制）
>
> - cotton ball （棉球；硼钠钙石）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - pass the ball （[体育]传球）
>

> [!NOTE]
>
> - a ball of string （线团）
>

> [!WARNING]
>
> - dance, globus （球；舞会）
>

# 新东方初中词汇

## 678. hour

**小时，钟点；时间，时刻；**

> [!TIP]
>
> - an hour （一小时）
>
> - half an hour （半小时）
>
> - per hour （每小时）
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - by the hour （按钟点，按时计算）
>
> - hour after hour （连续地）
>
> - earth hour （地球一小时（全球环保行动））
>
> - at the eleventh hour （adv. 在最后时刻）
>
> - a half hour （半小时）
>
> - eleventh hour （最后一刻；危急之时）
>
> - at all hours （在任何时候，随时）
>
> - happy hour （n. 快乐时间；减价供应饮料等的时间（酒吧间术语））
>
> - on the hour （准点地；在整点时刻）
>
> - class hour （上课时间）
>
> - of the hour （紧急的；现在的；目前的）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - last hour （临终时刻）
>
> - kilometres per hour （公里每小时）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - hour hand （n. 时针；短针）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview will last about two hours. （面试大概要持续两小时。）
>
> - I study for an hour every night. （我每晚学习一小时。）
>
> - I’ll be back in three hours . （我三小时以后回来。）
>
> - Three hours later he was back. （三小时后他回来了。）
>
> - Her bag was stolen within hours of her arrival. （她才到没几个小时，手提包就被偷了。）
>
> - You weren’t interested in my story a half hour ago. （半小时之前你还对我讲的事情不感兴趣呢。）
>
> - It takes about a quarter of an hour to walk into town. （步行进城大约需要一刻钟。）
>
> - The hotel is only an hour’s drive from the airport. （那家宾馆离机场只有一小时的车程。）
>
> - a top speed of 120 miles an hour （120英里的最高时速）
>
> - This was freelance work, paid by the hour . （这是自由工作，按小时计酬。）
>
> - a five-hour delay （五小时的延误）
>

> [!WARNING]
>
> - period, stunde （小时；钟头；课时；…点钟）
>

# 新东方初中词汇

## 679. repeat

** 重复； 重说； 重做**

> [!TIP]
>
> - repeat oneself （不自觉地重复）
>
> - and repeat （[美国英语]以及返程，打个来回）
>
> - repeat order （再订购）
>
> - automatic repeat request （自动重发请求）
>
> - tandem repeat （串联反复）
>
> - repeat back （回答指令，复述）
>
> - repeat mode （重复模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you repeat your question? （你能重复一遍你的问题吗？）
>
> - Sorry - could you repeat that? （对不起——你能再说一遍吗？）
>
> - It is not, I repeat not, my fault. （那不是我的错，我再说一遍，不是。）
>
> - ‘I promise,’ she repeated. （“我保证。”她又说了一遍。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back, echo （重复；复制；背诵）
>
> - counterpart, iterance （重复；副本）
>
> - do over, begin again （重做；重复发生）
>

# 新东方初中词汇

## 680. nervous

** 神经紧张的， 情绪不安的； 神经系统的； 神经性的**

> [!TIP]
>
> - nervous system （神经系统）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）
>
> - feel nervous （感到紧张；发慌）
>
> - get nervous （变得紧张）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - nervous tissue （神经组织）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）
>
> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）
>

# 新东方初中词汇

## 681. make

** [made-made] 做， 制造； 作出， 制定； 使， 迫使； 获得， 挣得； 成为， 到达**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - make up （弥补；组成；化妆；整理）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - make friends with （与…交友）
>
> - make up for （补偿，弥补）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - make out （理解；辨认出；说明；填写；设法应付）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - make for （导致；有助于；走向）
>
> - make of （了解；用…制造）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - make in （加入，进入；干涉别人）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - make life （求活；创造人生；有意义的活）
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going to show you how to make a box for your tools. （我来教你怎么做一个箱子存放工具。）
>
> - A family of mice had made their nest in the roof. （一窝老鼠在屋顶上安了家。）
>
> - She made her own wedding dress. （她的婚纱是自己做的。）
>
> - The company has been making quality furniture for over 200 years. （这家公司制作优质家具有两百多年的历史了。）
>
> - They met while they were making a film. （他们是在拍电影时认识的。）
>
> - Make a list of all the things you need. （把你需要的所有物品列一份清单。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, acquire, prepare, provide, expect （使得；进行；布置，准备，整理；制造；认为；获得；形成；安排；引起；构成）
>
> - proceed, progress, increase （开始；前进；增大；被制造）
>
> - formation, manufacture, constitution, fabric, machining （制造；构造；[心理]性情）
>

# 新东方初中词汇

## 682. microwave

** 微波； 微波炉**

> [!TIP]
>
> - microwave oven （微波炉）
>
> - microwave radiation （微波辐射，微波射线）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - microwave communication （微波通信）
>
> - microwave radiometer （微波辐射计；辐射计；微波探测仪）
>
> - microwave circuit （微波电路）
>
> - microwave remote sensing （微波遥感；微波遥测）
>
> - microwave device （微波器件）
>
> - microwave filter （微波过滤器）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll heat it up in the microwave. （我来把它用微波炉热一热。）
>

> [!WARNING]
>
> - wavelet （[物]微波）
>

# 新东方初中词汇

## 683. structure

** 构造， 建造**

**结构，构造；建筑物**

> [!TIP]
>
> - industrial structure （产业结构）
>
> - simple structure （简单结构；静定结构）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - economic structure （经济结构，经济体制）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - data structure （数据结构）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - structure characteristics （结构特征）
>
> - molecular structure （[化]分子结构）
>
> - network structure （网络结构）
>
> - organizational structure （组织结构；组织架构）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - market structure （市场结构）
>
> - organization structure （[经]组织结构）
>
> - compact structure （密实结构；致密结构）
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - governance structure （治理结构；统治结构；规制结构）
>

> [!NOTE]
>
> - challenges to the existing power structure （对现有权力结构的挑战）
>
> - A new management structure has been introduced. （已推行一种新的管理结构。）
>
> - molecular structures （分子结构）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, formation, framework, texture, construction, fabric （结构；构造；[建]建筑物）
>
> - organize, constitute, form, frame （组织；构成；建造）
>

# 新东方初中词汇

## 684. master

**掌握，精通；征服**

** 主要的， 最重**

**主人，雇主；能手；名家，大师**

> [!TIP]
>
> - master of （控制；精通…的能手）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - great master （宗师，大师）
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - master planning （总体规划；主规划）
>
> - master of science （理学硕士，理科硕士）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - master station （主站；重站；主控台；总机）
>
> - be master of oneself （能自制，能控制自己的感情）
>
> - master computer （主计算机）
>
> - master control （主控制）
>
> - master key （万能钥匙，难题解决法；总电键）
>
> - master batch （母料）
>
> - master of business administration （工商管理学硕士）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - master data （[计]主数据）
>
> - master card （主卡片）
>
> - master of ceremonies （司仪；节目主持人）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>

> [!NOTE]
>
> - the skills needed to master a new language （掌握一门新语言所需的技能）
>
> - I never quite mastered the art of walking in high heels. （我一直学不会穿高跟鞋走路。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；精通；征服）
>
> - teacher, professor, artist, host, great （硕士；主人；大师；教师）
>
> - experienced, primary, major, skilled, central （主人的；主要的；熟练的）
>

# 新东方初中词汇

## 685. outdoor

** 在户外， 在野外**

**户外的，野外的**

> [!TIP]
>
> - outdoor advertising （户外广告）
>
> - outdoor lighting （户外照明；户外灯）
>
> - outdoor air （室外空气，户外空气；外伸架临时顶撑）
>
> - outdoor furniture （户外家具）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - outdoor temperature （室外温度）
>
> - outdoor sport （户外运动）
>
> - outdoor life （户外生活）
>
> - outdoor exposure （户外曝晒）
>
> - outdoor lamp （户外灯；室外灯具）
>
> - outdoor installation （户外装置）
>

> [!NOTE]
>
> - Though with the widespread of the Internet, we can almost do everything at home, we have to enjoy our outdoor lives. （虽然随着互联网的普及，我们在家几乎可以做所有的事情，但是我们得要欣赏我们的户外生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, out of door （户外的；露天的；野外的（等于out-of-door））
>

# 新东方初中词汇

## 686. orange

** 橙色的**

**橙，柑，橘；橙汁，橘汁**

> [!TIP]
>
> - orange juice （橘子汁）
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - methyl orange （[化]甲基橙；甲橙）
>
> - sweet orange （甜橙）
>
> - navel orange （脐橙）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - mandarin orange （橘子；蜜橘）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>
> - orange blossom （香橙花；橙花鸡尾酒）
>
> - orange oil （橙油；橙皮油）
>
> - acridine orange （[医]吖啶橙，四甲吖啶）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - orange red （橙红色）
>
> - xylenol orange （二甲酚橙）
>
> - orange fruit （枳壳粉末）
>
> - blood orange （红橙）
>
> - orange marmalade （桔子酱；苦橙；橙皮马末兰果酱）
>
> - sweet orange oil （甜橙油；甜橙皮油；橙皮油）
>
> - orange colour （n. 橙色素；橙黄色）
>
> - agent orange （橙剂；橘剂）
>

> [!NOTE]
>
> - I like the orange coat. （我喜欢这个橙色的外套。）
>
> - How about the colour? Do you like orange? （颜色怎么样？你喜欢橙色的吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - aurantia （橙色的；橘色的）
>
> - aurantium （[园艺]橙；橙色；桔子）
>

# 新东方初中词汇

## 687. online

** 在线的； 联机的， 联网的**

> [!TIP]
>
> - online shopping （网络购物）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - get online （上网）
>
> - shopping online （网上购物）
>
> - online help （n. 【计】联机帮助）
>
> - online services （在线服务）
>
> - online bookstore （在线网上书店）
>
> - online gaming （在线游戏）
>
> - online banking （网上银行）
>
> - online communication （在线交流；线上交流）
>
> - online trading platform （网上交易平台）
>
> - chatting online （网上聊天）
>
> - online publishing （网路出版）
>
> - online inquiry （在线调查；线上调查）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - online casino （网上赌博）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>

> [!NOTE]
>
> - All the city’s schools will be online by the end of the year. （到年底，市里的所有学校都会连接因特网。）
>

# 新东方初中词汇

## 688. writer

** 作者， 作家**

> [!TIP]
>
> - freelance writer （自由撰稿人）
>
> - ghost writer （n. 为人代写的作者）
>
> - staff writer （特约撰稿人，本报记者）
>
> - script writer （n. 编剧；电影剧本作者）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s one of my favourite writers. （她是我最喜欢的作家之一。）
>
> - a science-fiction writer （科幻小说作家）
>

> [!WARNING]
>
> - author, pen （作家；[图情]作者）
>

# 新东方初中词汇

## 689. fence

** 围住，　隔开； 回避，　搪塞**

**栅栏，篱笆**

> [!TIP]
>
> - over the fence （越过场端；不讲道理的 ，不公正的）
>
> - on the fence （保持中立；抱观望态度）
>
> - fence in （用栅栅围起来）
>
> - fence with （搪塞，回避）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - on one's fence （帮助某人）
>
> - wire fence （铁丝网；铁丝栅栏）
>
> - back fence （后挡板；后篱笆）
>
> - electric fence （电丝网；电围网）
>
> - fence post （围篱桩；栅栏柱）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>
> - rail fence （n. 栅栏）
>
> - sit on the fence （保持中立；采取骑墙态度）
>

> [!NOTE]
>
> - Villagers say the fence would restrict public access to the hills. （村民们说栅栏将限制公众进入山区。）
>

> [!WARNING]
>
> - bounding wall, perimeter wall （栅栏；围墙；剑术）
>
> - defend, forefend （防护；用篱笆围住；练习剑术）
>
> - prevaricate, tergiversate （击剑；搪塞；围以栅栏；跳过栅栏）
>

# 新东方初中词汇

## 690. depend

** 依靠， 依赖； 信赖， 相信； 取决于， 视…而定**

> [!TIP]
>
> - depend on （取决于；依赖；依靠）
>
> - depend upon （依赖；取决于）
>
> - depend on yourself （依靠自己）
>

> [!NOTE]
>
> - The cooking time needed depends on the size of the potato. （烹饪时间长短取决于土豆的大小。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, tie to （依赖，依靠；取决于；相信，信赖）
>

# 新东方初中词汇

## 691. about

** 关于， 对于； 在…周围， 在…各处**

> [!TIP]
>
> - how about （你认为…怎样）
>
> - what about （怎么样；（对于）…怎么样）
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - about us （关于我们；公司简介）
>
> - do about （处理；应付；就某事采取行动或措施）
>
> - go about （v. 着手做；四处走动；传开；从事）
>
> - about to do （刚要；即将）
>
> - about of （打算；即将）
>
> - out and about （能够外出走动）
>
> - up and about （（病人病情好转）起床走动）
>
> - on or about （大约于…）
>

> [!NOTE]
>
> - a book about politics （一本有关政治的书）
>
> - She said something about leaving town. （她说了些要离开镇子的话。）
>
> - He lied about his age. （他谎报年龄。）
>
> - About that car of yours. How much are you selling it for? （说到你的那辆车，你打算卖什么价钱？）
>
> - What’s he on about (=  talking about  ) ? （他在说什么呀？）
>
> - It’s about Tommy, doctor. He’s been sick again. （医生，是汤米，他又病了。）
>
> - Naturally, my mother wanted to know all about it (=  all the details relating to it  ) . （很自然，我母亲想知道事情的全部。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerning, as for, with reference to, round, in relation to （关于；大约）
>
> - close-at-hand （在附近的；四处走动的；在起作用的）
>
> - around, approximately, everywhere, throughout, something （大约；周围；到处）
>

# 新东方初中词汇

## 692. weekday

** 平常日， 工作日**

> [!NOTE]
>
> - If you want to avoid the crowds, it's best to come on a weekday. （如果你想避开人流，最好在工作日来。）
>

> [!WARNING]
>
> - working days, werktag （平日，工作日）
>

# 新东方初中词汇

## 693. danger

** 危险； 危险事物； 威胁**

> [!TIP]
>
> - in danger （在危险中）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - in danger of （处于…危险之中）
>
> - out of danger （脱离危险）
>
> - fire danger （火灾危险）
>
> - imminent danger （（法）迫在眉睫的危险）
>
> - danger zone （危险区；危险地带）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - danger signal （n. 危险信号；险阻号止，危险标志）
>
> - danger level （危险水平，危险程度；警戒水位）
>
> - at danger （(铁路信号)示意危险，指在危险的位置上）
>

> [!NOTE]
>
> - Danger! No boats beyond this point. （危险！船只不可越过此处。）
>
> - The refugees believe that their lives are in danger . （难民认为他们有生命危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, risk, hazard （[安全]危险；危险物，威胁）
>

# 新东方初中词汇

## 694. theatre

** 戏院， 剧场； 影剧院**

> [!TIP]
>
> - grand theatre （大剧院（位于波尔多））
>
> - at the theatre （在剧院）
>
> - movie theatre （电影院）
>
> - go to the theatre （去剧院，去戏院；去看戏）
>
> - operating theatre （手术室）
>
> - lecture theatre （阅览室；阶梯教室）
>
> - theatre of the absurd （荒谬剧场；荒诞派戏剧）
>
> - shanghai grand theatre （上海大剧院）
>

> [!NOTE]
>
> - an open-air theatre (= a theatre that is outside ) （露天剧场）
>
> - the Mercury Theater （水星剧院）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, stage, cinema （电影院，[建]戏院；戏剧；阶梯式讲堂）
>

# 新东方初中词汇

## 695. cover

**盖，覆盖；范围为，占；行，行过；包括；报道；掩护**

** 盖子； 套子；**

> [!TIP]
>
> - from cover to cover （从头至尾）
>
> - under cover （隐藏着；秘密地）
>
> - cover up （掩盖，盖住）
>
> - cover for （代替）
>
> - cover with （覆盖）
>
> - cover to cover （完整收录）
>
> - cover letter （附信）
>
> - under separate cover （在另函中）
>
> - land cover （土地覆盖）
>
> - cover in （用泥土填；遮盖住）
>
> - cover an area of （占地面积，占地多少）
>
> - ground cover （地被植物）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - cover plate （电机活动盖板；荧光屏前面防护玻璃）
>
> - take cover （躲藏，隐蔽）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - front cover （n. 封面；机壳前盖）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - end cover （端盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Cover the pot and bake for an hour. （把锅盖上，烘烤一小时。）
>
> - She wore a low-cut dress, partly covered by a thin shawl. （她穿了件低胸连衣裙，搭了一条薄薄的披肩。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, complete with （包括；采访，报导；涉及）
>
> - envelope, coer （封面，封皮；盖子；掩蔽物）
>
> - write over, substitute for （覆盖；代替）
>

# 新东方初中词汇

## 696. firm

** 坚实的， 结实的； 稳固的； 坚定的， 坚决的**

**公司，商行**

> [!TIP]
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - consulting firm （咨询公司）
>
> - accounting firm （会计事务所，会计师事务所）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - investment firm （投资公司）
>
> - family firm （家族企业，家庭商号）
>
> - firm up （回升；转强）
>
> - foreign firm （洋行；外国公司）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - commercial firm （贸易公司；商店）
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - business firm （厂商；商号）
>
> - professional firm （专业事务所；自由职业事务所）
>
> - firm ground （坚实的地面；硬地）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - member firm （美国证券交易所的成员行号）
>

> [!NOTE]
>
> - The sofa cushions are fairly firm. （沙发的坐垫很硬。）
>
> - a firm green apple （硬的青苹果）
>
> - Most doctors recommend sleeping on a firm mattress. （大多数医生建议睡硬床垫。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, strict, precise, rigid, confirmed （坚定的；牢固的；严格的；结实的）
>
> - steady （使坚定；使牢固）
>
> - steadily （稳固地）
>
> - corporation, establishment, company, incorporation （公司；商号）
>

# 新东方初中词汇

## 697. bank

** 把存入银行**

**银行；库；岸，堤**

> [!TIP]
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - development bank （开发银行）
>
> - construction bank （建设银行）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - issuing bank （开证银行；发行钞票的银行）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>
> - in bank （存入银行）
>
> - bank on （指望；依赖）
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you bank that check? （你把那张支票存入银行了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - shallow, ford （[金融]银行；岸；[地理]浅滩；储库）
>
> - pile, heap up （堆积；倾斜转弯）
>

# 新东方初中词汇

## 698. character

** 性格； 特色， 特性； 人物， 角色； 符号， 字**

> [!TIP]
>
> - chinese character （汉字）
>
> - moral character （品德）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in character （相称；适合）
>
> - general character （一般特征；一般品质；通用字符）
>
> - good character （良好的品性；高品质）
>
> - special character （特殊字符）
>
> - national character （民族性；国民性格）
>
> - character set （n. 字符集）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - character education （品格教育，品德教育）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - distribution character （分布特性）
>
> - mechanical character （机械性能；机械特性）
>
> - leading character （主角）
>
> - character development （品德形成，性状发育）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - morphological character （形态特征，形态性状）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a cheerful but quiet character. （他的性格乐观文静。）
>
> - Children grow up with a mixture of character traits (= character qualities ) from both sides of their family. （儿童在成长过程中会把父母亲双方的性格特点都继承下来。）
>
> - his temper and other character flaws （他的火爆脾气和其他性格缺陷）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, role, workers, identity, tang （性格，品质；特性；角色；[计]字符）
>
> - print... （印，刻；使具有特征）
>

# 新东方初中词汇

## 699. meaning

** 意思， 含义； 意义**

> [!TIP]
>
> - meaning of life （生活的意义；生命真义）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - no meaning （没词义，没意义）
>
> - semantic meaning （[语]语义）
>
> - social meaning （社会意义）
>
> - literal meaning （字面意义，字面意思；字义）
>
> - lexical meaning （n. 词汇意义）
>
> - grammatical meaning （语法意义）
>
> - connotative meaning （内涵意义；涵义）
>
> - double meaning （双重意义，双关）
>
> - linguistic meaning （言内意义；语学意义；语言学意义）
>
> - referential meaning （参考意义；指涉意义）
>
> - utterance meaning （话语意义）
>
> - make one's meaning clear （说明自己的意思）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the meaning of this? I asked you to be here an hour ago! （这是什么意思？我让你一小时之前就要到的！）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, intention, will, import, offer （意义；含义；意图）
>
> - significant, eloquent （意味深长的）
>

