# 新东方六级词汇

## 1500. instructional

** 指导的， 教育的**

> [!TIP]
>
> - instructional design （教学设计）
>
> - instructional technology （教学技术，教育科技）
>
> - instructional strategies （教学策略）
>
> - instructional media （教学媒体）
>
> - instructional objectives （教学目标）
>

> [!NOTE]
>
> - ...instructional material designed to help you with your lifestyle. （...旨在为你的生活方式提供帮助的指导材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - educational, directory （教学的；指导的，教育的）
>

# 新东方六级词汇

## 1501. guarantee

**保证，担保物**

** 保证， 担保**

> [!TIP]
>
> - quality guarantee （品质保证，质量保证）
>
> - credit guarantee （信用担保；信贷保证）
>
> - guarantee period （保修期；保质期）
>
> - loan guarantee （贷款担保，借款保证函）
>
> - bank guarantee （银行担保）
>
> - legal guarantee （法律保证，法律担保）
>
> - letter of guarantee （保证书；信用保证书）
>
> - guarantee insurance （保证保险，盗窃意外保险）
>
> - financial guarantee （[经]财务担保）
>
> - performance guarantee （履行合同保证人；履约保证）
>
> - guarantee fund （[经]保证基金，担保基金）
>
> - payment guarantee （付款保证书；付款担保）
>
> - guarantee from （v. 保证不）
>
> - guarantee against （保证不…）
>
> - money back guarantee （[经]保证退款）
>
> - company limited by guarantee （担保有限公司；保证有限公司）
>
> - guarantee time （保修期限）
>
> - guarantee value （保证值）
>
> - guarantee letter （保函）
>
> - guarantee deposit （保证金；押金）
>

> [!NOTE]
>
> - They offer a two-year guarantee on all their electrical goods. （他们所有的电器产品都有两年的保修期。）
>
> - a money-back guarantee （退货保证）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, warranty, pledge （[金融]保证；[法]担保；保证人；保证书；[经]抵押品）
>
> - assure, undertake, swear for （[金融]保证；[法]担保）
>

# 新东方六级词汇

## 1502. odor

** 气味**

> [!TIP]
>
> - body odor （n. 体臭）
>
> - odor control （臭气控制，气味控制；四氟化硅处理）
>
> - pungent odor （刺激气味）
>

> [!NOTE]
>
> - An odor of corruption hangs about him. （他浑身散发着腐化堕落的气味。）
>
> - Note that I was the only one who got sick in that room and I was the only one who could smell the horrible odor. （请注意，我是在那间房子住过的人中唯一一个生病的，同时也是唯一一个能够闻到那股令人作呕气味的人。）
>
> - This bat is noted for its weird "hairdo", and for the strange odor males use to attract females during courtship. （这种蝙蝠以其怪异的“发型”以及求偶期雄性为了吸引雌性所使用的奇怪气味而著称。）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, wind, fame （气味；名声）
>

# 新东方六级词汇

## 1503. predecessor

** 前任， 前辈； 原有事物， 前身**

> [!TIP]
>
> - predecessor company （被接管公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Kennedy’s predecessor as President was the war hero Dwight Eisenhower. （肯尼迪总统的前任是战争英雄德怀特·艾森豪威尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, grand old man （前任，前辈）
>

# 新东方六级词汇

## 1504. acquire

** 取得， 获得； 学到**

> [!NOTE]
>
> - Manning hoped to acquire valuable works of art as cheaply as possible. （曼宁希望以尽可能低的价格买到有价值的艺术品。）
>
> - She has acquired an email address and a site on the World Wide Web. （她获得了一个电子邮件地址和万维网网址。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, buy, score, find, make （获得；取得；学到；捕获）
>

# 新东方六级词汇

## 1505. literal

** 照字面的， 原义的； 逐字的**

> [!TIP]
>
> - literal translation （直译，直译法；逐字翻译）
>
> - literal meaning （字面意义，字面意思；字义）
>

> [!NOTE]
>
> - In many cases, the people there are fighting, in a literal sense, for their homes. （多数情况下，那里的人们实际上都是在为他们的家园而战斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - written, word-for-word （文字的；逐字的；无夸张的）
>

# 新东方六级词汇

## 1506. notion

** 概念， 观念； 意图， 想法， 念头**

> [!NOTE]
>
> - She had no notion what he meant. （她根本不明白他是什么意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, idea, eye, construct, sight （概念；见解；打算）
>

# 新东方六级词汇

## 1507. default

** 不履行义务， 拖欠**

**违约，拖欠；弃权；预设，缺省**

> [!TIP]
>
> - by default （◎【体育】由于弃权而输掉；由于对方弃权而获胜）
>
> - in default （违约，辅助动作；失职）
>
> - default value （n. 缺省值；省略补充）
>
> - default risk （违约风险；拖欠风险）
>
> - credit default （不偿还贷款债务）
>
> - in default of （因缺少；在缺少…时）
>
> - default setting （默认设置）
>
> - default printer （n. 默认打印机）
>
> - default user （默认用户）
>
> - default rate （违约率；拖欠债务率）
>
> - credit default swap （信用违约交换）
>
> - default gateway （默认网关；缺省网关）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - default button （n. 默认按钮）
>
> - factory default （恢复出厂设置；出厂默认值）
>
> - default option （[计]缺省选择）
>
> - judgment by default （缺席审判；缺席判决）
>
> - default interest （拖欠利息）
>
> - default directory （缺省目录）
>

> [!NOTE]
>
> - The credit card business is down, and more borrowers are defaulting on loans. （信用卡生意正在走下坡路，更多的借贷人不履行还贷责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - fall behind, lag behind （[会计]拖欠；不履行；不到场）
>
> - shortage, deficiency, need, drought, short of （违约；缺席；缺乏；系统默认值）
>
> - walk out on sth., unsatisfy （不履行；不参加（比赛等）；对…处以缺席裁判）
>

# 新东方六级词汇

## 1508. arc

** 弧形； 弧； 电弧， 弧光**

> [!TIP]
>
> - arc welding （电弧焊，弧焊；电弧焊接）
>
> - arc furnace （电弧炉，直接电弧炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - submerged arc （埋弧）
>
> - plasma arc （等离子弧，等离子体电弧；电浆弧）
>
> - electric arc furnace （[化]电弧炉）
>
> - circular arc （圆弧）
>
> - submerged arc welding （埋弧焊）
>
> - argon arc （氩弧焊）
>
> - arc voltage （弧电压）
>
> - argon arc welding （氩弧焊）
>
> - arc length （弧长）
>
> - welding arc （焊弧）
>
> - arc discharge （弧放电）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - plasma arc welding （等离子弧焊；等离子电弧焊接）
>
> - joan of arc （圣女贞德（法国民族女英雄））
>
> - metal arc welding （金属电弧焊；金属弧焊接）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - arc welder （电焊机；焊工）
>

> [!NOTE]
>
> - the arc of a rainbow （彩虹的弧状）
>

# 新东方六级词汇

## 1509. beverage

** 饮料**

> [!TIP]
>
> - food and beverage （食品和饮料）
>
> - beverage industry （饮料工业）
>
> - food and beverage industry （饮食业）
>
> - alcoholic beverage （酒精饮料）
>
> - milk beverage （乳饮料）
>
> - beverage bottle （饮料瓶）
>
> - fruit juice beverage （果汁饮料）
>
> - food beverage （餐饮）
>
> - carbonated beverage （碳酸饮料）
>
> - beverage factory （饮料厂）
>

> [!NOTE]
>
> - alcoholic beverages （含酒精的饮料）
>
> - the Food and Beverage Manager （餐饮部经理）
>

> [!WARNING]
>
> - drink, belly-wash, bevvy （饮料）
>

# 新东方六级词汇

## 1510. captive

**被俘虏的，被捕获的**

** 俘虏**

> [!TIP]
>
> - captive audience （受制而走不开的听众或观众）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart had begun to pound inside her chest like a captive animal. （她心如鹿撞，怦怦跳个不停。）
>

> [!WARNING]
>
> - spellbound （被俘虏的；被迷住的）
>
> - prisoner （俘虏；迷恋者）
>

# 新东方六级词汇

## 1511. insane

** 极蠢的， 荒唐的； 精神病的， 精神失常的， 疯狂的**

> [!TIP]
>
> - insane asylum （精神病院）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s an insane risk. （那是疯狂的冒险之举。）
>
> - The whole idea sounds absolutely insane to me. （整个主意在我看来荒谬至极。）
>
> - Why did you do that? Have you gone insane? （为什么这么做？你疯了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, possessed, mad （疯狂的；精神病的；极愚蠢的）
>

# 新东方六级词汇

## 1512. attribute

** 把…归因于**

** 属性**

> [!TIP]
>
> - attribute data （属性资料（数据））
>
> - attribute value （属性值）
>
> - attribute name （属性名称）
>
> - product attribute （产品属性）
>
> - physical attribute （身体素质；物理属性）
>

> [!NOTE]
>
> - Women tend to attribute their success to external causes such as luck. （女性往往把她们的成功归因于外因，如运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - particularity, idiosyncracy （属性；特质）
>
> - ascribe to （归属；把…归于）
>

# 新东方六级词汇

## 1513. cemetery

** 墓地， 公墓**

> [!TIP]
>
> - arlington national cemetery （美国阿灵顿国家公墓）
>

> [!NOTE]
>
> - Then we were at the entrance to the cemetery, and he asked. （不知不觉我们就来到了墓地入口，他又向我发问。）
>
> - We got arrested once, for singing bawdy songs in a cemetery. （我们曾经因为在公墓唱下流歌曲而被拘留过一次。）
>
> - It was not a night in which any credible witness was likely to be straying about a cemetery, so the three men who were there, digging into the grave of Henry Armstrong, felt reasonably secure. （一个正直可信的人是不会在这样的一个夜晚里在墓地里游荡的，所以，理所当然，正在那里挖掘亨利?阿姆斯特朗墓的三个人是不会感到有所顾忌的。）
>

> [!WARNING]
>
> - graveyard, boneyard （墓地；公墓）
>

# 新东方六级词汇

## 1514. genetic

**遗传的**

** [-s]遗传学**

> [!TIP]
>
> - genetic algorithm （遗传算法）
>
> - genetic engineering （遗传工程）
>
> - genetic material （遗传物质；基因材料）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - genetic information （[化]遗传信息）
>
> - genetic resources （遗传资源，基因资源；生成资源）
>
> - genetic analysis （遗传分析，成因分析）
>
> - genetic transformation （遗传转化）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - genetic code （[生]遗传密码；基因序列）
>
> - genetic distance （遗传距离）
>
> - genetic map （n. 遗传图谱；基因图谱）
>
> - genetic polymorphism （遗传多态性）
>
> - genetic testing （基因检测；遗传检测；遗传学检验）
>
> - genetic marker （遗传标记（等于marker或marker gene））
>
> - genetic disease （遗传病；基因疾病）
>
> - genetic research （遗传研究）
>
> - genetic drift （遗传漂变，基因漂变）
>
> - genetic factor （遗传因素）
>
> - genetic linkage （遗传连锁；基因连锁）
>

> [!NOTE]
>
> - genetic defects （遗传性缺陷）
>
> - each person’s genetic make-up （每个人的遗传特征）
>
> - genetic research （基因研究）
>

> [!WARNING]
>
> - inherited, hereditary （遗传的；基因的；起源的）
>

# 新东方六级词汇

## 1515. stitch

** 缝， 绣**

**一针，线迹；缝法，针法，编结法；突然剧痛**

> [!TIP]
>
> - a stitch in time （及时处理）
>
> - stitch length （针距；线圈长度；针迹长度）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - in stitches （忍不住大笑，忍俊不禁）
>
> - chain stitch （[纺]链式缝法）
>
> - a stitch of （[口语]一点儿，极少量）
>
> - stitch on （缝上）
>
> - plain stitch （平针织，平针线圈）
>
> - edge stitch （车边线；边线）
>

> [!NOTE]
>
> - Mary is stitching a bedspread. （玛丽在缝床罩。）
>

> [!WARNING]
>
> - steek （针脚，[服装]线迹；一针）
>
> - seam, oversew （缝，缝合）
>
> - sew up （缝，缝合）
>

# 新东方六级词汇

## 1516. triumph

** 成功**

**凯旋，胜利**

> [!TIP]
>
> - in triumph （胜利地；洋洋得意地；耀武扬威地）
>
> - triumph over （击败；得胜；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - All her life, Kelly had stuck with difficult tasks and challenges, and triumphed. （凯利在一生中遭遇了种种艰巨任务与挑战，但成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, success, win （胜利，凯旋；欢欣）
>
> - arrive, win, make good （获得胜利，成功）
>

# 新东方六级词汇

## 1517. vice

** 罪恶， 恶习， 缺点； 虎钳**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - vice versa （反之亦然）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - vice premier （副总理）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - vice governor （副省长）
>
> - standing vice （固定老虎钳）
>
> - vice general manager （副总经理）
>
> - vice manager （副经理）
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>

> [!NOTE]
>
> - the fight against vice on the streets （打击街头犯罪）
>
> - The police have smashed a vice ring (= a group of criminals involved in vice ) in Chicago. （警方捣毁了芝加哥的一个犯罪团伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, fault, disadvantage, abuse （恶习；缺点；[机]老虎钳；卖淫）
>
> - in place of, in stead of （代替）
>
> - vise （钳住）
>
> - deputy, auxiliary （副的；代替的）
>

# 新东方六级词汇

## 1518. detection

** 察觉， 发觉； 侦查， 探测**

> [!TIP]
>
> - detection system （检测系统；探测系统）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - fault detection （故障检测；探伤）
>
> - early detection （早期发现；早期检测）
>
> - intrusion detection system （入侵侦测系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - detection rate （[法]破案率）
>
> - automatic detection （自动检测）
>
> - collision detection （[计]碰撞检测；[计]冲突检出）
>
> - detection limit （探测范围；检测极限）
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - flaw detection （探伤检验；缺陷检验）
>
> - error detection （错误检测；误差检测）
>
> - detection circuit （探测电路，传感电路，检测电路；检波器）
>
> - detection probability （探测概率；发现概率）
>
> - object detection （对象检测，目标检测）
>
> - detection sensitivity （检测灵敏度）
>
> - failure detection （故障检测，故障探测）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the early detection of breast cancer. （…乳腺癌的早期发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - exploration, discovery, occurrence, find （侦查，探测；发觉，发现；察觉）
>

# 新东方六级词汇

## 1519. bowel

** 肠； 内部， 深处**

> [!TIP]
>
> - bowel movement （排便）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - small bowel （小肠）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer of the bowel （肠癌）
>

> [!WARNING]
>
> - interior, inside, inner, feeling, compassion （肠；内部；同情）
>

# 新东方六级词汇

## 1520. arouse

** 引起； 唤起， 唤醒**

> [!TIP]
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - arouse from （v. 从…中唤醒）
>

> [!NOTE]
>
> - Matt’s behavior was arousing the interest of the neighbors. （马特的行为渐渐引起了邻居的兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, attract, cause, produce, occasion （引起；唤醒；鼓励）
>
> - make someone tick, wake up （激发；醒来；发奋）
>

# 新东方六级词汇

## 1521. optimum

** 最合适的， 最优的， 最佳的**

> [!TIP]
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - optimum control （最优控制；最佳控制）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - optimum value （最佳值；最优值）
>
> - optimum performance （最佳操作特性）
>
> - optimum temperature （最适温度；最佳温度）
>
> - optimum structure （n. 最佳结构）
>
> - optimum matching （最佳匹配）
>
> - optimum seeking method （优选法）
>
> - optimum efficiency （最佳效率）
>
> - pareto optimum （帕累托最优）
>
> - optimum size （最佳规模；最适规模；最佳尺寸；最佳粒度）
>
> - optimum programming （最佳编程；最佳程序设计）
>
> - optimum moisture （最佳水分）
>
> - optimum output （最佳输出）
>
> - optimum density （最佳密度；最适密度）
>
> - optimum balance （n. 最佳的平衡，最适均衡）
>

> [!NOTE]
>
> - optimum conditions for growth （最适宜生长的条件）
>
> - This design makes the optimum use of the available space. （这一设计最大限度地利用了现有的空间。）
>

# 新东方六级词汇

## 1522. suppress

** 压制， 镇压； 禁止发表， 查禁； 抑制， 忍住； 阻止…的生长**

> [!TIP]
>
> - suppress inflation （遏止通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - The uprising was ruthlessly suppressed. （起义受到了残酷的镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, restrain, stay （抑制；镇压；废止）
>

# 新东方六级词汇

## 1523. pudding

** 布丁**

> [!TIP]
>
> - rice pudding （大米布丁）
>
> - christmas pudding （圣诞布丁（一种干果布丁））
>
> - plum pudding （n. 葡萄干布丁）
>
> - yorkshire pudding （约克郡布丁）
>
> - milk pudding （牛奶布丁）
>

> [!NOTE]
>
> - chocolate pudding （巧克力布丁）
>

> [!WARNING]
>
> - pud （布丁）
>

# 新东方六级词汇

## 1524. wrinkle

** 起皱纹**

**皱纹**

> [!TIP]
>
> - wrinkle recovery （褶皱回复；折痕回复力）
>
> - wrinkle up （使起皱纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Alex wrinkled up her nose at the smell. （闻到那股味道，亚历克丝皱起了鼻子。）
>
> - Carter wrinkled his forehead in concentration. （卡特全神贯注，眉头紧锁。）
>
> - His brow wrinkled when he saw us. （他一看见我们就皱起了眉头。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, plication （皱纹）
>
> - crease （起皱）
>
> - frounce （使起皱纹）
>

# 新东方六级词汇

## 1525. consensus

** 一致， 一致同意**

> [!TIP]
>
> - reach a consensus （达成共识）
>

> [!NOTE]
>
> - The EU Council of Finance Ministers failed to reach a consensus on the pace of integration. （欧盟财政部长会议未能就一体化的进度达成共识。）
>
> - the current consensus of opinion （目前观点上的一致）
>
> - The general consensus was that technology was a good thing. （大家都认为科技是好东西。）
>
> - the consensus politics of the fifties （50年代的共识政治）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （一致；舆论；合意）
>

# 新东方六级词汇

## 1526. boring

** 令人厌烦的， 乏味的， 无聊的**

> [!TIP]
>
> - boring machine （镗床；钻机；搪孔机）
>
> - so boring （真无聊）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - boring life （无趣的生活）
>
> - boring bar （镗杆；钻杆）
>
> - boring cutter （镗刀）
>
> - boring work （镗孔工作）
>
> - boring head （搪刀头；钻头）
>
> - boring rod （镗杆；钻杆）
>
> - boring tool （镗刀；钻具）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - boring mill （镗床）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband is about the most boring person I’ve ever met. （她丈夫可以说是我见过的最无聊的人。）
>
> - The job was dull and boring. （这份工作枯燥乏味。）
>

> [!WARNING]
>
> - trying, frivolous （无聊的；令人厌烦的）
>
> - drilling hole, bouche （[机]钻孔）
>
> - drilling （[机]钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式））
>

# 新东方六级词汇

## 1527. classic

**最优秀的，典型的，标准的；传统式样的，典雅的**

**文学名著，经典作品，杰作；优秀的典范；**

> [!TIP]
>
> - classic style （古典风格）
>
> - classic music （古典音乐）
>
> - classic look （经典款式）
>

> [!NOTE]
>
> - The Coca-Cola bottle is one of the classic designs of the last century. （可口可乐瓶是上个世纪的经典设计之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional （经典的；古典的，传统的；最优秀的）
>
> - chefdoeuvre, scriptures （名著；经典著作；大艺术家）
>

# 新东方六级词汇

## 1528. supervise

** 监督， 管理， 指导**

> [!TIP]
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>

> [!NOTE]
>
> - Griffiths closely supervised the research. （格里菲思密切指导该项研究。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, police, conduct, run, direct （监督，管理；指导）
>
> - direct, charge of （监督，管理；指导）
>

# 新东方六级词汇

## 1529. gossip

** 传播流言蜚语**

**流言蜚语；爱说长道短的人**

> [!TIP]
>
> - gossip girl （绯闻少女（美国一青春偶像剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Who knows how much of the gossip was true. （有谁知道这些流言蜚语有多少是真的呢？）
>
> - You must avoid gossip and focus on what you have to do. （务必避免流言蜚语，关注你必须做的事务。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, quidnunc （小道传闻；随笔；爱说长道短的人）
>
> - chat about, make conversation （闲聊；传播流言蜚语）
>

# 新东方六级词汇

## 1530. describe

** 形容， 描写； 画出**

> [!TIP]
>
> - describe as （v. 描述为）
>
> - describe with （用…描述）
>

> [!NOTE]
>
> - The police asked her to describe the man. （警察叫她描述一下那名男子。）
>
> - Another approach to the problem is described in Chapter 3. （这个问题的另一种解决方法在第三章有所阐述。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, trace, figure, depict （描述，形容；描绘）
>

# 新东方六级词汇

## 1531. dilemma

** 窘境， 困境**

> [!TIP]
>
> - in a dilemma （进退两难，左右为难）
>
> - prisoner's dilemma （囚徒困境，囚徒困境悖论）
>
> - moral dilemma （道德上的左右为难；道德两难处境；伦理两难）
>
> - ethical dilemma （道德困境；伦理困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a moral dilemma （道德上进退两难的窘境）
>
> - This placed Robert Kennedy in a dilemma. （这让罗伯特·肯尼迪陷入了两难的境地。）
>
> - Many women are faced with the dilemma of choosing between work and family commitments. （许多女性面临着出去工作还是照顾家庭的两难境地。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, fix, predicament （困境；进退两难；两刀论法）
>

# 新东方六级词汇

## 1532. engagement

** 订婚， 婚约； 约会**

> [!NOTE]
>
> - Their engagement was announced in the paper. （他们订婚的消息在报上公布了。）
>
> - Tony was stunned when Lisa suddenly broke off their engagement (= finished it ). （托尼对莉萨突然解除他俩的婚约感到震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - date, word, contract （婚约；约会；交战；诺言）
>

# 新东方六级词汇

## 1533. wealthy

** 富的， 富裕的**

> [!NOTE]
>
> - the wealthy nations of the world （世界上的富国）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, sufficient, plenary （富有的；充分的；丰裕的）
>
> - the rich, haves （富人）
>

# 新东方六级词汇

## 1534. slum

** 贫民窟**

> [!NOTE]
>
> - a slum area （贫民区）
>
> - slum housing （贫民区的住房）
>
> - the slums of London （伦敦的贫民区）
>

> [!WARNING]
>
> - bustee, rookery （[经]贫民窟；陋巷；脏乱的地方）
>

# 新东方六级词汇

## 1535. foam

** 起泡沫， 吐白沫**

**泡沫；泡沫材料，泡沫状物**

> [!TIP]
>
> - polyurethane foam （聚氨酯泡沫塑料；泡沫聚氨酯；聚氨酯泡沫体；聚乌拉坦泡沫胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - polystyrene foam （泡沫塑料；泡沫聚苯乙烯）
>
> - phenolic foam （[化]酚醛泡沫体）
>
> - plastic foam （泡沫塑料）
>
> - foam glass （泡沫玻璃；蜂窝状玻璃）
>
> - rubber foam （泡沫橡胶；海绵橡胶；多孔橡胶）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - foam drilling fluid （泡沫钻井液）
>
> - foam filter （泡沫过滤器）
>
> - foam insulation （泡沫绝缘，泡沫绝热）
>
> - foam density （泡沫密度）
>
> - latex foam （乳胶发泡体）
>
> - foam profile （泡沫分布型）
>
> - foam concrete （泡沫混凝土；泡沫砼）
>
> - cleansing foam （洁面泡沫；洗面乳）
>
> - foam cell （泡沫细胞）
>
> - foam layer （泡沫层）
>
> - flexible foam （弹性泡沫塑料；软泡沫）
>

> [!NOTE]
>
> - The green water splashed and foamed over the rocks. （碧绿的水花四溅，岩石上满是泡沫。）
>

> [!WARNING]
>
> - bubble, spray, yeast （泡沫；水沫；灭火泡沫）
>
> - spume （起泡沫；吐白沫；起着泡沫流动）
>

# 新东方六级词汇

## 1536. disregard

**不理会，漠视**

** 忽视， 漠视**

> [!TIP]
>
> - in disregard of （不顾；无视）
>

> [!NOTE]
>
> - He ordered the jury to disregard the witness’s last statement. （他指示陪审团忽略证人的最后一句话。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, neglect （忽视；不理；漠视；不顾）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；不尊重）
>

# 新东方六级词汇

## 1537. administration

** 管理； 管理部门， 行政机关； 实行， 执行**

> [!TIP]
>
> - administration of （◎(法律、惩罚等的)施行，执行，实行，实施；(药的)服用；用法；给与；(庄严的誓言或诺言的)提出，宣誓）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - administration department （行政部）
>
> - educational administration （教育管理；教育行政管理）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - tax administration （税务管理）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - school administration （学校行政；学院管理）
>
> - oral administration （[医]口服）
>
> - state environmental protection administration （国家环境保护总局）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - administration office （行政办公室；秘书室）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - financial administration （财务管理）
>
> - administration structure （行政机构）
>
> - foreign exchange administration （外汇管理局）
>
> - administration building （行政办公楼）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with experience in administration. （我们正在寻找一个有管理经验的人。）
>
> - The health service spends too much on administration. （医疗服务部门在行政方面花费太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, management, supervision, regulation, enforcement （[管理]管理；行政；实施；行政机构）
>

# 新东方六级词汇

## 1538. occasional

** 偶尔的， 间或发生的**

> [!NOTE]
>
> - He made occasional visits to London. （他有时候会去伦敦。）
>
> - They had an occasional coffee together after shopping. （他们偶尔会在购物后一起喝杯咖啡。）
>
> - He only has occasional use of a car. （他只是偶尔用一下汽车。）
>
> - We should have enough money for the occasional trip. （我们的钱应该足够偶尔出去旅行一次的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, odd （[生物]偶然的；临时的；特殊场合的）
>

# 新东方六级词汇

## 1539. dwell

** 居住**

> [!TIP]
>
> - dwell on （详述；细想）
>
> - dwell time （保压时间；停延时间）
>
> - dwell upon （深思；细想；仔细想）
>

> [!NOTE]
>
> - They dwelt in the forest. （他们住在森林里。）
>

> [!WARNING]
>
> - belong, room, harbor, live, reside in （居住；存在于；细想某事）
>

# 新东方六级词汇

## 1540. incorporate

** 包含； 加上， 吸收； 把…合并， 使并入**

> [!TIP]
>
> - incorporate with （合并；混合）
>

> [!NOTE]
>
> - The new cars will incorporate a number of major improvements. （这种新型汽车将包含许多重大的改进。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain, absorb, comprise （包含，吸收；体现；把……合并）
>
> - merge, mix together （合并；混合；组成公司）
>
> - amalgamative, pooled （合并的；一体化的；组成公司的）
>

# 新东方六级词汇

## 1541. debate

** 争论， 辩论**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - the gun-control debate in the US （美国有关控制枪支的争论）
>
> - The new drug has become the subject of heated debate within the medical profession. （这种新药成了医学界激烈争论的话题。）
>
> - There was much lively debate about whether women should spend more time in the home. （就妇女是否应该花更多时间待在家里这个话题有许多热烈的争论。）
>
> - A fierce debate raged over which artist’s work should be chosen for the prize. （就哪位艺术家的作品应该得奖一事展开了激烈的争论。）
>
> - Nuclear power has always been a topic that has sparked off considerable debate . （核电一直是引起相当多争议的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

# 新东方六级词汇

## 1542. extinguish

** 熄灭， 扑灭； 使消亡， 使破灭**

> [!NOTE]
>
> - Please extinguish all cigarettes. （请把香烟都熄灭了。）
>
> - Firemen were called to extinguish the blaze. （有人打电话叫消防队员来扑灭大火。）
>

> [!WARNING]
>
> - silence, go out （熄灭；压制；偿清）
>

# 新东方六级词汇

## 1543. vulnerable

** 易受伤的， 脆弱的； 易受攻击的， 难防御的**

> [!NOTE]
>
> - He took advantage of me when I was at my most vulnerable. （他在我最脆弱的时候利用了我。）
>
> - We work mainly with the elderly and other vulnerable groups. （我们主要和老年人以及其他弱势群体打交道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, assailable （易受攻击的，易受…的攻击；易受伤害的；有弱点的）
>

# 新东方六级词汇

## 1544. furniture

** 家具**

> [!TIP]
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - furniture design （家具设计）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - furniture factory （家具厂）
>
> - modern furniture （现代家具；新式家具）
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - outdoor furniture （户外家具）
>
> - metal furniture （金属家具）
>
> - garden furniture （花园家具；庭院家具）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - kiln furniture （窑具）
>
> - living room furniture （起居室家具）
>
> - furniture shop （家具店）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - furniture store （家具店）
>
> - part of the furniture （[口语]被认为当然的人(或事)）
>
> - a piece of furniture （一件家具）
>
> - used furniture （二手家具；旧家具）
>

> [!NOTE]
>
> - I helped him choose the furniture for his house. （我帮他挑选房子里用的家具。）
>
> - I can’t think of a single piece of furniture in my house that I bought new. （我想不出家里有哪件家具是新买的。）
>
> - office furniture （办公室家具）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, facility, plant, suite, fixture （[家具]家具；设备；储藏物）
>

# 新东方六级词汇

## 1545. segment

** 部分， 片段； 瓣**

> [!TIP]
>
> - market segment （细分市场；市场区隔；分块市场）
>
> - line segment （n. 线段）
>
> - soft segment （软链段，柔性链段）
>
> - posterior segment （后段）
>
> - lower segment （下段；下节）
>
> - segment length （段长）
>
> - code segment （代码段；程序段，程序码区段）
>
> - short segment （短音段）
>

> [!NOTE]
>
> - Decorate with orange segments. （用几瓣橙子作点缀。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut up, divide up （分割）
>
> - dan, proportion, part, portion, percent （[计]段；部分）
>
> - to cut up, deleave （分割）
>

# 新东方六级词汇

## 1546. counterpart

** 与对方地位相当的人， 与另一方作用相当的物**

> [!NOTE]
>
> - As soon as he heard what was afoot, he telephoned his German and Italian counterparts to protest. （他一听到在进行中的事，马上就给德国和意大利相应人员打电话抗议。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, coppy （副本；配对物；极相似的人或物）
>

# 新东方六级词汇

## 1547. preach

** 布道， 说教**

**宣讲，布道；竭力鼓吹，宣传**

> [!NOTE]
>
> - He traveled the southern states, preaching the gospel . （他游历南方各州宣讲福音。）
>

> [!WARNING]
>
> - drum in （说教；讲道；鼓吹；传道；反复灌输）
>
> - boost, sermonize （说教；讲道；鼓吹；宣扬）
>
> - homily （说教）
>

# 新东方六级词汇

## 1548. flank

**肋，肋腹，侧边；侧翼**

** 位于…的侧面**

> [!TIP]
>
> - tooth flank （齿腹）
>
> - flank wear （侧面磨损）
>

> [!NOTE]
>
> - We were attacked on our left flank. （我们的左翼受到攻击。）
>

> [!WARNING]
>
> - side, profile plane （侧面；[军]侧翼；侧腹）
>

# 新东方六级词汇

## 1549. donate

** 捐赠， 赠送**

> [!TIP]
>
> - donate money （捐款）
>

> [!NOTE]
>
> - people who volunteer to donate blood （自愿献血者）
>

> [!WARNING]
>
> - make a contribution to, endow （捐赠；[经]捐献）
>
> - give, make a contribution to （捐赠；[经]捐献）
>
> - contribution, endowment, subscription （捐赠；[经]捐献）
>

# 新东方六级词汇

## 1550. pendulum

** 摆， 钟摆； 摇摆不定的事态**

> [!TIP]
>
> - inverted pendulum （倒立摆；倒摆）
>
> - simple pendulum （单摆；数学摆）
>
> - compound pendulum （[物]复摆；[物]物理摆（等于physical pendulum））
>
> - foucault's pendulum （傅科摆）
>
> - torsion pendulum （扭秤；扭转摆）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - pendulum clock （摆钟）
>

> [!NOTE]
>
> - After several years of Republican government, the pendulum will undoubtedly swing back and voters will elect a Democrat. （由共和党执政数年后，选民无疑会掉过头来，选出一位民主党人。）
>

# 新东方六级词汇

## 1551. defiance

** 违抗； 藐视**

> [!TIP]
>
> - in defiance of （不顾，无视）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his courageous defiance of the government. （…他对政府的大胆蔑视。）
>

> [!WARNING]
>
> - resistance, challenge, dare （蔑视；挑战；反抗）
>

# 新东方六级词汇

## 1552. sovereign

** 拥有最高统治权的， 至高无上的； 具有独立主权的**

**君主，元首**

> [!TIP]
>
> - sovereign state （主权国；独立国）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - sovereign power （主权；[法]最高权力）
>
> - sovereign nation （主权国家）
>
> - sovereign risk （政治风险；主权风险）
>
> - sovereign immunity （n. 主权豁免权）
>

> [!NOTE]
>
> - Lithuania and Armenia signed a treaty in Vilnius recognizing each other as independent sovereign states. （立陶宛和亚美尼亚在维尔纽斯签订了一份互相承认各自为独立主权国家的协定。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （至高无上的；有主权的；拥有最高统治权的；不折不扣的；极好的）
>
> - emperor, monarch （君主；独立国；最高统治者）
>

# 新东方六级词汇

## 1553. cater

** 满足需要， 迎合； 提供饮食及服务， 承办酒席**

> [!TIP]
>
> - cater for （迎合；供应伙食；为…提供所需）
>

> [!NOTE]
>
> - We cater to an exclusive clientele. （我们满足一个特殊客户群的需求。）
>

> [!WARNING]
>
> - humor, meet the demand （投合，迎合；满足需要；提供饮食及服务）
>

# 新东方六级词汇

## 1554. attractive

** 有吸引力的， 引起注意的**

> [!TIP]
>
> - attractive appearance （造型美观）
>
> - attractive force （引力，吸引力）
>
> - attractive designs （款式新颖；款式新奇）
>
> - attractive and durable （美观耐用）
>

> [!NOTE]
>
> - an attractive young woman （妩媚动人的年轻女子）
>
> - Women seem to find him attractive . （女性似乎觉得他很有吸引力。）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatic, absorbing （吸引人的；有魅力的；引人注目的）
>

# 新东方六级词汇

## 1555. significant

** 相当数量的； 重要的， 意义重大的， 意味深长的**

> [!TIP]
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - significant change （显著变化；有效变化量）
>
> - statistically significant （统计上显著的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - significant development （重大进展；长足发展）
>
> - significant other （重要他人）
>
> - significant level （显著水准；检验水准；有效水平）
>
> - statistically significant difference （统计上的显著差异）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - significant wave （指示波；显著波；有效波）
>
> - least significant bit （最低有效位）
>
> - significant form （有意味的形式；蕴意形式；言之有意的形式）
>
> - significant figure （有效数字；有效数）
>
> - significant wave height （有效波高）
>

> [!NOTE]
>
> - His most significant political achievement was the abolition of the death penalty. （他政治上最重大的成就是废除了死刑。）
>
> - Please inform us if there are any significant changes in your plans. （你们的计划如有重大变动，请通知我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, important, available, effective, virtual, remarkable （重大的；有效的；有意义的；值得注意的；意味深长的）
>
> - symbol, indication （象征；有意义的事物）
>

# 新东方六级词汇

## 1556. duplicate

** 完全一样的， 复制的**

**完全一样的东西，复制品**

** 复制， 复印； 重复**

> [!TIP]
>
> - in duplicate （一式二份）
>
> - duplicate key （复制键）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>

> [!NOTE]
>
> - A duplicate copy should be made for the county record office. （应该制作一个副本呈交县档案室。）
>
> - a duplicate key （配制的钥匙）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, double （[印刷][专利]复制；使加倍）
>
> - repeat, reproduction, counterpart （副本；[印刷][专利]复制品）
>
> - reproductive, copied （[印刷][专利]复制的；二重的）
>
> - print off, to copy （[印刷][专利]复制；重复）
>

# 新东方六级词汇

## 1557. bleed

**出血，流血；泌脂**

** 勒索…的钱**

> [!TIP]
>
> - bleed for （为…感到悲伤；为…流血）
>
> - bleed off （逸出，排出；放掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Your nose is bleeding. （你的鼻子流血了。）
>
> - Tragically, she bled to death . （非常不幸，她失血过多死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, milk （[印刷]使出血；榨取）
>
> - shed blood （流血；渗出；悲痛）
>

# 新东方六级词汇

## 1558. rein

**缰绳**

** 勒缰使停步； 控制， 约束**

> [!TIP]
>
> - rein in （控制；放慢；止住）
>
> - free rein （n. 完全的行动自由）
>
> - give free rein to （对…放任）
>
> - the reins of government （政权(常与动词 assume 或 drop 连用)）
>
> - a tight rein （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Cord held the reins while the stallion tugged and snorted. （当那匹牡马使劲挣扎，打着响鼻的时候，科德勒紧了缰绳。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, disposal, rule, trace （缰绳；驾驭；统治；支配）
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （[建]控制；驾驭；勒住）
>

# 新东方六级词汇

## 1559. decrease

** 减少**

**[dI'kriːs]**

> [!TIP]
>
> - on the decrease （在减少中）
>
> - decrease by （减少了…）
>

> [!NOTE]
>
> - The number of people who have the disease has decreased significantly in recent years. （近年来，这种病的患者人数明显下降。）
>
> - They want to decrease their reliance on oil. （他们想减少对石油的依赖。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, loss （减少，减小；减少量）
>
> - to cut down, fall off （减少，减小）
>
> - shorten, weaken （减少，减小）
>

# 新东方六级词汇

## 1560. flutter

**振翼，拍翅而飞；飘动，飘扬；快速跳动**

** 紧张， 激动不安**

> [!TIP]
>
> - atrial flutter （心房扑动）
>
> - flutter kick （浅打水）
>
> - have a flutter （[口语](在证券交易市场或赛马场)参加小赌）
>

> [!NOTE]
>
> - A small bird fluttered past the window. （一只小鸟拍打着翅膀飞过窗前。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, float （飘动；鼓翼；烦扰）
>
> - stream （拍；使焦急；使飘动）
>
> - swing, bob （摆动；鼓翼；烦扰）
>

# 新东方六级词汇

## 1561. volunteer

** 自愿； 自愿提供； 志愿**

**志愿者；志愿兵**

> [!TIP]
>
> - volunteer services （义工服务；志工服务台）
>

> [!NOTE]
>
> - I volunteered my services as a driver. （我主动提出来当司机。）
>

# 新东方六级词汇

## 1562. overlap

** 部分重叠； 部分相同**

** 重叠， 重叠的部分**

> [!TIP]
>
> - overlap ratio （纵向重合度；重叠比）
>
> - overlap joint （搭接接头；重迭结合）
>
> - overlap region （重叠区；重叠区域）
>

> [!NOTE]
>
> - When the bag is folded, the bottom overlaps one side. （把包折叠起来时，其底部与一边就重合了。）
>
> - Overlap the slices carefully so there are no gaps. （把薄片小心地叠放在一起，那样就没有间隙。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, segistration （重叠；重复）
>

# 新东方六级词汇

## 1563. materialism

** 唯物主义**

> [!TIP]
>
> - historical materialism （历史唯物主义；历史唯物论）
>
> - dialectical materialism （n. 辩证唯物主义）
>

> [!NOTE]
>
> - a reaction to a world full of shallow materialism （对充满浅薄的物质主义思想的世界作出的回应）
>

# 新东方六级词汇

## 1564. installment

** 分期付款， 分期交付； 部分**

> [!TIP]
>
> - installment plan （n. 分期付款方式；分期付款购物法）
>
> - installment payment （分期付款；分期付款帐户）
>
> - payment by installment （分期付款）
>
> - monthly installment （按月付款）
>

> [!NOTE]
>
> - Now she can reduce the installment size that she can afford to pay, by extending the loan period. （现在，她就可通过展延贷款周期来减小自己有能力支付的分期付款的规模。）
>

> [!WARNING]
>
> - setting, proportion, part, percent, portion （安装；[会计]分期付款；部分；就职）
>

# 新东方六级词汇

## 1565. mourn

** 哀悼； 感到痛心**

> [!TIP]
>
> - mourn for （悼念；追悼）
>
> - mourn over （哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of people gathered to mourn the slain president. （成百上千人聚集在一起悼念遇刺的总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - grieve over, grieve for （哀悼；忧伤；服丧）
>

# 新东方六级词汇

## 1566. cane

** 手杖； 茎**

> [!TIP]
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>
> - white cane （白手杖）
>
> - cane molasses （蔗糖蜜；甘蔗糖蜜）
>

> [!NOTE]
>
> - ...cane furniture. （…藤制家具。）
>

> [!WARNING]
>
> - walking stick, canne （手杖；藤条；细长的茎）
>

# 新东方六级词汇

## 1567. trifle

** 嘲笑； 轻视**

**琐事，小事，无价值的东西**

> [!TIP]
>
> - trifle with （玩弄；视同儿戏；心不在焉地做）
>
> - mere trifle （小意思）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no point in arguing over trifles. （为琐事争吵毫无意义。）
>

> [!WARNING]
>
> - cake, bit （琐事；蛋糕；少量）
>
> - fool, kid around （开玩笑；闲混；嘲弄）
>
> - lose, spend, moon, fool away （浪费；虚度）
>

# 新东方六级词汇

## 1568. migrate

** 迁徙， 移栖； 移居， 迁移**

> [!NOTE]
>
> - People migrate to cities like Jakarta in search of work. （人们移居到雅加达这样的城市找工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - to move, to shift （移动；随季节而移居；移往）
>
> - transplant （使移居；使移植）
>

# 新东方六级词汇

## 1569. Easter

** 复活节**

> [!TIP]
>
> - easter egg （n. 复活节彩色蛋）
>
> - easter bunny （（复活节人们用作礼物或装饰品的）复活节兔子；[美俚]令人仰慕的人）
>
> - easter sunday （复活节（等于Easter Day或Easter））
>
> - easter holiday （复活节假期）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - easter day （n. 复活节（等于Easter））
>
> - easter parade （复活节游行）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - on Easter Sunday （在复活节星期日）
>

# 新东方六级词汇

## 1570. submit

** 屈从， 听从； 忍受； 甘心**

**屈从，听从，服从；呈送，提交；主张，建议**

> [!TIP]
>
> - submit registration （提交登记表；提交注册）
>
> - submit applications （提交申请）
>

> [!NOTE]
>
> - In desperation, Mrs. Jones submitted to an operation on her right knee to relieve the pain. （绝望中，琼斯夫人不得已接受了一次她右膝的手术以减轻疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, advocate （使服从；主张；呈递）
>
> - put in, hand in （[计]提交；服从）
>

# 新东方六级词汇

## 1571. novelty

** 新奇事物； 新奇， 新奇感， 新奇性； 新颖小巧而廉价的物品**

> [!NOTE]
>
> - Many toys have no attraction beyond their novelty value. （许多玩具除了有些新奇感之外，别无吸引力。）
>
> - It was fun for a while, but the novelty wore off (= it became boring ). （开始有一阵很好玩，可是新鲜感随后便消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - newness, originality （新奇；新奇的事物；新颖小巧而廉价的物品）
>

# 新东方六级词汇

## 1572. occupy

** 占领； 占； 占有**

> [!TIP]
>
> - occupy in （从事）
>

> [!NOTE]
>
> - Football occupies most of my leisure time. （足球占去了我大部分的闲暇时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, exercise （占据，占领；居住；使忙碌）
>

# 新东方六级词汇

## 1573. string

** 线， 细绳； 一串， 一行**

> [!TIP]
>
> - a string of （一系列，一串）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - pipe string （n. 管柱，一段管线；管道支线）
>
> - string quartet （弦乐四重奏曲；弦乐四重奏乐团）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - casing string （套管柱）
>
> - string theory （弦论；弦理论）
>
> - string together （vt. 使……连贯起来）
>
> - long string （长字符串；长管柱；采油套管）
>
> - a piece of string （一条带子）
>
> - string vibration （弦振动）
>
> - second string （替补队员；替代的做法）
>
> - text string （本文串）
>
> - string instrument （弦乐器）
>
> - string along （欺骗；跟随）
>
> - pull the strings （v. 在幕后操纵）
>
> - input string （输入语符列；输入串）
>
> - pull strings （在幕后操纵）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - insulator string （绝缘子串；绝缘串）
>

> [!NOTE]
>
> - Her key hung on a string around her neck. （她的钥匙穿了根绳子挂在脖子上。）
>
> - a ball of string （一团细绳）
>
> - I need a piece of string to tie this package. （我需要一根绳子来捆这个包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - thread, linea （线，细绳；一串，一行）
>
> - spread, pink （扎，缚；使排成一列，串起；伸展，拉直）
>

# 新东方六级词汇

## 1574. boom

** 激增， 繁荣， 迅速发展； 发出隆隆声**

**激增，繁荣，迅速发展；隆隆声，嗡嗡声**

> [!TIP]
>
> - economic boom （经济繁荣，经济腾飞）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - business boom （商业繁荣，生意兴隆）
>
> - oil boom （围油栏；防油栅；油栅）
>
> - boom and bust （繁荣与萧条）
>
> - sonic boom （超音波爆声；音爆（等于sonic bang））
>
> - telescopic boom （伸缩臂）
>
> - boom period （繁荣时期；兴旺时期）
>
> - baby boom generation （婴儿潮一代；生育高峰代）
>
> - placing boom （灌筑吊杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Business was booming , and money wasn’t a problem. （生意非常兴隆，钱已不是问题。）
>
> - Tourism on the island has boomed. （岛上的旅游业迅速发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - prosperity, up, speed （繁荣；[机]吊杆；隆隆声）
>

# 新东方六级词汇

## 1575. absence

** 缺席， 不在； 缺席的时间， 外出期； 缺乏， 不存在**

> [!TIP]
>
> - absence of （缺乏）
>
> - in the absence of （缺乏，不存在；无…时，缺少…时）
>
> - absence from （缺席；不在）
>
> - in absence （当…不在的时候；缺席）
>
> - in absence of （缺乏…）
>
> - absence of mind （心不在焉）
>

> [!NOTE]
>
> - In the absence of any evidence, the police had to let Myers go. （警察没有证据，只好把迈尔斯放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, drought （没有；缺乏；[法]缺席；不注意）
>

# 新东方六级词汇

## 1576. abolish

** 彻底废除， 废止**

> [!NOTE]
>
> - Slavery was abolished in the US in the 19th century. （美国于19世纪废除了奴隶制。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, suppress （废除，废止；取消，革除）
>

# 新东方六级词汇

## 1577. attract

** 吸引， 引起…注意**

> [!TIP]
>
> - attract foreign investment （吸引外商投资；对外招商）
>
> - attract investment （招商，招商引资）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not usually attracted to blondes. （我一般不喜欢金发女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage, absorb, produce, cause, operate （吸引；引起）
>
> - appeal, turn one on （吸引；有吸引力）
>

# 新东方六级词汇

## 1578. cautious

** 十分小心的， 谨慎的**

> [!TIP]
>
> - cautious about （谨慎于…）
>
> - be cautious of （留心…；谨防…）
>

> [!NOTE]
>
> - a cautious driver （一位谨慎的司机）
>
> - a cautious approach to the crisis （处理危机的谨慎态度）
>
> - The air-pollution board has reacted with cautious optimism to the announcement. （空气污染委员会对这项通告表示谨慎乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - prudent, wary （谨慎的；十分小心的）
>

# 新东方六级词汇

## 1579. snatch

**一把抓住**

**夺，夺走，抢走；一下子拉，一把抓住；抓住机会做，抽空做**

** 片断**

> [!TIP]
>
> - snatch at （抓取）
>

> [!NOTE]
>
> - I snatched a glance at the mirror. （我乘机瞥了一眼镜子。）
>

> [!WARNING]
>
> - reif, despoilment （抢夺；抓举；小量）
>
> - capture （夺得；抽空做；及时救助）
>
> - reave （抢走；很快接受）
>

# 新东方六级词汇

## 1580. blink

**眨眼睛；闪亮，闪烁**

** 眨眼睛； 一瞬间**

> [!TIP]
>
> - on the blink （坏了，出故障；身体不爽）
>
> - blink reflex （[医]瞬目反射）
>

> [!NOTE]
>
> - I blinked as I came out into the sunlight. （我走出来，在太阳光下直眨眼睛。）
>

> [!WARNING]
>
> - wink one's eyes （眨眼；使…闪烁）
>
> - wink one's eyes, nictate （眨眼；闪烁）
>
> - moment, breath, second, instant （眨眼；瞬间；闪光）
>

# 新东方六级词汇

## 1581. summit

** 最高点， 峰顶； 最高级会议**

> [!TIP]
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>

> [!NOTE]
>
> - the European summit （欧洲首脑会议）
>
> - The two presidents agreed to hold a summit in the spring. （两位总统商定在春天举行一次首脑会议。）
>
> - a five-nation summit meeting （五国峰会）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, peak, apex, crown （顶点；最高级会议；最高阶层）
>
> - first-chop, ritzy （最高级的；政府首脑的）
>

# 新东方六级词汇

## 1582. perfume

**香水，香料，香气**

** 使充满芳香； 洒香水于**

> [!TIP]
>
> - perfume bottle （香水瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing the perfume that he’d bought her. （她擦了他买给她的香水。）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, parfum （香水；香味）
>

# 新东方六级词汇

## 1583. magnify

** 放大， 扩大； 夸大， 夸张**

> [!NOTE]
>
> - At the Sheffield arena, the speakers were magnified ten times on a giant screen. （在谢菲尔德体育馆，演讲者在一个巨大的屏幕上被放大了十倍。）
>
> - A public address system magnifies all the little noises and coughs. （扩音系统会放大任何细小的噪音和咳嗽声。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless （放大；赞美；夸大）
>
> - enlarge, zoom up （放大；有放大能力）
>

# 新东方六级词汇

## 1584. redundant

** 多余的， 过剩的**

> [!TIP]
>
> - redundant information （冗余信息）
>
> - redundant system （[计]冗余系统）
>
> - redundant code （冗余码）
>

> [!NOTE]
>
> - the removal of redundant information （多余信息的删除）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, unnecessary, surplus, waste, superfluous （[计]多余的，过剩的；被解雇的，失业的；冗长的，累赘的）
>

# 新东方六级词汇

## 1585. situated

** 位于…的， 坐落在…的； 处于…境地的**

> [!TIP]
>
> - situated learning （情境学习）
>

> [!NOTE]
>
> - His hotel is situated in one of the loveliest places on the Loire. （他的旅馆坐落在卢瓦尔的一个最优美的地方。）
>

# 新东方六级词汇

## 1586. recession

** 衰退， 衰退期**

> [!TIP]
>
> - economic recession （经济衰退）
>

> [!NOTE]
>
> - the economic recession of the early 1980s （20世纪80年代初的经济衰退）
>
> - There is deep recession in the UK. （英国处于严重的经济衰退之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - depression, downturn, decline, cavity （衰退；不景气；后退；凹处）
>

# 新东方六级词汇

## 1587. doubtless

** 无疑地， 肯定地**

> [!NOTE]
>
> - Doubtless there would be lots of rumours. （无疑会谣言四起。）
>

> [!WARNING]
>
> - easily, no doubt, probably, clearly, possibly （无疑地；确定地；大概，多半）
>
> - established, fixed, defined, certain, positive （无疑的；确定的）
>

# 新东方六级词汇

## 1588. negative

**否定的，消极的；负的，阴性的**

** 负片， 底片； 负数**

> [!TIP]
>
> - negative effect （负面影响；负效应；负磁力效应）
>
> - positive and negative （正反；肯定和否定）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - in the negative （adj. 否定的；反对的）
>
> - negative correlation （[经]负相关）
>
> - negative feedback （负反馈；负回授）
>
> - negative ion （阴离子）
>
> - negative growth （负增长；贸增长）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - positive and negative effects （正负作用）
>
> - negative transfer （负迁移（心理））
>
> - negative factor （[经]消极因素）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - negative electrode （负极，负电极；阴极）
>
> - negative temperature （负温度，负绝对温度；零下温度）
>
> - negative charge （负电荷）
>
> - negative value （负值）
>
> - gram negative （adj. 革兰氏阴性的；革兰氏〔染色）阴性的）
>
> - false negative （伪阴性）
>

> [!NOTE]
>
> - students with a negative attitude to school （对上学抱消极态度的学生）
>
> - They have a uniformly negative image of the police. （他们都对警察印象不好。）
>
> - Jean rarely sounded so negative about her mother. （琼很少这么说她母亲不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - passive, destructive （[数]负的；消极的；[语]否定的；阴性的）
>
> - infirmation, disaffirmation （[语]否定；负数；[摄]底片）
>
> - deny, refuse （[语]否定；拒绝）
>

# 新东方六级词汇

## 1589. impose

** 把…强加； 征**

> [!TIP]
>
> - impose on （利用；欺骗；施加影响于）
>
> - impose a fine （处以罚款）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents should beware of imposing their own tastes on their children. （父母应该提防把自己的兴趣强加给孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on （利用；欺骗；施加影响）
>
> - force, levy tax （强加；征税；以…欺骗）
>

# 新东方六级词汇

## 1590. statement

** 陈述， 声明； 结算单， 报表**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

# 新东方六级词汇

## 1591. trademark

** 商标， 牌号； 特征， 标记**

> [!TIP]
>
> - registered trademark （注册商标）
>
> - trademark law （商标法）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - trademark infringement （商标侵权；侵犯商标专用权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>

> [!NOTE]
>
> - The striped T-shirt became the comedian’s trademark. （条纹T恤衫成了这位喜剧演员的标记。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, logo, label （[贸易]商标）
>

# 新东方六级词汇

## 1592. factor

** 因素， 因子； 系数**

> [!TIP]
>
> - factor in （…的因素；将…纳入）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>
> - power factor (pf) （功率因素）
>
> - influencing factor （影响因素；影响因子）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - decisive factor （决定性因素）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - quality factor （[物]品质因数；[核]品质因子；[物]质量指标）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - environmental factor （环境因素，环境因子）
>

> [!NOTE]
>
> - The rise in crime is mainly due to social and economic factors. （犯罪率上升主要由社会和经济因素造成。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, deputy, agent, basic, essential （因素；[经]要素；[物]因数；代理人）
>

# 新东方六级词汇

## 1593. analogous

** 类似的， 相似的； 可比拟的**

> [!NOTE]
>
> - Marine construction technology like this is very complex, somewhat analogous to trying to build a bridge under water. （像这样的海洋建筑技术非常复杂，有些类似于尝试在水下建筑一座桥。）
>

> [!WARNING]
>
> - parallel, akin （类似的；[昆]同功的；可比拟的）
>

# 新东方六级词汇

## 1594. substance

** 物质； 实质； 大意， 要旨； 根据， 理由**

> [!TIP]
>
> - in substance （实质上；基本上；事实上）
>
> - organic substance （有机物；有机物质）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - suspended substance （悬浮物）
>
> - substance p （P物质；[化]肽物质（即神经传递介质））
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - toxic substance （有毒物）
>
> - reference substance （对照品；标准物；参考物）
>
> - simple substance （[化]单质）
>
> - working substance （[化]工作介质；工作物）
>
> - hazardous substance （有害物质；危险物品）
>
> - inorganic substance （无机物质）
>
> - ground substance （基质）
>
> - poisonous substance （有毒物，毒性物质）
>
> - foreign substance （外来杂质）
>
> - pure substance （纯净物；纯物质；纯正物）
>
> - nutrient substance （营养物质；营养素）
>
> - amount of substance （物质的量）
>

> [!NOTE]
>
> - The leaves were covered with a strange sticky substance. （树叶上覆着一层黏糊糊的怪东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - matter, asset, essence, truth, texture （[物]物质；实质；资产；主旨）
>

# 新东方六级词汇

## 1595. complexion

** 肤色， 面色； 局面； 性质**

> [!TIP]
>
> - sallow complexion （面色萎黄）
>

> [!NOTE]
>
> - Drinking water is good for the complexion. （喝水让气色变好。）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, circumstance, thing, color, case （肤色；面色；情况；局面）
>

# 新东方六级词汇

## 1596. continuity

** 连续， 持续**

> [!TIP]
>
> - continuity equation （连续方程）
>
> - business continuity （业务连续性；企业永续经营）
>
> - continuity condition （连续性条件）
>

> [!NOTE]
>
> - We should ensure continuity of care between hospital and home. （我们应当保证医院护理和家庭护理的连续性。）
>

> [!WARNING]
>
> - series of, seriality （[数]连续性；一连串；[电影]分镜头剧本）
>

# 新东方六级词汇

## 1597. sculpture

** 雕刻， 雕塑； 雕刻作品， 雕塑品**

> [!TIP]
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - ice sculpture （冰雕）
>
> - sculpture park （雕塑公园）
>

> [!NOTE]
>
> - ...stone sculptures of figures and animals. （…人物及动物石雕。）
>

> [!WARNING]
>
> - carving, incision （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>
> - grave, engrave （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>

# 新东方六级词汇

## 1598. target

** 靶， 标的， 目标**

> [!TIP]
>
> - on target （到达目标上空；正追踪目标；切题，切中要害）
>
> - target market （[经]目标市场）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - target system （目标系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - sales target （销售目标）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - target area （目标区，靶面积）
>
> - target customers （目标客户，目标顾客）
>
> - target cost （目标成本）
>
> - target price （目标价格；指标价格）
>
> - target value （目标值）
>
> - quality target （质量指标）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - target group （目标群体）
>
> - an easy target （◎容易击中的目标）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - target zone （目标区）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no target date for completion of the new project. （这个新的项目何时完工没有预定日期。）
>
> - The government may fail to meet (= achieve ) its target of recycling 25% of domestic waste. （政府可能达不到回收利用25%的生活垃圾的目标。）
>
> - Jiang set annual growth targets of 8–9%. （江确定了8%至9%的年增长目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, object, end, cause, aim （目标；靶子）
>

# 新东方六级词汇

## 1599. momentum

** 动力， 冲力， 势头； 动量**

> [!TIP]
>
> - angular momentum （[化]角动量）
>
> - momentum equation （动量方程）
>
> - momentum conservation （动量守恒）
>
> - momentum transfer （动量传递；动量交换）
>
> - conservation of momentum （动量守恒；动量不变原理）
>
> - momentum flux （动量通量）
>
> - linear momentum （线动量；线动量陀螺仪）
>
> - gain momentum （发展加快；势头增大）
>
> - orbital angular momentum （轨道角动量）
>
> - momentum balance （动量平衡）
>
> - momentum theory （动量理论）
>
> - moment of momentum （动量矩；角动量）
>
> - momentum integral （动量积分）
>
> - momentum coefficient （动量系数）
>

> [!NOTE]
>
> - incentives to maintain the momentum of European integration （保持欧洲一体化发展势头的激励措施）
>
> - Governments often lose momentum in their second term of office. （政府往往会在第二届任期中丧失冲劲。）
>

> [!WARNING]
>
> - impetus, quantity of motion （势头；[物]动量；动力；冲力）
>

