# 新东方初中词汇

## 400. dad

** 爸爸**

> [!NOTE]
>
> - She lives with her mom and dad. （她和爸爸妈妈一起住。）
>
> - Dad, will you help me? （爸爸，帮我一下好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - father, daddy, da, pa, papa （爸爸；爹爹）
>

# 新东方初中词汇

## 401. sixteenth

**第十六**

** 十六分之一**

> [!NOTE]
>
> - From the sixteenth of January to the seventh of February is our Winter Holiday. （我们的寒假放假时间是从一月十六号截至到二月七日。）
>
> - He became the sixteenth, and some say one of the greatest presidents this country ever had. （他荣任第十六届美国总统，有些人说他是本世纪最伟大的总统之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - sexadecimal （第十六；十六分之一）
>

# 新东方初中词汇

## 402. tell

** [told-told] 讲， 告诉； 吩咐， 命令； 说明， 显示； 分辨， 区分**

> [!TIP]
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - tell me about （告诉我关于…）
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - tell me why （告诉我为什么）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - tell all （和盘道出）
>
> - tell the world （郑重声明；公开宣布）
>
> - tell about （讲述）
>
> - tell from （区别，辨别，认出）
>
> - tell lies （撒谎）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - tell of （讲述）
>
> - tell on （告发；对…产生效果）
>
> - tell jokes （讲笑话）
>
> - show and tell （展示说明；表演秀）
>
> - tell tales （泄露秘密；揭人隐私；搬弄是非）
>
> - william tell （n. 威廉泰尔（罗西尼所作歌剧，等于Tell William））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll tell you all about it when I get back. （我回来再告诉你这一切。）
>
> - Sheppard was telling the truth . （谢泼德说的是实话。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, talk, observe, bid （告诉，说；辨别；吩咐；断定）
>
> - beef, discourse （讲述；告发，泄密；识别）
>

# 新东方初中词汇

## 403. stomach

** 承受， 忍受； 吃得下**

**胃，胃口；肚子，腹部**

> [!TIP]
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - on an empty stomach （空腹服用；空腹时）
>
> - stomach pain （胃痛）
>
> - stomach ache （胃疼）
>
> - butterflies in my stomach （七上八下；心里紧张）
>
> - stomach ulcer （胃溃疡）
>
> - stomach disease （胃病）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - carcinoma of stomach （胃癌）
>
> - stomach tube （胃管）
>
> - on a full stomach （饱食后）
>

> [!NOTE]
>
> - A 26% water rate increase is more than most residents can stomach . （水费涨 26% 让大多数居民无法接受。）
>

> [!WARNING]
>
> - abdomen, belly （胃；[解剖]腹部；胃口）
>
> - go, stand, abide, tough, tolerate （忍受；吃下）
>
> - suffer from, bear with （忍受）
>

# 新东方初中词汇

## 404. husband

** 丈夫**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my husband Roy? （你见过我的丈夫罗伊吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hubby, worse half （丈夫）
>

# 新东方初中词汇

## 405. appointment

** 约会； 约定； 任命， 委派； 职务， 职位**

> [!TIP]
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make an appointment with （与某人约会）
>
> - have an appointment （有约会）
>
> - appointment system （委任制）
>
> - by appointment （按照约定）
>
> - letter of appointment （委任书，聘书）
>
> - appointment book （记事簿；预约簿）
>

> [!NOTE]
>
> - All consultations are by appointment only . （就诊必须预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, bond, nomination （[管理]任命；约定；任命的职位）
>

# 新东方初中词汇

## 406. experience

** 经历， 体验， 感受**

**经历，阅历；经验，体验**

> [!TIP]
>
> - experience in （有经验；有…的经验）
>
> - working experience （工作经验；工作经历）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - life experience （生活经历，生活经验）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - user experience （用户体验）
>
> - new experience （新体验）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - service experience （服务经验；运行经验）
>
> - by experience （凭经验；通过经验）
>
> - business experience （商业经验；工作经历）
>
> - operating experience （运行经验，运营经验）
>
> - gain experience （获得经验）
>
> - emotional experience （情感体验；情绪体验）
>

> [!NOTE]
>
> - Children need to experience things for themselves in order to learn from them. （儿童需要亲身经历事情以便从中学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - areer （经验；经历；体验）
>
> - suffer, live, undergo （经验；经历；体验）
>

# 新东方初中词汇

## 407. him

** 他**

> [!NOTE]
>
> - Are you in love with him? （你爱上他了吗？）
>
> - Why don’t you ask him yourself? （你为什么不自己问他？）
>
> - He repeated what she had told him. （他把她告诉他的话重复了一遍。）
>
> - I knew it was him as soon as I heard his voice. （我一听声音就知道是他。）
>

# 新东方初中词汇

## 408. listen

** 听； 听信**

> [!TIP]
>
> - listen to music （听音乐）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - listen to the music （听音乐）
>
> - listen for （倾听）
>
> - listen in （收听；偷听；监听）
>
> - listen up （听好了）
>
> - listen to reason （服理；听从道理）
>
> - listen in on （窃听；偷听）
>

> [!NOTE]
>
> - Listen! There’s a strange noise in the engine. （听！引擎发出奇怪的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, hark （听，倾听；听从，听信）
>
> - ear （听，倾听）
>

# 新东方初中词汇

## 409. hit

** [hit-hit; hitting] 打， 击中； 碰撞**

> [!TIP]
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - hit it off （合得来）
>
> - hit hard （使受到沉重的打击，使…遭受严重的挫折）
>
> - hit the road （开始流浪，上路）
>
> - hit on （偶然发现；忽然想到）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>
> - hit the spot （使人满足；正合需要；恰到好处）
>
> - hit the headlines （成为新闻头条；被大肆宣传）
>
> - hit the books （用功学习；准备功课）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - hit back （抵抗，反击）
>
> - hit out （猛打）
>
> - hard hit （严重打击；大力击球；坠入情网；（美口）经济上的破产）
>
> - hit rate （n. 命中率）
>
> - big hit （热门；非常成功）
>
> - hit upon （偶然发现，偶然碰到）
>
> - direct hit （直接命中）
>
> - hit the skids （倒霉，走下坡路）
>
> - hit rating （命中等级；命中率）
>
> - hit off （适合；将…打掉）
>

> [!NOTE]
>
> - He raised the hammer and hit the bell. （他举起钟锤敲钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, impact on （打击；袭击；碰撞；偶然发现；伤…的感情）
>
> - impact on, beat upon （打；打击；碰撞；偶然碰上）
>
> - success, prosperity, victory, blow, stroke （打；打击；（演出等）成功；讽刺）
>

# 新东方初中词汇

## 410. his

** 他的**

> [!NOTE]
>
> - That should be his mother. （那大概是他的母亲。）
>
> - You have his card? （你有他的名片吧？）
>
> - I like his car. （我喜欢他的小汽车。）
>

# 新东方初中词汇

## 411. major

**较大的；主要的**

** 主修， 专攻**

**专业；少校**

> [!TIP]
>
> - major in （主修）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - english major （英语专业）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - major equipment （主要设备）
>
> - major product （主要产品）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - major function （主要功能；优函数）
>
> - major industry （重点工业；大型工业）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - major key （大调；主键值）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - major operation （[医]大手术）
>
> - major general （[军]少将）
>
> - major element （主要元素）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - pectoralis major （n. [解]大胸肌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a major problem with parking in London. （在伦敦，停车是个很大的问题。）
>
> - The loss of their goalkeeper through injury was a major setback for the team. （守门员因伤缺阵使该队的实力大打折扣。）
>
> - He underwent major heart surgery recently. （他最近做了心脏大手术。）
>
> - It could have sparked a major confrontation. （此事险些导致一场严重的冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, primary, considerable, central （主要的；重要的；主修的；较多的）
>
> - adult （[人类]成年人；主修科目；陆军少校）
>

# 新东方初中词汇

## 412. beat

** [beat-beaten]　打， 击， 敲； 打败， 胜过； 跳动**

> [!TIP]
>
> - beat all （[口]意想不到；压倒一切；了不起）
>
> - beat someone to something （在某件事上占某人之先）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - beat down （打倒；杀价；大雨倾盆而下；强烈地照射下来）
>
> - beat up （adj. 年久失修的；残破的）
>
> - beat out （搞清；敲平；使筋疲力尽）
>
> - beat back （vt. 击退，打退；驶回）
>
> - beat in （打进）
>
> - beat on （火般照晒）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>
> - beat it out （（节奏强的）爵士乐）
>
> - beat about （迎斜风行驶；搜索；四处闲逛；拐弯抹角）
>
> - beat off （击退；打退）
>
> - beat for （搜索）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - beat it up （[俚语]胡闹，寻欢作乐）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - beat generation （美国“垮了的一代”；美国二战后的一代）
>
> - beat frequency （拍频；差频）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>

> [!NOTE]
>
> - Brazil were beaten 2–1. （巴西队以1比2告负。）
>
> - Labour easily beat the Conservatives in the last election. （工党在上一届选举中轻松击败保守党。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, tank, best （打；打败）
>
> - strike, hit （打；打败；拍打；有节奏地舒张与收缩）
>
> - tempo （拍子；敲击；有规律的一连串敲打）
>
> - knackered, outspent （筋疲力尽的；疲惫不堪的）
>

# 新东方初中词汇

## 413. worldwide

** 在世界各地， 在全世界**

**世界范围的，全世界的**

> [!NOTE]
>
> - His books have sold more than 20 million copies worldwide. （他的书在全世界卖出了两千多万本。）
>

> [!WARNING]
>
> - universal （全世界的）
>

# 新东方初中词汇

## 414. bear

**忍受，忍耐，经受住**

**熊**

> [!TIP]
>
> - bear oneself （举止，表现；为人处事）
>
> - bear in mind （vi. 记住；考虑到）
>
> - bear market （熊市；空头市场；卖空市场）
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - bear on （对…施加压力；与…有关；对…有影响；瞄准）
>
> - bear with （忍受；宽容）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - bear hardships （吃苦；吃苦耐劳）
>
> - bear the weight of （承载；支撑；承受…的重量）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - bear stearns （贝尔斯登（美国投资银行））
>
> - little bear （小熊座）
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - big bear （大熊；大支承）
>
> - bring to bear （施加）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - She was afraid she wouldn’t be able to bear the pain. （她恐怕自己忍受不了这种痛苦。）
>
> - Overcrowding makes prison life even harder to bear. （过度拥挤使监狱生活更加难以忍受。）
>
> - Make the water as hot as you can bear . （把水温调到你能忍受的最高温度。）
>
> - The humiliation was more than he could bear . （这样的羞辱是他万万不能忍受的。）
>
> - Black people continue to bear the brunt of most racial violence (=  have to deal with the most difficult or damaging part  ) . （在大多数种族暴力事件中，黑人仍然是首当其冲的受害群体。）
>
> - Passengers could be insulting, and stewardesses just had to grin and bear it (=  accept it without complaining  ) . （乘客有时会破口大骂，而乘务员只能微笑着默默忍受。）
>
> - Experts were worried the financial system would not be able to bear the strain . （专家担心现行金融体系承受不了这样的压力。）
>

> [!WARNING]
>
> - fruit （承受；结果实）
>
> - support, stomach, go, stand, abide （忍受；具有；支撑）
>
> - Bruin （[脊椎]熊）
>

# 新东方初中词汇

## 415. eighty

** 八十**

> [!NOTE]
>
> - The band was incredibly successful in the eighties. （这支乐队在80年代红透半边天。）
>

> [!WARNING]
>
> - fourscore （八十；八十岁；八十年代）
>
> - fourscore （八十的，八十个的；八十岁的）
>

# 新东方初中词汇

## 416. consider

** 考虑， 细想； 认为， 把…看作； 关心， 照顾**

> [!TIP]
>
> - consider as （vt. 认为（把...看作））
>
> - all things considered （从全面考虑）
>
> - consider doing （考虑做…）
>
> - consider doing something （考虑做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We will have to consider your offer carefully . （我们得仔细考虑你的提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, find, guess, feel, view （考虑；认为；考虑到；细想）
>
> - allow, think about, pore （考虑；认为；细想）
>

# 新东方初中词汇

## 417. day

** 天， 一昼夜； 白昼， 白天； 时期， 时代； 工作日；**

> [!TIP]
>
> - every day （每天；每个白天）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - all day （整天）
>
> - by day （在白天；日间）
>
> - day by day （一天天；逐日）
>
> - of the day （当时的；当代的）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - next day （第二天）
>
> - some day （总有一天；将来有一天；来日）
>
> - other day （几天前）
>
> - in the day （在白天；在一天中）
>
> - with each passing day （日益地，一天天地）
>
> - national day （国庆节）
>
> - day and night （日以继夜）
>
> - per day （每日，每天）
>
> - valentine's day （n. 情人节（每年2月14日））
>
> - another day （另一天，又一天；改日；吉日）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - on the day （在那天；（英）到那时）
>
> - the day before （前一天）
>

> [!NOTE]
>
> - We spent three days in Paris. （我们在巴黎度过了三天。）
>
> - ‘What day is it today?’ ‘Friday.’ （“今天星期几？” “星期五。”）
>
> - He left two days ago. （他两天前离开的。）
>
> - I’ll call you in a couple of days. （我过两天给你电话。）
>
> - I saw Jane the day before yesterday . （前天我看到了简。）
>
> - We’re leaving for New York the day after tomorrow . （我们后天启程去纽约。）
>
> - I got an email from Sue the other day (= a few days ago ) . （前几天，我收到休发来的一封电子邮件。）
>
> - Women generally use up about 2,000 calories a day (= each day ) . （女性一般每天消耗大约2,000卡路里。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, page （一天；时期；白昼）
>
> - day-to-day （日间的；逐日的）
>

# 新东方初中词汇

## 418. housework

** 家务劳动**

> [!TIP]
>
> - do housework （做家务，干家务活）
>

> [!NOTE]
>
> - Men are doing more housework nowadays. （现今男人正在承担越来越多的家务。）
>

# 新东方初中词汇

## 419. banana

** 香蕉**

> [!TIP]
>
> - banana skin （香蕉皮；尴尬事）
>
> - top banana （主要滑稽演员，引申为最好的演员或重要的官员；主要人物）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - banana republic （n. 香蕉共和国（指中、南美洲发展中国家））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bunch of bananas. （…一串香蕉。）
>

> [!WARNING]
>
> - pisang, comedian （[园艺]香蕉；喜剧演员；大鹰钩鼻）
>

# 新东方初中词汇

## 420. island

** 岛， 岛屿**

> [!TIP]
>
> - on the island （在岛上）
>
> - hainan island （海南岛）
>
> - rhode island （美国罗德岛州）
>
> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））
>
> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））
>
> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - big island （夏威夷大岛）
>
> - volcanic island （火山岛）
>
> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - tiny island （小岛）
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - ocean island （n. 大洋岛）
>

> [!NOTE]
>
> - The Cayman Islands （开曼群岛）
>
> - the Greek island of Crete （希腊克里特岛）
>

> [!WARNING]
>
> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）
>
> - to stand alone （孤立；使成岛状）
>

# 新东方初中词汇

## 421. tree

** 树**

> [!TIP]
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - in the tree （在树上（外来物））
>
> - on the tree （在树上（原生物））
>
> - apple tree （苹果树）
>
> - binary tree （[数]二叉树；[计]二进制树形网络）
>
> - big tree （大树；巨杉）
>
> - fruit tree （n. 果树）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - tree structure （[计]树形结构）
>
> - family tree （家谱；系统；家系图；系谱图）
>
> - grow on trees （(如长在树上般)伸手可得，轻易得到）
>
> - fig tree （n. 无花果树）
>
> - evergreen tree （常青树；冬青树）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - pine tree （松树）
>
> - spanning tree （生成树；最大树生成树；跨越树）
>
> - tree of life （生命之树）
>

> [!NOTE]
>
> - As a kid, I loved to climb trees. （小时候，我喜欢爬树。）
>
> - the trunk of an old oak tree (= the main central part, from which the branches grow ) （一棵老橡树的树干）
>

> [!WARNING]
>
> - timber （[数][植]树；木料；树状物）
>

# 新东方初中词汇

## 422. particular

** 特定的， 某一的； 不寻常的， 特别的， 特有的； 讲究的， 挑剔的；**

> [!TIP]
>
> - in particular （尤其，特别）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - particular about （过分讲究的；难以取悦的）
>
> - particular average （单独海损（海上保险））
>
> - particular solution （[计]特解）
>
> - in every particular （在一切方面；每一项；每一点）
>
> - free from particular average （[法]单独海损不赔）
>

> [!NOTE]
>
> - In this particular case, no one else was involved. （这件事没有其他人牵涉其中。）
>
> - Most students choose one particular area for research. （大多数学生选择一个特定领域进行研究。）
>
> - a particular type of food （某一类食品）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, strict, detailed, special, exclusive （特别的；详细的；独有的；挑剔的）
>
> - detailed specification, detailed description （详细说明；个别项目）
>

# 新东方初中词汇

## 423. water

**水，雨水，**

> [!TIP]
>
> - water quality （水质）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - drinking water （饮用水）
>
> - hot water （热水；困境）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - water resource （水资源）
>
> - water content （含水量）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - water conservancy （水利；水资源保护）
>
> - cooling water （冷却水）
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - by water （由海路，乘船；由水路）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - high water （高潮，高水位；水位达到最高点的）
>
> - water injection （注水；喷水）
>
> - ground water （地下水）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s water all over the bathroom floor. （浴室地面上都是水。）
>
> - Does anyone want a drink of water? （有谁想喝杯水吗？）
>
> - a glass of sparkling mineral water （一杯有气矿泉水）
>
> - All rooms have hot and cold running water. （所有房间都有冷热自来水供应。）
>
> - Pour boiling water over the rice and let it soak. （在大米中倒入沸水浸泡。）
>
> - a fresh water spring （淡水泉）
>
> - When dealing with a burst pipe, always turn off the water first. （处理破裂水管时，一定要先把水关掉。）
>
> - contamination of the local water supply （当地供水受到污染）
>

> [!WARNING]
>
> - seawater, eau （水；海水；雨水；海域，大片的水）
>
> - shed tears, pipe one's eye （加水；流泪）
>

# 新东方初中词汇

## 424. August

** 八月**

> [!NOTE]
>
> - The world premiere took place in August 1956. （全球首映是在1956年8月。）
>

> [!WARNING]
>
> - imperial, formidable （威严的；令人敬畏的）
>

# 新东方初中词汇

## 425. square

**正方形的；平方的；直角的**

** 求平方； 求…的面**

**正方形；平方；广场**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - a large square room （一个正方形的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

# 新东方初中词汇

## 426. careless

** 粗心的； 草率的； 随便的； 不关心的， 满不在乎的**

> [!TIP]
>
> - careless of （不顾；不关心；不在乎；不感兴趣；无忧无虑）
>
> - careless driving （不小心驾驶；粗心驾车）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - careless about （对…粗心）
>

> [!NOTE]
>
> - It was careless of him to leave the door unlocked. （他忘了锁门，真是粗心大意。）
>
> - a careless mistake （粗心造成的错误）
>
> - careless driving （粗心驾驶）
>
> - Careless talk can be disastrous for a business. （谈话不慎有时会给企业带来灾难性的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwary, sloppy （粗心的；无忧无虑的；淡漠的）
>

# 新东方初中词汇

## 427. twice

** 两倍； 两次**

> [!TIP]
>
> - twice a week （每周两次）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - think twice about something （三思而后再决定做某事）
>
> - think twice about （仔细考虑，重加考虑）
>
> - at twice （adv. 在第二次时；分两次）
>
> - in twice （分两次）
>
> - twice over （两倍）
>

> [!NOTE]
>
> - He was questioned by police twice yesterday. （他昨天被警察审问了两次。）
>
> - None of our dinner menus are exactly the same twice over . （我们的晚餐菜单从没有完全重样的。）
>

# 新东方初中词汇

## 428. soap

** 肥皂**

> [!TIP]
>
> - soap opera （肥皂剧（以家庭问题为题材的广播或电视连续剧））
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - liquid soap （液体肥皂；洗手液；肥皂溶液）
>
> - soap powder （肥皂粉）
>
> - a bar of soap （一块（条）肥皂）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - laundry soap （[化]洗涤皂）
>
> - soft soap （软皂；奉承）
>
> - no soap （[美国俚语] 不行；不答应，拒绝）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - soap factory （肥皂厂，肥皂制造厂；合成纤维厂）
>
> - fancy soap （香皂）
>
> - ivory soap （[化]象牙皂）
>
> - soap box （肥皂盒，皂盒；临时讲台）
>
> - metallic soap （金属皂）
>
> - soap dispenser （肥皂分发器；给皂器）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wash thoroughly with soap and water . （用肥皂和水彻底洗一洗。）
>
> - a bar of soap （一块肥皂）
>

> [!WARNING]
>
> - savon （[油脂]肥皂）
>

# 新东方初中词汇

## 429. morning

** 早晨， 上午**

> [!TIP]
>
> - in the morning （在清晨；次日上午）
>
> - good morning （int. 早安，早上好）
>
> - every morning （每天早晨）
>
> - tomorrow morning （明天早上）
>
> - next morning （第二天早晨；明天早晨）
>
> - early morning （清晨；早上；早晨）
>
> - yesterday morning （昨天早上）
>
> - early in the morning （清晨；大清早）
>
> - sunday morning （星期天早晨）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - all morning （整个上午；整个早上）
>
> - morning sun （朝阳）
>
> - morning after （凌晨之后；宿醉，酒醉后的影响）
>
> - on sunday morning （在星期天的早上）
>
> - morning paper （n. 早报）
>
> - from morning till night （从早到晚）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - morning star （晨星）
>
> - morning dew （晨露；朝露）
>
> - morning sickness （孕妇晨吐；孕妇怀孕初期的反应）
>

> [!NOTE]
>
> - I hated those cold winter mornings. （我讨厌冬天里寒冷的早晨。）
>
> - I’m not feeling very well this morning. （今天早上我觉得不大舒服。）
>
> - He stayed in bed late on Sunday morning. （星期日早上他睡到很晚。）
>
> - She took the early morning train. （她搭乘了一大早的火车。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, sunrise （早晨；黎明；初期）
>

# 新东方初中词汇

## 430. part

** 一部分， 部分； 零件； 角色； 职责， 作用； 器官，**

> [!TIP]
>
> - part of （部分的；一部分）
>
> - in part （部分地；在某种程度上）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - three parts （四分之三）
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - on the part of （就...而言；由...所作出的；在...一边；由...所表现出的）
>
> - each part （每一部分；每联）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - part with （与…分开；舍弃）
>
> - upper part （上部）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - spare part （备件）
>

> [!NOTE]
>
> - For part of the day, you will be outside doing practical work. （你们每天将有一部分时间在户外实际操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - role, workers, portion, proportion, character （部分；角色；零件）
>
> - portion, separate from （分离；分配；分开）
>
> - break it down （断裂；分手）
>
> - half （部分地）
>
> - fractional, segmental （部分的）
>

# 新东方初中词汇

## 431. their

** 他们的**

> [!NOTE]
>
> - They have their compensations. （他们有他们的报酬。）
>
> - My pulses, her pulses, their pulses. （我的脉搏，她的脉搏，他们的脉搏。）
>
> - In America, they go out with their friends. （在美国，他们与他们的朋友出去。）
>

# 新东方初中词汇

## 432. percent

** 百分之…**

**百分比，百分率**

> [!TIP]
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - recovery percent （采收率）
>
> - percent reduction （还原率，百分低减）
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - weight percent （重量百分数）
>
> - percent conversion （转化率；反应率）
>
> - mass percent （质量百分比）
>
> - volume percent （容积百分数，容量百分比；体积百分比）
>

> [!NOTE]
>
> - I agree with you a hundred percent. （我百分之百同意你的看法。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, integral, fraction （[数]百分比，百分率；部分；百分数）
>

# 新东方初中词汇

## 433. thirteen

** 十三， 十三个**

> [!NOTE]
>
> - They’ve only sold thirteen tickets so far. （到目前为止他们仅仅售出13张票。）
>
> - When it happened, I was thirteen (= 13 years old ) . （那事发生时，我13岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - baker's dozen （十三；十三岁；十三个）
>

# 新东方初中词汇

## 434. point

** 要点； 观点； 点； 小数点； 时刻， 地点； 尖， 尖端； 分数， 得分**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a very interesting point. （那个观点很有趣。）
>
> - She made some extremely good points. （她提出了一些很不错的观点。）
>
> - There are three important points we must bear in mind. （有三个要点我们必须记住。）
>
> - This brings me to my next point. （这样我就要讲到下一点了。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

# 新东方初中词汇

## 435. bike

** 自行车**

> [!TIP]
>
> - by bike （骑自行车；骑单车）
>
> - ride a bike （骑自行车）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - bike riding （骑单车）
>
> - racing bike （赛车；竞赛自行车）
>
> - exercise bike （固定式健身脚踏车）
>
> - ride bike （骑车，骑自行车）
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - pocket bike （折叠自行车）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s go for a bike ride . （我们去骑会儿自行车吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, bicycle （自行车；脚踏车）
>
> - cycle （骑自行车（或摩托车））
>

# 新东方初中词汇

## 436. general

**一般的，普通的；普遍的，全体的；笼统的，大体的**

** 将军； 一般原则**

> [!TIP]
>
> - (army) general （将军）
>
> - in general （总之，通常；一般而言）
>
> - general manager （总经理）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - general public （公众）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - general education （[法]普通教育）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - general design （总体设计）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - general information （一般信息；基本资料；总说明）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - secretary general （秘书长）
>

> [!NOTE]
>
> - a general introduction to computing （计算机应用概论）
>
> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）
>
> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）
>
> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）
>
> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）
>

# 新东方初中词汇

## 437. east

** 向东方**

**东方的；来自东方的**

**东，东部**

> [!TIP]
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - in the east （在东方）
>
> - east asia （东亚）
>
> - east china （华东地区）
>
> - far east （n. （前面与the连用）远东（西方国家对亚洲最东部地区的称呼））
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - east coast （东海岸）
>
> - in the east of （在…东部）
>
> - east wind （东风）
>
> - east side （贫民区（纽约东部的））
>
> - to the east of （在东边（在范围之外））
>
> - east lake （东湖）
>
> - east and south （[俚语]嘴，口）
>
> - east village （东村（在美国纽约市曼哈顿））
>
> - east africa （东非）
>
> - east india （东印度（指印度，印度支那半岛，马来半岛和马来群岛等））
>
> - near east （n. 近东（前面与the连用））
>
> - east river （东河（美国纽约州东南部的海峡，位于曼哈顿岛与长岛之间））
>
> - east timor （东帝汶（位于东南亚，曾是葡萄牙殖民地））
>
> - east end （东伦敦，伦敦东区）
>

> [!NOTE]
>
> - We drove east along Brooklyn Avenue. （我们沿布鲁克林大街往东行驶。）
>
> - an east-facing bedroom （朝东的卧室）
>

> [!WARNING]
>
> - orient （东方；东风；东方国家）
>
> - oriental （东方的；向东的；从东方来的）
>

# 新东方初中词汇

## 438. sixteen

** 十六， 十六个**

> [!NOTE]
>
> - sixteen years later （16年后）
>
> - He moved to London when he was sixteen (= 16 years old ) . （他 16 岁时搬到了伦敦。）
>

# 新东方初中词汇

## 439. hospital

** 医院**

> [!TIP]
>
> - in hospital （住院）
>
> - in the hospital （在医院里）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - hospital information system （医院信息系统；医院资讯系统）
>
> - affiliated hospital （附属医院）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - children's hospital （儿童医院）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - teaching hospital （医学院的附属医院，教学医院）
>
> - hospital bed （病床；医院病床）
>
> - central hospital （中心医院）
>
> - go to hospital （住院；去医院看病；去看病）
>
> - city hospital （城市医院；市立医院）
>
> - hospital care （住院治疗）
>
> - private hospital （私立医院）
>
> - field hospital （野战医院；战地医院）
>
> - hospital discharge （出院）
>
> - plastic surgery hospital （整形外科医院）
>
> - hospital ship （医院船，医务船）
>
> - maternity hospital （产科医院；妇产科医院）
>

> [!NOTE]
>
> - They are building a new hospital. （他们正在建一家新医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - infirmary （[医]医院）
>

# 新东方初中词汇

## 440. park

** 停放**

**公园；停车场**

> [!TIP]
>
> - park oneself （[俚语]坐下）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - national park （（美）国家公园）
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - forest park （森林公园）
>
> - car park （停车场）
>
> - science park （科学公园）
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - central park （中央公园（位于美国纽约））
>
> - zhongshan park （中山公园（以孙中山命名的公园的总称））
>
> - national forest park （国家森林公园）
>
> - olympic park （奥林匹克公园）
>
> - city park （城市公园）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - century park （世纪公园）
>
> - hyde park （（伦敦）海德公园）
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - water park （水上乐园；水上公园）
>
> - park road （公园路，公园道路）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t park here - it’s private property. （不能把车停在这里——这是私人宅邸。）
>
> - I couldn’t find anywhere to park. （我找不到地方停车。）
>
> - She parked the car on the drive. （她把车停在了私人车道上。）
>
> - a line of parked cars （一排停放着的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - public garden, stopping place （[建]公园；[交]停车场）
>
> - check, place in （停放；放置；寄存）
>

# 新东方初中词汇

## 441. eighth

**第八**

** 八分之一**

> [!NOTE]
>
> - On the eighth day of Christmas. （在圣诞节的第八天。）
>
> - Please follow me. Your seat is on the sixth row, the eighth seat from the aisle. （请跟我来。您的座位在第六排，是从过道数过去的第八个位子。）
>
> - Curb Your Enthusiasm begins its eighth season on HBO in July, and once again Larry faces his old adversary: the universe. （《克制你的热情》在七月份由HBO开始其第八季的拍摄，而且拉里再次遭逢其老对手—宇宙。）
>

# 新东方初中词汇

## 442. clear

**　清晰地， 清楚地**

**清楚的，明白的；无疑的，确信的；晴朗的；清澈的**

> [!TIP]
>
> - make clear （显示；解释清楚）
>
> - in the clear （不受阻碍；以内宽计算；用普通文字）
>
> - clear of （清除，扫清）
>
> - clear up （清理；放晴；整理；打扫）
>
> - clear water （清水；净水；澄清水）
>
> - clear about （明白）
>
> - keep clear of （避开；不接触）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - all clear （解除警报）
>
> - clear away （清除；收拾；消失）
>
> - in clear （用一般文字）
>
> - make it clear that （弄清楚）
>
> - clear sky （晴空；晴朗的天空）
>
> - stand clear of （避开；离开）
>
> - clear day （晴天）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - clear out （走开；把…清出；[经]办理海关出口手续）
>
> - clear view （清晰视界）
>
> - loud and clear （一清二楚）
>
> - clear as mud （[戏谑语] 一点也不清楚，令人莫名其妙）
>

> [!NOTE]
>
> - Snowplows have been out clearing the roads. （扫雪机已经出动，去清扫路面了。）
>
> - Dad cleared a space (= moved things so there was room ) in the garage for Jim’s tools. （爸爸在车库里清理出一个地方来放吉姆的工具。）
>
> - It’s Kelly’s turn to clear the table (= remove the dirty plates, forks etc ) . （轮到凯利收拾桌子了。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinct, liquid, fair, fine, crystal （清楚的；清澈的；[气象]晴朗的；无罪的）
>
> - track, jump （通过；[计]清除；使干净；跳过）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （清晰地；完全地）
>
> - removel, liquidation （[计]清除；空隙）
>

# 新东方初中词汇

## 443. clean

** 清洁的， 干净的； 爱清洁的； 清白的， 公正的；**

> [!TIP]
>
> - clean up （清理；大捞一笔）
>
> - clean water （清洁（饮）水）
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - clean air （洁净空气；新鲜空气）
>
> - keep it clean （[口语]使不弄脏；使不失体统，使不粗野，使不下流）
>
> - come clean （v. 全盘招供；坦白交待）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - clean out （清除，打扫干净）
>
> - clean the room （打扫房间）
>
> - keep oneself clean （保持个人卫生，保持自身清洁）
>
> - clean sheet （不失球；清白的历史）
>
> - clean surface （洁净表面；清洁表面）
>
> - dry clean （干洗）
>
> - clean on board （清洁装运提单）
>
> - clean sweep （全胜；快速整理）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - clean break （无火花断路；清洁断电器）
>
> - clean slate （n. 清白历史）
>
> - clean off （扫除；擦去，消除）
>
> - clean gas （净煤气；纯净气体）
>

> [!NOTE]
>
> - Are your hands clean? （你的手干净吗？）
>
> - clean towels （干净的毛巾）
>
> - Make sure you keep the wound clean . （一定要保持伤口清洁。）
>
> - Wipe that sink clean when you’re done. （洗完后将水槽擦干净。）
>
> - As usual, she left her room clean and tidy before going to school. （和往常一样，她去上学之前把房间收拾得干干净净。）
>
> - a spotlessly clean kitchen （一尘不染的厨房）
>
> - I want you to get those plates as clean as a whistle . （我要你把那些盘子擦洗得干干净净。）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, sanitary （清洁的，干净的；清白的）
>
> - do out, rid up （打扫，清扫）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - dusting, sweep （打扫）
>

# 新东方初中词汇

## 444. meal

** 膳食， 一餐， 一顿； 进餐**

> [!TIP]
>
> - have a meal （吃饭）
>
> - soybean meal （n. 大豆粉；黄豆粉）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - bone meal （骨粉（可用作动物饲料或肥料））
>
> - meal time （用餐时间）
>
> - cottonseed meal （柏子粉；棉籽粉）
>
> - set meal （n. 套餐；客饭）
>
> - barium meal （[医]钡餐）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - square meal （美餐；饱餐）
>
> - meat meal （肉粉，肉骨粉）
>
> - meal ticket （n. （美）饭票；餐券；[俚]赖以为生的工作；提供生活来源的人）
>
> - alfalfa meal （苜蓿粉，苜蓿草粉）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - light meal （便餐）
>
> - full meal （丰盛的一餐）
>
> - whole meal （n. 粗面粉）
>
> - to eat a meal （吃饭）
>
> - blood meal （血粉）
>

> [!NOTE]
>
> - We must have a meal together some time. （我们一定要找个时间一起吃顿饭。）
>
> - Dinner is the main meal of the day for most people. （晚饭是大多数人一天中的主餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - board, feed （一餐，一顿饭；膳食）
>
> - have a dinner, dine （进餐）
>

# 新东方初中词汇

## 445. sock

**重击，痛打**

> [!TIP]
>
> - sock in （vt. 阻止…飞行；关闭…不许飞机起落）
>

> [!NOTE]
>
> - He socked her in the face. （他猛地一拳打在她脸上。）
>

> [!WARNING]
>
> - bobbysocks, anklet （[服装]短袜；一击）
>
> - pound on, gang bang （重击；给……穿袜）
>
> - smack-dab （正着地；不偏不倚地）
>

# 新东方初中词汇

## 446. someone

** 有人， 某人**

> [!NOTE]
>
> - What would you do if someone tried to rob you in the street? （要是有人在街上抢劫你，你会怎么办？）
>
> - Will someone please explain what’s going on? （谁能说说是怎么回事？）
>
> - Have Brooks or someone fax this to New York right away. （叫布鲁克斯或谁立刻把这个发传真到纽约。）
>

# 新东方初中词汇

## 447. third

**第三**

** 三分之一**

> [!TIP]
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - third generation （第三代）
>
> - third world （第三世界）
>
> - one third （三分之一）
>
> - third person （第三人称；第三人称时使用之代名词与动词）
>
> - third place （季军，第三名）
>
> - third floor （（美）三楼；（英）四楼）
>
> - third stage （第三阶段；第三级）
>
> - third order （三等；第三级的（三阶的））
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - third sector （第三部门）
>
> - third world countries （第三世界国家）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - third edition （第三版）
>
> - third wave （第三次浪潮（指与农业革命、工业革命相对而言的以信息技术革命为标志的高科技时代））
>
> - third man （n. 第三者；[语法]第三人称）
>
> - third degree （疲劳讯问；酷刑逼供；拷问；共济会成员的第三级）
>
> - third base （[棒球]第三垒）
>
> - third position （（既非资本主义又非共产主义的）第三种立场）
>
> - third international （第三国际（等于 Communist International））
>

> [!NOTE]
>
> - Divide it into thirds. （把它分成三等份。）
>

> [!WARNING]
>
> - tertius, ternary （第三的；三分之一的）
>

# 新东方初中词汇

## 448. build

**建筑，建造，盖；造**

**体格；体形，身材**

> [!TIP]
>
> - build up （增进，加强）
>
> - build on （依赖，依靠…；建立于；把…建立于…；以…为基础）
>
> - build in （插入；嵌入）
>
> - build of （用…建造）
>
> - build a bridge （建立好关系；修建桥梁）
>
> - build upon （指望；依赖；建立于）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - build into （使固定于；使成为组成部分）
>
> - contract to build （承建）
>
> - medium build （中等身材；中等体格）
>
> - body build （体格）
>
> - build up from nothing （白手起家）
>
> - build up your confidence （建立你的自信心）
>

> [!NOTE]
>
> - The purpose is to build new houses for local people. （目的是要为当地居民建造新的住宅。）
>
> - The road took many years to build. （这条路修了好几年。）
>
> - They needed $3 million to build the bridge. （他们需要300万美元来修建这座桥。）
>
> - It is the female birds that build the nests. （筑巢的是雌鸟。）
>
> - Developers want to build on the site of the old gasworks. （开发商想在煤气厂的旧址上造房子。）
>
> - a row of recently built houses （一排新建的房子）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, found, constitute （建立；建筑）
>
> - engineer, put up （建筑；建造）
>
> - formation, constructing, fabric, structure, figure （构造；体形；体格）
>

# 新东方初中词汇

## 449. mean

** [meant-meant] 表示…的意思； 意欲， 打算； 意指， 意味着**

> [!TIP]
>
> - in the mean （当其时；同时；在此期间）
>
> - mean time （n. 平均时间（平均太阳时））
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - in the mean time （同时）
>
> - mean value （平均值，平均数）
>
> - mean by （意思是…）
>
> - what do you mean （你的意思是什么）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - mean temperature （[医]平均温度）
>
> - mean business （[口]当真）
>
> - golden mean （中庸之道；[美]黄金分割（等于golden section））
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - weighted mean （加权平均数）
>
> - mean value theorem （中值定理，平均值定律）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - mean velocity （平均速度）
>
> - mean diameter （平均直径；中径；二次平均直径）
>
> - mean curvature （平均曲率）
>
> - mean stress （平均应力）
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>

> [!NOTE]
>
> - What does ‘patronizing’ mean? （patronizing是什么意思？）
>
> - The red light means ‘Stop’. （红灯表示“停”。）
>
> - The report fails to define what is meant by the term ‘key issues’. （报告没有明确“关键问题”一词指的是什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, average, base, dirty （[数]平均的；卑鄙的；低劣的）
>
> - feel like, wanna, desire, imply, intend （意味；想要；意欲）
>
> - general average, medium value （[数]平均值）
>

# 新东方初中词汇

## 450. meat

** 肉**

> [!TIP]
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - eat meat （吃肉）
>
> - meat product （肉制品，肉类食品）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - white meat （n. 白肉）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - cold meat （冻肉；冷藏肉；（西餐）冷盘肉）
>
> - chicken meat （鸡肉）
>
> - frozen meat （冻肉；冷冻肉）
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - minced meat （肉末；肉馅）
>
> - chilled meat （冷却肉；冷冻肉）
>
> - meat and drink （饮食；无穷的乐趣）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - meat grinder （n. 绞肉机）
>
> - fat meat （肥肉）
>
> - dark meat （含血肉，深色肉；黑肉（指禽类的腿等部分烧不白的肉））
>

> [!NOTE]
>
> - I gave up eating meat a few months ago. （我几个月以前开始不吃肉了。）
>
> - raw meat （生肉）
>
> - a meat pie （肉馅饼）
>
> - a selection of cold meats （各种冷盘肉）
>

> [!WARNING]
>
> - flesh, carne （[食品]肉，肉类（食用））
>

# 新东方初中词汇

## 451. chew

** 咀嚼； 咬住， 不停地啃**

> [!TIP]
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - chew on （考虑）
>
> - chew gum （嚼口香糖）
>
> - chew up （嚼碎；毁坏；消耗）
>
> - chew over （仔细考虑；详细讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - This meat’s so tough I can hardly chew it! （这肉太老了，我几乎嚼不动！）
>

> [!WARNING]
>
> - mastication, quid （咀嚼；咀嚼物）
>
> - masticate （嚼碎，咀嚼）
>
> - consider, pore, reflect （细想，深思）
>

# 新东方初中词汇

## 452. hurry

**使加快，催促；急运，急派；匆忙，赶紧**

** 急忙， 匆忙， 仓促**

> [!TIP]
>
> - in a hurry （立即，匆忙）
>
> - hurry up （（使）赶快）
>
> - in no hurry （不着急；不匆忙）
>
> - no hurry （不忙；不必着急）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - hurry on （赶快去）
>
> - hurry back （迅速回来）
>
> - hurry off （匆匆离去）
>
> - hurry away （匆匆离开（等于hurry off））
>

> [!NOTE]
>
> - If we hurry, we’ll get there in time. （要是赶紧的话，我们能及时到那里。）
>
> - I hate having to hurry a meal. （我讨厌匆匆忙忙地吃饭。）
>
> - We’ll have to hurry, otherwise we’ll miss the start. （我们得赶紧，否则就会错过开头部分了。）
>
> - There’s no need to hurry. We’ve got plenty of time. （不必匆忙，我们有的是时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty indeed, haste （匆忙，急忙）
>
> - hasten （使赶紧；使匆忙，使急忙）
>
> - get a hump on, make haste （赶紧，赶快；匆忙）
>

# 新东方初中词汇

## 453. schoolbag

** 书包**

> [!NOTE]
>
> - What do you have in your schoolbag? （你书包里有什么东西呢？）
>
> - I have a new schoolbag. （我有一个新的书包。）
>
> - This is his textbook. Mine is in my schoolbag. （这是他的课本。 我的课本在我书包里。）
>

> [!WARNING]
>
> - satchel, mochila （书包）
>

# 新东方初中词汇

## 454. chopsticks

** 筷子**

> [!TIP]
>
> - disposable chopsticks （一次性筷子）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, I like using chopsticks. （是的，我喜欢用筷子。）
>
> - Can you eat with chopsticks? （你可以用筷子吃饭吗？）
>
> - We ate with chopsticks. （我们用筷子吃东西。）
>

# 新东方初中词汇

## 455. path

** 小路， 小径； 路线， 途径， 路径**

> [!TIP]
>
> - shortest path （最短路径）
>
> - new path （新路）
>
> - tool path （刀具轨迹；刀位轨迹）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - flow path （流程）
>
> - career path （职业道路）
>
> - path analysis （路径分析；通路分析）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - light path （光路；光程）
>
> - stress path （应力路径；应力轨；应力线路）
>
> - main path （[计]主路径）
>
> - transmission path （传输路径）
>
> - path choice （路径选择）
>
> - data path （[计]数据通路）
>
> - beaten path （常规；惯例；常走的路）
>
> - propagation path （传播路径，传播通路）
>
> - winding path （曲径；绕组分支）
>
> - critical path method （关键路线方法，统筹方法）
>

> [!NOTE]
>
> - I walked nervously up the garden path towards the front door. （我提心吊胆地沿着花园的小道向前门走去。）
>
> - a well-worn path across the grass （草地上被踏出的小径）
>
> - Follow the path along the river to the bridge. （沿着河边的小路走到那座桥。）
>
> - a path leading to the summer house （通往避暑别墅的小径）
>

> [!WARNING]
>
> - way, railway, track, road, course （道路；小路；[数]轨道）
>

# 新东方初中词汇

## 456. trip

**旅游；旅行，出行**

**绊；绊倒**

> [!TIP]
>
> - on a trip （在旅途中）
>
> - business trip （公务旅行，出差；商务旅行）
>
> - round trip （往返旅行；环程旅行；[牌]大团圆）
>
> - take a trip （旅游；去旅行）
>
> - trip on （在…上失误）
>
> - field trip （（学生）实地考察旅行）
>
> - day trip （当天来回的短途旅行）
>
> - school trip （郊游；学校组织的旅行）
>
> - camping trip （露营；野营旅行）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - short trip （短程旅行）
>
> - make a trip （去旅行）
>
> - have a good trip （旅途愉快；一路顺风）
>
> - have a trip （旅行）
>
> - trip over （被…绊倒）
>
> - go on a trip （旅行）
>
> - fishing trip （垂钓航行）
>
> - have a nice trip （祝你旅途愉快）
>
> - on trip （双方就位；关于旅行）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>

> [!NOTE]
>
> - Two lucky employees won a round-the-world trip. （两名幸运的雇员赢得一次环游世界的机会。）
>
> - It’s an 80-mile round trip (= a journey to a place and back again ) to Exeter. （到埃克塞特往返有80英里。）
>
> - I’m afraid you’ve had a wasted trip (= a trip in which you do not achieve your purpose ) . Mr Burgess has already left. （恐怕你是白来一趟了，伯吉斯先生已经走了。）
>
> - He was unable to make the trip to accept the award. （他无法前去领奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - excurse, make a mistake （绊倒；远足；犯错误；轻快地走）
>
> - journey, tour, travel （旅行；绊倒；差错）
>

# 新东方初中词汇

## 457. casually

** 偶然地； 随便地； 临时地**

> [!WARNING]
>
> - randomly, temporarily （随便地；偶然地；临时地）
>

# 新东方初中词汇

## 458. record

** 记录， 记载； 唱片； 最高纪录， 最佳成绩； 记录， 记载； 唱片； 最高纪录， 最佳成绩**

> [!TIP]
>
> - world record （世界纪录）
>
> - of record （有案可查的）
>
> - for the record （为正式记录在案目的）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - on record （记录在案的；公开发表的）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - no record （无记录）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - put on record （立案；记录）
>
> - record number （记录号，记录编号）
>
> - in record （记录在案）
>
> - record keeping （记帐；记录保持）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - record holder （n. 纪录保持者）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - data record （数据记录；资料记录）
>
> - on the record （记录在案；正式发言；公开发布）
>
> - off the record （非正式的；（美）不可引用的；非官方的）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - sales record （销售记录）
>

> [!NOTE]
>
> - According to official records, five people were killed last year near that road junction. （据官方记录，去年有五人在那个路口附近丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - register, keep track of （记录，记载；标明；将...录音）
>
> - keep track of, make notes of （记录；录音）
>
> - disk, file, resume, disc （档案，履历；[电子]唱片；最高纪录）
>

# 新东方初中词汇

## 459. railway

** 铁道， 铁路**

> [!TIP]
>
> - railway station （火车站）
>
> - railway line （铁路线；轨道线）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - railway system （铁路系统）
>
> - railway network （铁路网，铁路系统）
>
> - electrified railway （电气铁道，电气铁路）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - railway engineering （铁路工程；铁道建筑）
>
> - electric railway （电气铁路）
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - light railway （轻便铁路）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - railway car （铁道机动车，轨道车）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - elevated railway （n. 高架铁道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway company （铁路公司）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, trajectory, orbit （（英）[铁路]铁路；轨道；铁道部门）
>

# 新东方初中词汇

## 460. strict

** 严格的， 严厉的； 严谨的， 精确的； 完全的，**

> [!TIP]
>
> - strict control （严格控制）
>
> - strict with （对…要求严格）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - in the strict sense （严格说来）
>
> - be strict in （对…要求严格）
>

> [!NOTE]
>
> - a strict teacher （严格的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, precise, accurate, mathematical, absolute （严格的；绝对的；精确的；详细的）
>

# 新东方初中词汇

## 461. modest

** 谦虚的， 谨慎的； 适度的**

> [!NOTE]
>
> - You’re too modest! You’ve been a huge help to us. （你太谦虚了！你帮了我们大忙呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - odest, inobtrusive （谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的）
>

# 新东方初中词汇

## 462. you

** 你， 你们**

> [!TIP]
>
> - as you were （◎【军事】[用作操练口令]原地不动，还原，复原(指恢复原来的姿势)）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, Kelly. How are you? （嗨，凯利，你好吗？）
>
> - You must all listen carefully. （你们大家都必须仔细听着。）
>
> - I have some news for you. （我有一些消息要告诉你们。）
>
> - The letter is addressed to both of you. （信是寄给你们俩的。）
>
> - Did Robin give you the money? （罗宾把钱给你了吗？）
>
> - Only you can make this decision. （只有你才能作这个决定。）
>
> - You idiot! （你这个白痴！）
>
> - You boys have got to learn to behave yourselves. （你们这些男孩子必须学着规矩点。）
>
> - Hey, you over there! Get out of the way! （嘿，说你呢，让开！）
>

# 新东方初中词汇

## 463. jump

** 跳跃， 跳过； 猛涨， 激增**

> [!TIP]
>
> - jump in （v. 投入）
>
> - jump out （跳出）
>
> - jump over （v. 跳过）
>
> - jump on （跳上；扑向；责备）
>
> - jump into （跳入；跳进……）
>
> - long jump （跳远）
>
> - jump out of （跳出；跳出来）
>
> - high jump （跳高）
>
> - jump up （跳起来；上投断层）
>
> - jump off （跳下来；开始，开始进攻）
>
> - jump at （欣然接受；跃向；急切地接受）
>
> - jump down （跳下；下落断层）
>
> - triple jump （三级跳远）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - jump the queue （插队；获得优惠待遇）
>
> - jump shot （跳投（篮球）；跳球（台球））
>
> - jump the gun （偷跑；行动过早；[俚]未听发令枪就起跑）
>
> - for the high jump （[俚语]）
>
> - jump ship （弃船潜逃；非正式离船）
>
> - jump at the chance （抓住机会）
>

> [!NOTE]
>
> - The cats jumped down and came to meet us. （这些猫跳下来，过来迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - spring, leaps and bounds （[电子]跳跃；暴涨；惊跳）
>
> - bound, clear, dance （[电子]跳跃；使跳跃；跳过；突升）
>
> - dance, to leap （[电子]跳跃；暴涨；猛增）
>

# 新东方初中词汇

## 464. happen

** 发生； 碰巧， 恰好**

> [!TIP]
>
> - happen to be （碰巧是；恰巧是）
>
> - as it happens （碰巧；偶然发生）
>
> - happen on （偶然遇到或发现）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - happen to coincide （不约而同；不谋而合）
>

> [!NOTE]
>
> - When did the accident happen? （事故什么时候发生的？）
>
> - It’s impossible to predict what will happen next. （不可能预测接下来会发生什么。）
>
> - She carried on as if nothing had happened. （她继续干，似乎什么都未曾发生。）
>
> - This was bound to happen sooner or later. （这事注定早晚会发生。）
>
> - This kind of thing happens all the time. （这种事一直在发生。）
>
> - We’ll still be friends, whatever happens. （不管发生什么，我们仍然是朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, proceed, chance （发生；碰巧；偶然遇到）
>

# 新东方初中词汇

## 465. sofa

** 沙发**

> [!TIP]
>
> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）
>

> [!NOTE]
>
> - She sat down next to him on the sofa. （她紧挨着他在沙发上坐下了。）
>
> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）
>
> - Would you please wait on the sofa over there? （请您在那边的沙发上等一会儿好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - lounges （[家具]沙发；长椅）
>

# 新东方初中词汇

## 466. pass

** 经过， 穿过； 传递， 传送； 度过； 通过； 批准**

> [!TIP]
>
> - pass through （穿过…；通过…）
>
> - come to pass （实现；发生）
>
> - pass on （传递；继续；去世）
>
> - pass by （经过；走过；逝去）
>
> - pass the time （打发时间；消磨时光）
>
> - pass away （去世；停止；度过时间）
>
> - pass judgment （(与 on， upon 连用) 下判决；定案）
>
> - pass the buck （推卸责任）
>
> - pass over （越过；忽略；宽恕；回避）
>
> - pass for （冒充，假扮；被认为）
>
> - pass muster （符合要求；合格）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - low pass （低通；低通量；低传球）
>
> - pass between （二人之间交换（言语，手势，暗号等））
>
> - boarding pass （n. 登机证）
>
> - pass the test （通过测试；经受住考验；试验合格）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - pass water （小便）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - pass into （逐渐变成；考进）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd parted to let the truck pass. （人群分开让卡车通过。）
>
> - He gave me a smile as he passed. （他经过时对我微笑了一下。）
>
> - We passed a group of students outside the theatre. （我们在戏院外从一群学生身旁经过。）
>
> - I pass the sports centre on the way to work. （我上班的路上经过体育中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, protection, approach, transit （经过；及格；途径；护照）
>
> - determine, drop, finish, vary, transit （经过；传递；变化；终止）
>
> - clear, track, hand, transfer （通过；经过；传递）
>

# 新东方初中词汇

## 467. past

**以前的，过去的；结束了的，不复存在的**

**晚于，在…之后**

** 昔日，**

> [!TIP]
>
> - in the past （在过去）
>
> - past year （去年）
>
> - in the past year （在过去的一年中）
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - past and present （过去与现在）
>
> - half past （半点；过去一半）
>
> - past month （上个月）
>
> - past time （过去；消遣）
>
> - past tense （过去式）
>
> - past events （往事）
>
> - live in the past （◎照老皇历办事，按旧章程办事；因循守旧）
>
> - go past （经过；路过）
>
> - past history （过去（的经历）；[医]既往病史，过去病史）
>
> - walk past （走过）
>
> - brush past （擦过）
>
> - pain past is pleasure （苦尽甘来）
>
> - past participle （过去分词）
>
> - past master （n. 老手；对某种技艺有丰富经验者）
>
> - past due （过期；过期未付）
>

> [!NOTE]
>
> - Judging by her past performance, Jane should do very well. （从以往的表现来看，简应该会干得很好。）
>
> - From past experience she knew that it was no use arguing with him. （根据过去的经验，她知道和他争论是没有用的。）
>
> - Study some past exam papers to get an idea of the questions. （仔细看看以前的一些考卷，了解一下考题。）
>

> [!WARNING]
>
> - old days, foretime （过去；往事）
>
> - ended, closing, ago, over, back （过去的；结束的）
>
> - beyond, over, behind （越过；晚于）
>
> - by （过；经过）
>

# 新东方初中词汇

## 468. festival

** 节， 节日， 喜庆日**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - mid-autumn festival （中秋节）
>
> - film festival （电影节）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - art festival （艺术节）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - qingming festival （清明节）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - happy festival （快乐的节日）
>
> - spring festival couplets （春联）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - festival of lanterns （n. 元宵节；灯节）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas is one of the main festivals in the Christian Calendar. （圣诞节是基督教历的重大节日之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - holiday, joy, celebration （节日；庆祝，纪念活动；欢乐）
>
> - cheerful, enjoyable （节日的，喜庆的；快乐的）
>

# 新东方初中词汇

## 469. mile

** 英里**

> [!TIP]
>
> - miles away （相隔千里，千里之外；心不在焉）
>
> - run a mile （避而远之）
>
> - last mile （（死刑犯从牢房走到刑场的）最后路程）
>
> - sea mile （海里）
>
> - a mile off （◎在1英里以外）
>
> - per mile （每千）
>
> - three mile island （三里岛（美国宾夕法尼亚州米德尔敦附近一岛，该地核电站曾发生灾难性事故））
>
> - golden mile （黄金地带）
>
> - nautical mile （n. 海里（合1.852公里））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s 40 miles from here to the Polish border. （从这里到波兰边界有40英里。）
>
> - an area 50 miles wide and 150 miles long （一片50英里宽、150英里长的地区）
>
> - We walked about half a mile . （我们大约走了半英里。）
>
> - He was driving at 70 miles per hour . （他正以每小时70英里的速度驾车行驶。）
>

# 新东方初中词汇

## 470. shock

** 震动， 冲击； 震惊， 惊愕； 电震， 电击， 触电**

> [!TIP]
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - shock absorber （减震器，缓冲器）
>
> - shock resistance （耐冲击性；耐震强度；耐冲辉；冲昏力）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - culture shock （文化冲击（突然处于一个与前大不相同的社会和文化环境中因而感到困惑、忧虑、烦恼的心情））
>
> - thermal shock resistance （[化]耐热震性；抗热冲辉）
>
> - heat shock （热休克；热震）
>
> - in shock （休克；处于极度震惊状态）
>
> - shock absorption （减震；冲稽收；吸震作用）
>
> - hemorrhagic shock （出血性休克）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - septic shock （感染性休克；败血性休克；脓毒性休克）
>
> - shock tube （激波管；震激管）
>
> - shock test （冲击试验；抗震试验；震动试验）
>
> - shock pressure （冲击压力；冲还力；激波压力）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - shock load （冲击荷载）
>
> - cold shock （冷休克，冷冲击；冷震）
>
> - oil shock （石油危机；石油冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - She was shaking with shock and humiliation. （她又是震惊，又是羞辱，身体直发抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, strike, hit （[临床]休克；震惊；震动；打击；禾束堆）
>
> - scandalize, astound （[临床]使休克；使震惊；使震动；使受电击；把…堆成禾束堆）
>
> - bushy, unkempt （浓密的；蓬乱的）
>

# 新东方初中词汇

## 471. milk

** 挤**

**牛奶**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - in milk （在出奶时期的；在授乳期中的）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - powdered milk （n. 奶粉）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - soybean milk （豆浆）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - milk and honey （多种多样的享受；富饶）
>
> - in the milk （(谷粒等快成熟时)正在灌浆，呈浆液状）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - milk product （乳制品）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - skimmed milk （脱脂奶（等于skinmilk）；脱脂乳）
>
> - milk can （牛奶罐）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>

> [!NOTE]
>
> - I helped to milk the cows. （我帮忙挤牛奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - lait, creamery （[食品]牛奶；[化学]乳状物）
>
> - extract, ream （榨取；挤…的奶）
>

# 新东方初中词汇

## 472. opportunity

** 机会， 良机**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - equal opportunity （机会均等）
>
> - opportunity cost （机会成本）
>
> - business opportunity （商业机会）
>
> - take the opportunity （利用机会，抓住机会）
>
> - golden opportunity （绝好的机会）
>
> - unique opportunity （唯一机会；极难得的机会）
>
> - employment opportunity （就业机会）
>
> - investment opportunity （投资机会）
>
> - job opportunity （工作机会，就业机会）
>
> - opportunity to see （广告能见机率；看见机会）
>
> - economic opportunity （经济机会）
>
> - land of opportunity （机会之地；机遇之地）
>
> - at the first opportunity （一有机会；尽快）
>
> - opportunity to perform （实践的机会；表现机会）
>
> - photo opportunity （拍照机会；（名人政要等）接受媒体拍照的时间）
>
> - opportunity loss （机会损失）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - at the earliest opportunity （一有机会；尽快）
>

> [!NOTE]
>
> - There are fewer opportunities for new graduates this year. （今年新毕业的大学生就业机会较少。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasion, chance, opening, room （时机，机会）
>

# 新东方初中词汇

## 473. bill

** 账单； 议案， 法案； 纸币， 钞票； 单子， 节目单； 招贴， 海报**

> [!TIP]
>
> - bill gates （比尔盖兹（微软主席兼总裁））
>
> - bill of lading （提货单）
>
> - bill clinton （n. 比尔·克林顿（美国前总统））
>
> - bill for （送交账单；送交罚单）
>
> - pay the bill （付账）
>
> - bill of exchange （汇票）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - clean bill of health （健康无疫证明书；无罪证明书；船内安全报告）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - original bill （原始票据）
>
> - original bill of lading （提单正本）
>
> - tax bill （税法；税金账单）
>
> - bill of material （物料清单；材料清单）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - house bill （总公司汇票；内部汇票）
>
> - telephone bill （电话费，电话账单）
>
> - commercial bill （商业票据）
>
> - bill of health （健康证明书）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you paid the phone bill? （电话费你付了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, note, publicity, William, act （[法]法案；广告；[会计]帐单；票据；[金融]钞票；清单）
>
> - declare on, to announce （宣布；[会计]开帐单；用海报宣传）
>

# 新东方初中词汇

## 474. pancake

** 薄煎饼， 烙饼**

> [!WARNING]
>
> - pressed powder （薄烤饼；粉饼；平降（全称pancake landing））
>

# 新东方初中词汇

## 475. active

** 活跃的； 积极的； 主动的； 起作用的**

> [!TIP]
>
> - active in （积极于）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - active power （有功（有效）功率）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - surface active （表面活性的）
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - active participation （主动参与；积极参加）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - active service （现役）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - active learning （主动学习；积极学习）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）
>
> - active network （有源网络）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>

> [!NOTE]
>
> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）
>
> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）
>
> - rustler （主动语态；积极分子）
>

# 新东方初中词汇

## 476. court

** 献殷勤； 追求， 求爱； 招致， 导致**

**法庭，法院；宫廷，朝廷；球场**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - That was back in the 1960s when we were courting. （那还是20世纪60年代我们在谈恋爱的时候。）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

# 新东方初中词汇

## 477. easy

** 容易的， 不费力的； 舒适的， 安逸的； 随和的， 友善的**

> [!TIP]
>
> - easy to use （使用方便；易用性）
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - so easy （如此轻而易举；就这么简单）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - free and easy （adj. 无拘无束的；过分随便的；马虎的）
>
> - easy way （休闲小站（餐饮））
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - take it easy （从容；不急；松懈）
>
> - easy installation （安装方便）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>
> - easy on （节制点；不要太多；对…宽容）
>
> - easy going （随和；好相处的；从容不迫的）
>
> - on easy street （生活富裕）
>
> - easy does it （[口语]不着急；小心谨慎）
>
> - easy life （简单生活；松逸生活；原味生活）
>
> - rest easy （高枕无忧；大放宽心）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - easy of access （容易接近；容易到达；容易得到的）
>
> - on easy terms （adv. 以分期付款方式；以宽厚的条件）
>
> - easy come easy go （悖入悖出；来得容易去得也快）
>

> [!NOTE]
>
> - The test was easy. （考试很容易。）
>
> - Finishing the task will not be easy. （完成这项任务并不容易。）
>
> - There must be an easier way to do that. （一定有更容易的方法去做那件事。）
>
> - instructions that are easy to follow （易于掌握的使用说明）
>
> - It would have been easy for the team to lose the game. （球队本来是很容易会输掉这场比赛的。）
>
> - Having you here does make things a lot easier for me. （对我来说，有你在这里事情的确好办多了。）
>
> - The station is within easy reach of (= close to ) the town centre. （车站离市中心不远。）
>
> - The park is within easy walking distance (= close enough to walk to ). （公园很近，步行便可到达。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, light, easiest （容易的；舒适的）
>
> - lightly, painlessly （不费力地，从容地）
>

# 新东方初中词汇

## 478. whose

** 谁的； 那个的， 那些的**

# 新东方初中词汇

## 479. population

** 人口； 某领域的生物； 族群； 人口**

> [!TIP]
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - floating population （流动人口）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - general population （母体）
>
> - population quality （人口素质；人口质量）
>
> - aging population （老年人口；老化人口）
>
> - population structure （人口结构；种群结构；总体结构）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - population dynamics （种群动态；人口动态）
>
> - population distribution （人口分布；总体分布；粒子数分布）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - population control （人口控制；种群控制）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - target population （人口指标，目标人群）
>
> - population census （人口普查）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 70 percent of the population still live in the countryside. （人口中差不多有70%仍住在乡村。）
>

> [!WARNING]
>
> - syngen, species group （人口；种群，[生物]群体；全体居民）
>

# 新东方初中词汇

## 480. route

** 路线， 路程**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - the most direct route home （最直接的回家路线）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

# 新东方初中词汇

## 481. Monday

** 星期一**

> [!TIP]
>
> - on monday （在星期一）
>
> - next monday （下周一）
>
> - monday morning （星期一的早晨）
>
> - black monday （黑色的星期一（指股市大跌经常出现在星期一的现象）；复活节后的星期一）
>
> - easter monday （复活节后的星期一）
>

> [!NOTE]
>
> - The president announced Monday that he would cancel the debt. （总统周一宣布他会取消这笔债务。）
>

# 新东方初中词汇

## 482. adult

** 发育成熟的； 成熟的， 成人的**

**成年人；成年动物**

> [!TIP]
>
> - adult education （成人教育）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - adult population （成年人口）
>
> - adult learning （成人学习）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>
> - adult school （成人学校；成人进修学校）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - an adult lion （一头成年的狮子）
>
> - the adult population （成年人口）
>
> - He lived most of his adult life in Scotland. （他成年后大部分时间住在苏格兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, grown, mature （成年的；成熟的）
>
> - major, grown-up （成年人）
>

# 新东方初中词汇

## 483. relative

**相对的；比较的；有关的，相关的**

** 亲属， 亲戚**

> [!TIP]
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - relative theory （相对论，相对理论）
>
> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）
>
> - relative molecular mass （相对分子质量）
>
> - relative movement （相对运动）
>
> - relative value （相对价值；相对值）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - relative analysis （n. 对比分析）
>
> - relative strength （相对强势）
>
> - relative velocity （[物]相对速度）
>
> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）
>

> [!NOTE]
>
> - The relative merits of both approaches have to be considered. （两种方法的相对优点都得考虑在内。）
>
> - her opponent’s relative lack of experience （她的对手相对来说缺少经验）
>
> - You may think you’re poor, but it’s all relative (= you are not poor compared to some people ) . （你可能认为自己很穷，但一切都是相对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）
>
> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）
>

# 新东方初中词汇

## 484. attitude

** 态度； 看法， 意见**

> [!TIP]
>
> - attitude towards （态度，看法）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - attitude toward （对...的态度；意见）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - attitude is everything （态度决定一切）
>
> - attitude angle （姿态角，空间方位角）
>
> - attitude measurement （态度测定；个性测定）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - attitude of mind （思想方法；观点）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - social attitude （社会态度）
>
> - attitude change （态度改变）
>
> - attitude survey （态度调查）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as they found out I was a doctor, their whole attitude changed. （他们一听说我是医生，态度就完全改变了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, viewpoint, behavior, comment, mind （态度；看法；意见；姿势）
>

# 新东方初中词汇

## 485. treatment

** 治疗， 疗法； 对待， 待遇； 处理**

> [!TIP]
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - wastewater treatment （污水处理）
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - sewage treatment （废水处理；污水处理法）
>
> - surface treatment （表面处理）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - after treatment （后处理；辅助工人；相继加工）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - treatment equipment （治疗设备）
>
> - treatment effect （治疗效果；处理效应）
>
> - biological treatment （生物处理）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - comprehensive treatment （综合治理；综合治疗；综合处理）
>
> - foundation treatment （地基处理，基础处理）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - sludge treatment （污泥处理）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Just lately, Kyra has been giving me the silent treatment (= refusing to speak to me because she is angry with me ) . （就在最近，凯拉一直对我不理不睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - therapy, transactions, settlement, disposal, computing （[临床]治疗，疗法；处理；对待）
>

# 新东方初中词汇

## 486. mirror

** 反映； 反射， 映照**

**镜子**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite the fact that I have tried to be objective, the book inevitably mirrors my own interests and experiences. （尽管我曾努力做到客观，但这本书还是不可避免地反映出了我自己的兴趣和经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

# 新东方初中词汇

## 487. compare

** 比较； 比喻**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - The report compares the different types of home computer available. （这份报告比较了市场上不同类型的家用计算机。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

# 新东方初中词汇

## 488. bottle

** 瓶子**

> [!TIP]
>
> - a bottle of （一瓶）
>
> - on the bottle （◎靠奶瓶喂养；吮吸奶瓶）
>
> - glass bottle （玻璃瓶）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - water bottle （水瓶，水壶）
>
> - bottle opener （开瓶器；开瓶刀）
>
> - bottle cap （瓶盖）
>
> - beer bottle （啤酒瓶）
>
> - perfume bottle （香水瓶）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - snuff bottle （鼻烟壶）
>
> - hit the bottle （酗酒）
>
> - gas bottle （气瓶；洗气瓶）
>
> - thermos bottle （n. 热水瓶）
>
> - bottle up （隐藏，克制；装入瓶中控制，严密封锁）
>
> - spray bottle （喷雾瓶；喷药瓶）
>
> - steel bottle （钢瓶）
>
> - like one's bottle （[口语]贪杯，嗜酒）
>
> - over a bottle （一面喝酒(一面…)；手边搁着酒杯，以交谊方式）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty bottle （一个空瓶子）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, manage （控制；把…装入瓶中）
>

# 新东方初中词汇

## 489. hot

** 热的； 辣的； 激烈的， 热烈的； 急躁的， 易发怒的； 最新的， 热**

> [!TIP]
>
> - hot and cold （冷热水；热的和冷的）
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - hot air （吹牛；大话）
>
> - hot rolling （热轧）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - hot rolled （热轧的）
>
> - get hot （变热；激动起来）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - so hot （这么热）
>
> - hot point （n. 无线热点；温点；摩擦发热点）
>
> - hot day （热天）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - in hot water （有麻烦；陷于困境）
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - hot under the collar （发怒的；气冲冲的）
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>

> [!NOTE]
>
> - a hot curry （一种辛辣的咖喱）
>

> [!WARNING]
>
> - thermal, intense, excited, warm, tropical （[通信]热的；辣的；热情的；激动的；紧迫的）
>
> - enhance, boost, jack, mount, gain （增加；给…加温）
>

# 新东方初中词汇

## 490. how

** 怎么， 怎样； 多么， 多少**

> [!TIP]
>
> - and how （正确；（美）非常）
>
> - how do （如何做）
>
> - how to do （如何做；怎样做）
>
> - how do i （如何；怎么办；如何做）
>
> - how do you do （你好）
>
> - how so （为何如此？）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell your name? （你的名字怎么拼写？）
>
> - How can I help you? （我怎么帮你？）
>
> - I’d like to help in some way, but I’m not sure how. （我想帮点忙，可不知道该怎么做。）
>
> - He explained how the system worked. （他讲解了该系统是如何运转的。）
>
> - We both used to work at the airport – that’s how we met. （我们俩都曾经在机场工作过，我们就是这么认识的。）
>
> - advice on how best (= the best way ) to invest your money （如何以最好方式进行投资的建议）
>
> - They had a number of suggestions as to how the service could be improved. （他们有一些关于如何改进服务的建议。）
>
> - This still leaves the question of how local services should be funded. （这仍然没有解决如何为地方公共服务业提供资金的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - somewhat （如何；多少；多么）
>
> - way of, manner, method, mode, approach, system （方法；方式）
>

# 新东方初中词汇

## 491. October

** 十月**

> [!TIP]
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>

> [!NOTE]
>
> - Most seasonal hiring is done in early October. （多数季节性招聘是在10月初进行。）
>

# 新东方初中词汇

## 492. hotel

** 旅馆， 宾馆**

> [!TIP]
>
> - hotel industry （旅馆业；宾馆业）
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - hilton hotel （希尔顿酒店）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - hotel manager （酒店经理；饭店经理）
>
> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - family hotel （家庭旅馆）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - peace hotel （和平饭店）
>
> - marriott hotel （万豪酒店）
>
> - sheraton hotel （喜来登酒店）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve booked the flights and the hotel. （我已订好机票和酒店。）
>
> - We’ll be staying at the Hotel Ibis. （我们将住在宜必思酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - restaurant, inn （旅馆，[经]饭店；客栈）
>

# 新东方初中词汇

## 493. term

**措词，术语；期限，任期；学期；**

> [!TIP]
>
> - in terms （明确地；毫不含糊地）
>
> - in terms of （依据；按照；在…方面；以…措词）
>
> - long term （长期的）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - in term of （依据，按照；在…方面）
>
> - in the short term （从短期来看；就眼前来说）
>
> - in the long term （从长远来看）
>
> - last term （末项）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - come to terms （让步，妥协；达成协议）
>
> - first term （首项；开关项）
>
> - term paper （学期报告）
>
> - one term （单项的）
>
> - near term （短期；近期）
>
> - general term （总括，通项）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - term of office （任期，任职期间）
>
> - on terms （友好，关系良好；按条件）
>
> - term structure （n. 期限结构）
>
> - on equal terms （平等；条件相同）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers often feel overworked in term time (= during the term ) . （教师在学期内经常觉得工作担子过重。）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, item, session, provision, article （术语；学期；期限；条款）
>

# 新东方初中词汇

## 494. spare

**备用的；多余的；空闲的**

** 留出， 抽出； 饶恕， 不伤害； 使免遭，**

> [!TIP]
>
> - spare oneself （偷懒）
>
> - spare time （n. 消遣时间）
>
> - spare part （备件）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - in his spare time （在他闲暇的时候；在他业余时间里）
>
> - spare change （零钱）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - spare capacity （备用容量；闲置的生产能力）
>
> - spare cash （闲钱；余款）
>
> - spare money （余款）
>
> - spare wheel （备胎，备用轮胎）
>
> - hot spare （热后备；热备件）
>
> - spare no expense （不惜工本；不惜费用）
>
> - go spare （[英国口语]十分恼火；很担心）
>
> - spare parts list （备件单，备用零件清单）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got any spare boxes? （你有没有多余的盒子？）
>
> - You could sleep in the spare bedroom. （你可以睡那间空着的客房。）
>
> - Do you have any spare cash? （你手头有闲钱吗？）
>
> - I’ll go and see if there are any spare seats. （我去看看是否还有空余的座位。）
>
> - A decline in beer sales had left the industry with spare capacity (= the ability to produce more than can be sold ) . （啤酒销售量的下降使该行业出现产能闲置。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，吝惜；饶恕；分出，分让）
>
> - excuse from, economize on （饶恕，宽恕；节约）
>
> - thin, unnecessary, waste, redundant, superfluous （多余的；瘦的；少量的）
>
> - surplus, residual （剩余；备用零件）
>

# 新东方初中词汇

## 495. mine

**我的**

** 开矿， 采矿**

**矿，矿山；地雷；水雷**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - It was Glen’s idea, not mine. （这是格伦的主意，不是我的。）
>
> - ‘Is that your car?’ ‘No, mine is parked over the road.’ （“那是你的车吗？”“不是，我的车停在路对面。”）
>
> - You’ve got good legs – mine are too thin. （你的腿很美——我的腿太细了。）
>
> - His English is better than mine. （他英语比我好。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

# 新东方初中词汇

## 496. mind

** 头脑， 精神， 理智； 智力； 注意力， 心思； 意向， 想法**

> [!TIP]
>
> - in mind （记住，考虑到，想到；在心里；头脑中；时刻记住）
>
> - in my mind （在我脑海中；在我的心中；在我精神世界里）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - don't mind （不在乎）
>
> - do you mind （[口语]）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - in the mind （心里）
>
> - open mind （开放思想，开放思维）
>
> - an open mind （虚心）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - if you don't mind （（口）如果你不介意的话；如果你不反对的话）
>
> - have in mind （考虑；想到）
>
> - make up your mind （下定你的决心）
>
> - mind control （精神控制；心灵控制）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - out of mind （心不在焉；忘却；发狂）
>
> - out of my mind （走出我的脑海）
>
> - come to mind （想到）
>

> [!NOTE]
>
> - It is impossible to understand the complex nature of the human mind . （要想了解人类思维复杂的特性是不可能的。）
>
> - Mind and body are closely related. （思想和肉体紧密相连。）
>
> - Meditation involves focusing the mind on a single object or word. （冥想需要把思想集中在一个物体或单词上。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, intelligence, energy, memory, spirit （理智，精神；意见；[心理]智力；记忆力）
>
> - devote one's attention to, concentrate upon （介意；专心于；照料）
>
> - take care of, take notice （介意；注意）
>

# 新东方初中词汇

## 497. chip

** 削下**

**碎片；芯片**

> [!TIP]
>
> - single chip （单晶片）
>
> - blue chip （蓝筹股；优值股票；高值筹码）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - chip in （捐助；插嘴；下赌注）
>
> - silicon chip （硅片）
>
> - in the chips （富有）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - memory chip （存储器片）
>
> - bargaining chip （谈判的筹码；讨价还价的筹码）
>
> - ic chip （集成电路芯片）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - one chip （单晶片）
>
> - chip area （切屑通道；基片面积）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - chip breaker （木屑压碎机；石片压碎机）
>
> - chip off （切下；削去）
>
> - chip set （晶片组）
>
> - chip shop （油炸食品店（卖炸鱼或炸土豆条））
>
> - chip away at （削弱；损害；一点点地除掉；从…抽去实质性的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Archaeologists were carefully chipping away at the rock. （考古学家正小心地在岩石上铲凿。）
>
> - Chip out the plaster with a steel chisel. （用钢凿子铲掉那些灰泥。）
>

> [!WARNING]
>
> - pele, whittle （削，凿；削成碎片）
>
> - shell, flake off （剥落；碎裂）
>
> - debris, patch （[电子]芯片；筹码；碎片）
>

# 新东方初中词汇

## 498. business

** 交易， 生意； 营业； 商业； 工作， 任务； 事务**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - in business （经商；在经营；在商界）
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - business development （商业开发）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - do business （经商）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - new business （新业务）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - good business （好生意；有意义的业务往来）
>
> - on business （为了公事，出差）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - business accounting （经济核算；商业会计）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - doing business （做生意；经营商业）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - business center （商业中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Students on the course learn about all aspects of business. （这门课程的学生要学习商业活动的各个方面。）
>
> - Carl began in the music business by running a recording studio. （卡尔是从经营录音棚开始干音乐这一行的。）
>
> - We do business with a number of Italian companies. （我们和一些意大利公司做生意。）
>
> - He has a wide range of business interests. （他的生意面很广。）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, thing, trade, affair, truck （商业；生意；[贸易]交易；事情）
>

# 新东方初中词汇

## 499. tail

** 附于其后； 尾随， 跟踪**

**尾巴，尾状物；后部，尾部；踪迹**

> [!TIP]
>
> - tail gas （尾气；废气）
>
> - tail end （末端；结束）
>
> - the long tail （长尾理论；长尾巴）
>
> - on one's tail （[美国英语]紧追某人）
>
> - short tail （短尾巴）
>
> - tail water （尾水；废水；下游水）
>
> - fish tail （鱼尾爪脚；鱼尾步；鱼尾峰；鱼尾杆）
>
> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）
>
> - tail rotor （尾桨；直升机尾旋翼；尾部螺旋桨）
>
> - tail off （变少；缩小；吞吞吐吐；零散地落在后头）
>
> - vertical tail （垂直尾翼）
>
> - tail pipe （排气尾管）
>
> - prehensile tail （卷尾）
>
> - tail light （尾灯，后灯）
>
> - tail shaft （艉轴；船尾轴；推进器轴）
>
> - tail lamp （n. （汽车）尾灯）
>
> - go into tails （开始穿起燕尾服）
>
> - tail length （尾长；板尾长度）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - turn tail （逃跑；躲开）
>

> [!NOTE]
>
> - Officers had tailed the gang during a major undercover operation. （警方在一次重大的秘密行动中跟踪过这个团伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - track, rump （尾部；辫子；踪迹；燕尾服）
>
> - dog, shadow （尾随；装上尾巴）
>
> - follow up the scent （跟踪；变少或缩小）
>
> - caudal （尾部的；从后面而来的）
>

