# 新东方BEC词汇

## 600. bright

** 明亮的； 晴朗的； 欢快的， 兴高采烈的； 聪明的； 鲜艳的**

> [!TIP]
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - bright light （强光）
>
> - bright side （光明的一面；光泽面；令人高兴的一面）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>
> - clear and bright （清明）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - bright day （美好的一天）
>
> - bright and early （adv. 一大早）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - bright annealing （光亮退火；非氧化退火）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were hurting from the bright lights. （明亮的光线刺痛了她的眼睛。）
>
> - bright sunshine （灿烂的阳光）
>
> - a large bright room （明亮的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, liquid, wise, good, vivid （明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的）
>
> - transparently （明亮地；光明地；欢快地）
>

# 新东方BEC词汇

## 601. emigrate

** 移居外国， 移民**

> [!NOTE]
>
> - He emigrated to Belgium. （他移民去了比利时。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmigrate （移居；移居外国）
>
> - to immigrate, to migrate （移民）
>

# 新东方BEC词汇

## 602. lot

** 许多， 大量； 抽签， 签； 命运， 运气； 一块地， 场地**

> [!TIP]
>
> - a lot of （许多）
>
> - lots of （[口]许多；大量）
>
> - a lot of money （许多钱）
>
> - a lot more （更多；许多）
>
> - thanks a lot （多谢）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - parking lot （n. 停车场）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - a lot of fun （非常有意思；很大的乐趣）
>
> - lots and lots of （[口语]许多的，大量的）
>
> - a whole lot of （许多；一大堆）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - think a lot of （看重；对…高度评价）
>
> - lot on （v. 期待）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - one lot （一批货物）
>
> - lot size （批量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - lot number （[工业管理]批号）
>
> - a lot of flowers （许多花）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve spent a lot on the children’s education. （我们在孩子的教育上花费甚多。）
>
> - ‘How many CDs have you got?’ ‘Lots.’ （“你有多少张CD？”“多着呢。”）
>

> [!WARNING]
>
> - fate, destiny, fortune, portion, crowd （命运；一块地；一堆；抽签；份额）
>
> - plot, to divide （划分）
>
> - draw straws, draw cuts （抽签；抓阄）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；相当）
>

# 新东方BEC词汇

## 603. tourist

** 旅游者， 观光者**

> [!TIP]
>
> - tourist resources （旅游资源）
>
> - tourist industry （旅游业，旅游产业）
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - tourist market （旅游市场；游客市场）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - tourist resort （观光胜地）
>
> - tourist trade （旅游界）
>
> - tourist map （旅游地图；导游地图）
>
> - tourist office （游客咨询处）
>
> - tourist facilities （旅游设施）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - tourist board （旅游委员会）
>
> - outbound tourist （出境游客，出境旅客）
>
> - tourist association （旅游协会）
>

> [!NOTE]
>
> - Cambridge is always full of tourists in the summer. （剑桥在夏季总是挤满了游客。）
>
> - The Statue of Liberty is a major tourist attraction . （自由女神像是主要的旅游景点。）
>
> - What effect will this have on the local tourist industry ? （这对当地的旅游业会有什么影响？）
>

> [!WARNING]
>
> - traveler, farer （旅行者，观光客）
>
> - take a trip, look round sth （旅游；观光）
>

# 新东方BEC词汇

## 604. competence

** 能力； 胜任， 称职**

> [!TIP]
>
> - core competence （核心竞争力；核心才能）
>
> - communicative competence （交际能力）
>
> - professional competence （专业技能）
>
> - language competence （语言表达能力）
>
> - linguistic competence （语言能力）
>
> - pragmatic competence （语用能力）
>
> - competence model （能力模型；胜任能力模型）
>
> - social competence （社交能力）
>
> - cognitive competence （认知能力）
>

> [!NOTE]
>
> - Typing is considered by most employers to be a basic competence. （大多数雇主认为打字是一项基本技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, rights, power, jurisdiction （能力，[胚]胜任；权限；作证能力；足以过舒适生活的收入）
>

# 新东方BEC词汇

## 605. rebound

** 回升； 弹回， 跳回**

** 复兴； 振作**

> [!TIP]
>
> - on the rebound （◎在弹回之际）
>
> - rebound on （得到意想不到的影响；使得到报应）
>
> - rebound in prices （价格回升）
>
> - rebound phenomenon （回缩现象；回跳现象）
>

> [!NOTE]
>
> - Share prices rebounded today after last week’s losses. （股票价格在上周下跌之后，今天出现了反弹。）
>

> [!WARNING]
>
> - springback, ringback （回弹；篮板球）
>
> - firm up, resile （回升；弹回）
>
> - carom （使弹回）
>

# 新东方BEC词汇

## 606. fundraising

** 资金筹集； 募捐**

> [!NOTE]
>
> - an Action Pack full of fundraising ideas （讲了许多募捐方法的一本《行动宝盒》）
>

# 新东方BEC词汇

## 607. wholesale

**批发，趸售**

**批发的，整批卖的**

> [!TIP]
>
> - wholesale market （批发市场）
>
> - wholesale price （批发价格）
>
> - wholesale business （批发业务，批发生意）
>
> - wholesale trade （批发贸易）
>
> - wholesale goods （批发货）
>
> - wholesale banking （对同业及大客户的大金额银行业务）
>
> - wholesale cost （批发成本）
>
> - wholesale distributor （批发商）
>

> [!NOTE]
>
> - You want to retail or wholesale? （你想零售还是批发？）
>
> - When we buy goods from overseas, we generate some jobs in retail and wholesale. （当我们从海外购买物资，这在零售和批发制造了一些工作机会。）
>
> - At a wholesale vegetable market in Beijing, one manager says his costs have soared, as the products need to be transported in cool containers during the hot summer weather. （北京一个蔬菜批发市场，一名经理说他的成本已经猛增，因为夏天天气太热，这些产品都要装在冷却箱里进行运输。）
>

> [!WARNING]
>
> - mass, wide-scale （[贸易]批发的；大规模的）
>
> - sales by bulk （[贸易]批发）
>
> - cosmically （大规模地；以批发方式）
>

# 新东方BEC词汇

## 608. premium

** 高级的， 优质的； 售价高的**

**保险金；额外费用，加付款；奖品，赠品，额外津贴**

> [!TIP]
>
> - insurance premium （保险费）
>
> - at a premium （溢价；非常珍贵；在票面价值以上）
>
> - risk premium （风险溢价；风险酬金；风险报酬）
>
> - premium rate （保险费率）
>
> - additional premium （附加保险费；追加保费）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - premium income （[经]保险费收入）
>
> - price premium （价格溢价）
>
> - premium price （溢价）
>
> - land premium （土地补价；补地价）
>
> - premium grade （优级品；优质级）
>
> - premium system （分红制；职工奖金制度）
>
> - annual premium （年保险费）
>
> - put a premium on （奖励；重视；鼓励）
>
> - liquidity premium （[经]流动性升水；灵活升值）
>
> - pay a premium for （付…佣金）
>
> - share premium （股票溢价）
>
> - premium gasoline （变级汽油；高级汽油）
>
> - place a premium on （诱发）
>

> [!NOTE]
>
> - premium ice cream （优质冰激凌）
>
> - the current consumer trend for premium products （当前消费者喜欢购买优质产品的趋向）
>
> - premium quality British potatoes （优质英国马铃薯）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （[保险]保险费，额外费用；[劳经]奖金）
>

# 新东方BEC词汇

## 609. consult

** 交换意见， 商议； 当顾问**

**请教，找…商量；咨询；查阅，查看**

> [!TIP]
>
> - consult with （商量，协商）
>

> [!NOTE]
>
> - After consulting with her daughter and manager, she decided to take on the part, on her terms. （同她的女儿兼经纪人商量之后，她决定按她的要求接受那个角色。）
>
> - The two countries will have to consult their allies. （两国得同各自的盟友协商。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, speak together （查阅；商量；向…请教）
>
> - take advice, seek advice （请教；商议；当顾问）
>

# 新东方BEC词汇

## 610. smash

**粉碎，打烂；猛撞，猛击；破产，瓦解**

** 破碎； 猛击， 猛撞**

> [!TIP]
>
> - smash up （撞毁，击毁）
>
> - smash hit （n. 非常流行的东西；轰动的演出）
>

> [!NOTE]
>
> - Vandals had smashed all the windows. （破坏分子打碎了所有的窗子。）
>
> - Firemen had to smash the lock to get in. （消防员不得不砸锁而入。）
>
> - Several cups fell to the floor and smashed to pieces . （有几个杯子掉到地上摔得粉碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - comminute, pulverize （粉碎；使破产；溃裂）
>
> - interference, conflict, cleaning, war, collision （破碎；扣球；冲突；大败）
>
> - size reduction, to break up （粉碎；打碎）
>
> - cool, impressed, marvelous （了不起的；非常轰动的；出色的）
>

# 新东方BEC词汇

## 611. fixable

`'fiksəbl`  ** 可固定的； 可确定的**

> [!WARNING]
>
> - definable, ascertainable （可固定的；可确定的；可装置的）
>

# 新东方BEC词汇

## 612. ledger

** 分类账； 分账户**

> [!TIP]
>
> - general ledger （总帐，总分类帐；普通分类帐）
>
> - subsidiary ledger （明细分类帐；辅助分类帐）
>
> - ledger account （分类帐）
>
> - general ledger accounts （总分类帐帐户；普通分类帐帐户）
>

> [!NOTE]
>
> - So, they should be recorded in other ledger accounts, such as Office Supplies and accounts Receivable. （所以它们应记入其它分类帐帐户，如像办公用品和应收帐款中。）
>

> [!WARNING]
>
> - general account, book of account （总帐，分户总帐；[会计]分类帐；帐簿；底帐；（手脚架上的）横木）
>

# 新东方BEC词汇

## 613. wealth

** 财富， 财产； 丰富， 大量； 资源**

> [!TIP]
>
> - a wealth of （adj. 很多的）
>
> - wealth management （财富管理）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - wealth effect （财富效应）
>
> - wealth tax （[经]财产税，财富税）
>
> - common wealth （共同财富）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - health and wealth （健康与财富）
>
> - god of wealth （财神）
>
> - wealth of nations （国富论（书名，作者是亚当·斯密））
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - financial wealth （金融财富）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - The country’s wealth comes from its oil. （这个国家的财富来自石油。）
>
> - the distribution of wealth （财富的分配）
>
> - The purpose of industry is to create wealth. （工业的目的就是创造财富。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, lots of, ocean, money, fortune, sea （[经]财富；大量；富有）
>

# 新东方BEC词汇

## 614. means

** 手段， 方法， 工具； 金钱； 财产， 收入**

> [!TIP]
>
> - by means of （用，依靠）
>
> - means of production （生产资料；生产手段；生产工具）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - means of communication （通信手段）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - means to an end （达到目的的手段）
>
> - means of subsistence （生活资料）
>
> - means of livelihood （生活资料）
>
> - means test （经济情况调查（对申请补助者的））
>
> - means testing （支付能力调查）
>
> - means of conveyance （运输资料，运输工具）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - means of support （支承方法）
>
> - means of access （专用通道；进出途径）
>
> - by no means of （决不）
>

> [!NOTE]
>
> - The only means of communication was sign language. （唯一的交流方法是手语。）
>
> - The window was our only means of escape . （跳窗是我们唯一的逃生方法。）
>
> - Do you have any means of identification ? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - art as a means of expression （作为一种表达方式的艺术）
>
> - Homework should not be used as a means of controlling children. （家庭作业不应该作为约束儿童的手段。）
>
> - I had no means of telling him I would be late. （我没有办法告诉他我会迟到。）
>
> - Brian was prepared to use any means to get what he wanted. （布赖恩准备不择手段地得到他想要的。）
>
> - They had entered the country by unlawful means . （他们通过非法途径进入了这个国家。）
>
> - the means by which performance is assessed （评估表现的手段）
>

> [!WARNING]
>
> - ways, methods, techniques, modes, assets （手段；方法；财产（mean的复数））
>
> - purposes （意思是；打算（mean的第三人称单数））
>

# 新东方BEC词汇

## 615. chain

**链子，链条**

**〔尤指为防逃跑或被盗而用链条〕拴住，束缚**

> [!TIP]
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - value chain （价值链）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - chain reaction （连锁反应；链式反应）
>
> - food chain （食物链）
>
> - markov chain （n. [统]马尔可夫链）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - polymerase chain reaction （聚合酶链反应）
>
> - in chains （在囚禁中；上着镣铐）
>
> - side chain （侧链；侧锁）
>
> - long chain （长链）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - chain link （链连）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - production chain （生产链；流水线）
>
> - cold chain （（新鲜食品的）低温运输系统）
>
> - retail chain （连锁店；零售联营）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - chain transfer （链转移；链传递）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a gold chain around her neck. （她脖子上戴了条金项链。）
>
> - a length of heavy chain （一段沉重的链条）
>
> - the Mayor’s chain of office （市长的链徽）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, cord （[计]链；束缚；枷锁）
>
> - bound, enslave （束缚；囚禁；用铁练锁住）
>

# 新东方BEC词汇

## 616. efficient

** 效率高的； 有能力的； 有效的； 生效的**

> [!TIP]
>
> - energy efficient （节能）
>
> - efficient production （有效生产）
>
> - efficient market （有效市场）
>
> - efficient market hypothesis （有效市场假说；有效率市场假说）
>
> - efficient performance （经营效果）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - efficient market theory （有效市场理论；效率市场理论）
>
> - efficient allocation of resources （资源有效配置）
>
> - efficient point （有效点）
>
> - efficient markets hypothesis （有效市场假说）
>

> [!NOTE]
>
> - a very efficient secretary （效率高的秘书）
>
> - an efficient use of land （土地的有效使用）
>
> - Lighting is now more energy efficient. （如今的照明设备更加节能。）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （有效率的；有能力的；生效的）
>

# 新东方BEC词汇

## 617. initial

**开始的，最初的**

**名字的首字母**

**在〔文件〕上签上姓名的首字母〔使其成为正式文件或表示同意〕**

> [!TIP]
>
> - initial stage （原始期）
>
> - initial value （初始值；原始价值；基础资料）
>
> - initial period （初始期）
>
> - initial state （初态；起始状态，开始状态）
>
> - initial investment （最初投资，期初投资）
>
> - initial condition （初始条件）
>
> - initial stress （初始应力）
>
> - initial design （原设计，初步设计；初始设计）
>
> - initial phase （初始阶段；初始相位）
>
> - initial data （n. 原始数据）
>
> - initial temperature （初始温度）
>
> - initial public offering （初始公开发行；首次公募）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - initial position （初始位置）
>
> - initial velocity （初速度）
>
> - initial cost （最初成本，开办成本）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - initial time （初始时间；出发时间）
>
> - initial model （原始模型，初始模型）
>
> - initial point （初始点）
>

> [!NOTE]
>
> - an initial investment of £5,000 （5,000英镑的初始投资）
>
> - The initial response has been encouraging. （最初的反应情况很乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - premier, original （[数]最初的；字首的）
>

# 新东方BEC词汇

## 618. chair

**椅子；主席，主席席位**

** 当…的主席， 主持**

> [!TIP]
>
> - office chair （n. 办公椅）
>
> - in the chair （处在主席地位；担任主席）
>
> - rocking chair （摇椅，安乐椅）
>
> - massage chair （按摩椅）
>
> - dining chair （餐椅）
>
> - swivel chair （n. 转椅）
>
> - wheel chair （n. 轮椅）
>
> - sedan chair （轿子）
>
> - high chair （n. （小孩吃饭时坐的）高脚椅子）
>
> - electric chair （死刑电椅；电刑）
>
> - folding chair （折叠椅，可摺椅）
>
> - take the chair （主持会议，开会；作主席）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - bar chair （酒吧椅；钢筋座）
>
> - easy chair （n. 安乐椅）
>
> - lounge chair （睡椅，沙发床）
>
> - deck chair （折叠式躺椅；折叠帆布躺椅）
>
> - beanbag chair （豆袋椅（以小球粒填充）；变形椅（内储空气似枕头））
>
> - take a chair （请坐；就座）
>
> - chair cover （椅套）
>

> [!NOTE]
>
> - a kitchen chair （厨房椅）
>
> - They bought a new table and chairs. （他们买了一套新的桌椅。）
>
> - One of the chair legs was broken. （椅子有一条腿断了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cathedra （[家具]椅子；讲座；（会议的）主席位；大学教授的职位）
>

# 新东方BEC词汇

## 619. consistent

** 坚持的， 一贯的； 一致的， 符合的**

> [!TIP]
>
> - consistent with （符合；与…一致）
>
> - consistent quality （始终如一的质量）
>
> - consistent policy （一贯的政策）
>
> - consistent principle （一致性原则）
>
> - self consistent field （自洽场）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s the team’s most consistent player. （她是该队中表现最为稳定的选手。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, corresponding, uniform, matching, solid （始终如一的，[数]一致的；坚持的）
>

# 新东方BEC词汇

## 620. reverse

**反向，逆转，倒转**

** 反向的， 相反的， 倒转的**

**撤销，推翻；使位置颠倒，使互换位置；使反向，使倒转**

**相反情况，对立面；反面，背面，后面；挫折，逆境**

> [!TIP]
>
> - in reverse （adv. 相反，向相反方向，倒（退），逆（行、转等））
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - reverse osmosis （反渗透，逆向渗透）
>
> - reverse side （背面，反面）
>
> - reverse circulation （反循环；逆行循环）
>
> - reverse flow （逆流，反向流；资本倒流）
>
> - reverse order （[计]倒序）
>
> - reverse direction （反向）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - reverse transcriptase （逆转录酶；反转录酶）
>
> - reverse osmosis membrane （反渗透膜；逆渗透膜）
>
> - reverse voltage （反向电压）
>
> - forward and reverse （正反向）
>
> - reverse process （反转过程）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>
> - reverse current （反向电流）
>
> - reverse rotation （反转）
>
> - reverse mortgage （反向抵押贷款；反向抵押；反向贷款；倒按揭）
>
> - reverse fault （逆断层；逆向断层）
>
> - just the reverse （正好相反，恰恰相反）
>

> [!NOTE]
>
> - Reverse the paper in the printer. （把打印机中的纸翻过来。）
>
> - The wrong attitude will have exactly the reverse effect. （这种错误的态度会得到恰好相反的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loss, contrary, losing, defeat （相反；背面；倒退；失败）
>
> - bottom up, head over heels （颠倒；倒转）
>
> - upside-down, perversive （反面的；颠倒的）
>
> - retrogress, step backward （倒退；逆叫）
>

# 新东方BEC词汇

## 621. pipeline

** 用管道输送， 为…安装管道**

**管道；供应线，商品供应线**

> [!TIP]
>
> - gas pipeline （n. 天然气管线，煤气管线；气体管道）
>
> - oil pipeline （油管；输油管）
>
> - pipeline system （管线系统；流水线系统）
>
> - in the pipeline （在运输中；在进行中；在准备中）
>
> - pipeline construction （管道施工；管道建造）
>
> - underground pipeline （地下管道）
>
> - pipeline operation （流水线运算，流水线操作；管线作业）
>
> - submarine pipeline （海底管道；水下管道）
>
> - petroleum pipeline （石油管路）
>
> - drainage pipeline （排水管道）
>
> - pipeline transport （管道运输）
>
> - pipeline gas （管道气；管输天然气）
>
> - slurry pipeline （泥浆输送管；输浆管道；煤浆管道）
>
> - main pipeline （干线；主管道）
>
> - pipeline pump （管线泵；输油管线泵）
>
> - distribution pipeline （分配管线）
>

> [!NOTE]
>
> - In the above pipelines we started with some command that generated output and then piped that output through each stage of the pipeline. （在以上的管道线中，我们在开始时使用一些生成输出的命令，然后通过管道线的每个阶段导出输出。）
>

> [!WARNING]
>
> - canal, ducting （[建]管道；输油管；传递途径）
>

# 新东方BEC词汇

## 622. downtime

** 停工期**

> [!TIP]
>
> - maintenance downtime （停机检修时间）
>

> [!NOTE]
>
> - On the production line, downtime has been reduced from 55% to 26%. （生产线的停工期已经从55%下降到了26%。）
>

# 新东方BEC词汇

## 623. earnings

** 收入； 收益， 利润**

> [!TIP]
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - annual earnings （年收益）
>
> - earnings yield （净收益率）
>
> - gross earnings （业务总收益）
>
> - prospective earnings （预期收益）
>
> - earnings report （收益报告（表））
>
> - current earnings （现时盈余）
>
> - operating earnings （营业收益）
>

> [!NOTE]
>
> - an employee’s average weekly earnings （雇员的平均周薪）
>
> - He claimed compensation for loss of earnings. （他要求对工资的损失作出补偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - income, proceeds, receipt （[会计]收入）
>

# 新东方BEC词汇

## 624. swop

** 调换， 互换； 兑换**

**交换**

> [!WARNING]
>
> - shift, exchange for （交换；替换）
>
> - exchange, reciprocation （交换；以货易货）
>

# 新东方BEC词汇

## 625. chat

** 聊天， 闲谈**

> [!TIP]
>
> - chat with （同…聊天，和…聊天）
>
> - chat room （聊天室）
>
> - have a chat （聊天；谈天；闲谈）
>
> - chat about （闲聊）
>
> - chat show （n. （电视或广播电台的）访谈节目）
>
> - have a chat with （v. 与……聊天）
>
> - live chat （在线聊天；即时聊天）
>
> - chat up （搭讪）
>
> - free chat （自由聊天区）
>
> - group chat （群组聊天）
>
> - chat and other （点点滴滴）
>

> [!NOTE]
>
> - She was enjoying their friendly little chat . （她很喜欢他们那种友好的闲聊。）
>
> - She used to drop in for a chat quite often. （她以前常常会过来聊聊天。）
>

> [!WARNING]
>
> - visit with, chew the fat （聊天；闲谈）
>
> - chinwag, chit-chat （聊天；闲谈）
>

# 新东方BEC词汇

## 626. permanent

** 永久的， 永恒的； 固定的**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - permanent residence （长期居留）
>
> - permanent resident （永久性居民）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>
> - permanent job （固定职业）
>
> - permanent magnetism （永磁；永久磁性）
>
> - permanent deformation （永久变形，残留变形）
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - permanent mold （永久铸模；金属铸模）
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - permanent error （永久误差；永久性错误）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - permanent way （永存性公路；铁路线路）
>
> - permanent position （固定位置）
>
> - permanent mold casting （金属型铸造；冷硬铸造）
>
> - permanent memory （永久性存储器；固定存储器）
>
> - permanent set （永久变形；最后凝结；固定装置）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave up a permanent job in order to freelance. （他放弃了固定工作，为的是当一名自由职业者。）
>
> - a permanent change in your eating habits （饮食习惯的永久改变）
>
> - The blindness that the disease causes will be permanent. （这种疾病引起的失明是永久性的。）
>
> - Miller soon became a permanent fixture (= someone or something that is always there ) on the team. （米勒很快就成为球队的固定队员。）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, constant, steady, lasting, perpetual （永久的，永恒的；不变的）
>

# 新东方BEC词汇

## 627. centralization

`英 [ˌsentrəlaɪ'zeɪʃn] 美 [ˌsentrəlaɪ'zeɪʃn]`  ** 集权； 集中化**

> [!NOTE]
>
> - Two of the most important dimensions of structure are centralization and departmentalization. （在组织结构中最关键的两个维度是集中化和部门化。）
>
> - The Song Dynasty has civil political view, high centralization of authority, perfect imperial examination, which are the three reasons for its welldevelopment of civil service system. （宋代文治的政治主张、高度的中央集权、完备的科举制度是其得以充分发展的三大原因。）
>

# 新东方BEC词汇

## 628. fetch

** 拿来； 请来， 接去； 售得， 卖得**

> [!TIP]
>
> - fetch in （引进，招来）
>
> - fetch up （引起；到达；最终成为）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - fetch out （拿出；引出；使显出）
>
> - fetch information （提取信息）
>

> [!NOTE]
>
> - Quick! Go and fetch a doctor. （快！去请医生来。）
>
> - Shannon went upstairs to fetch some blankets. （香农上楼去拿些毯子。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, draw, strike （取来；接来；到达；吸引）
>
> - take （拿；取物；卖得）
>
> - taking, procurement, scheme, fraud （取得；诡计）
>

# 新东方BEC词汇

## 629. summarize

** 总结， 概述， 归纳**

> [!NOTE]
>
> - The authors summarize their views in the introduction. （作者在序言里概述了他们的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - sum up, outline （总结；概述）
>

# 新东方BEC词汇

## 630. quick

** 快地， 迅速地**

**快的，迅速的；灵敏的，敏捷的；性急的，不耐烦的**

> [!TIP]
>
> - quick response （快速响应，快速反应）
>
> - to the quick （触及要害；触及痛处）
>
> - quick profit （暴利）
>
> - quick access （快速存取）
>
> - quick recovery （快速恢复；快速回收；快速列支；迅速复原）
>
> - quick action （快作用；快动的）
>
> - quick service （快速服务；送货迅速）
>
> - quick temper （急性子；性情急躁）
>
> - quick thinking （思考迅速，敏捷的思维）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - quick start （[计]快速启动）
>
> - quick on the trigger （[美国口语]）
>
> - quick change （可快速调换的；善变的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - quick learner （学习能力强的人）
>
> - in quick succession （紧接地）
>
> - quick eye （慧眼，敏锐的眼力）
>
> - quick test （快速试验）
>
> - quick release （快拆杆；快速断路）
>
> - quick at （敏捷；于…很迅速）
>

> [!NOTE]
>
> - Come quick! Larry’s on TV! （快来！ 拉里上电视了！）
>
> - It all happened pretty quick. （事情发生得非常快。）
>
> - (= very quickly ) she replied, ‘That’s not what I’ve heard!’ （她随即答道:“我听到的不是那样！”）
>

> [!WARNING]
>
> - core, kernel, nucleus （核心；伤口的嫩肉）
>
> - sensitive, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的，敏捷的；灵敏的）
>
> - rapidly, soon, fast, promptly, ready （迅速地，快）
>

# 新东方BEC词汇

## 631. endorsement

** 背书**

> [!WARNING]
>
> - approval, holding, support, authorization, adhesion （认可，支持；[金融]背书；签注（文件））
>

# 新东方BEC词汇

## 632. indemnification

** 赔偿； 补偿金； 保障**

> [!WARNING]
>
> - protection, satisfaction, conservation, lee, safeguard （[经][保险]赔偿；保护；赦免；补偿金）
>

# 新东方BEC词汇

## 633. compact

** 紧凑的， 紧密的； 袖珍的**

** 契约， 协议**

> [!TIP]
>
> - compact structure （密实结构；致密结构）
>
> - compact disc （光碟机，激光唱片）
>
> - compact car （n. 小型汽车）
>
> - compact disk （光盘，高密度磁盘）
>
> - compact support （紧支柱）
>
> - compact type （紧凑型（小型）；超小型设计；小型袖珍型）
>
> - compact set （紧致集；紧凑集）
>
> - compact form （紧凑结构；紧密结合形式）
>
> - powder compact （粉盒；粉末压块）
>
> - compact space （紧致空间）
>
> - compact bone （密质骨）
>
> - green compact （生坯压坯）
>
> - compact package （紧缩包装，紧密包装）
>
> - compact group （紧群；紧致群）
>

> [!NOTE]
>
> - The bushes grew in a compact mass. （灌木长成茂密的一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - stipulation, covenant （合同，契约；小粉盒）
>
> - close, brief （[数]紧凑的，紧密的；简洁的）
>

# 新东方BEC词汇

## 634. chequebook

`'tʃekbuk`  ** 支票簿**

> [!NOTE]
>
> - The woman took out her chequebook and quickly made out four cheques. （那个女人拿出支票簿迅速开了4张支票。）
>

# 新东方BEC词汇

## 635. outlay

** 费用**

> [!TIP]
>
> - capital outlay （资本支出，基建投资）
>
> - initial outlay （开办费用，创始费用）
>

> [!NOTE]
>
> - Apart from the capital outlay of buying the machine, dishwashers can actually save you money. （抛开购买的费用不讲，洗碗机实际上能给你省钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, cost, spend, expend （花费）
>
> - expenditure, fee, charge, cost （经费；支出；[会计]费用）
>

# 新东方BEC词汇

## 636. replace

** 代替， 取代； 更换， 调换； 把…放回原处**

> [!TIP]
>
> - replace with （替换为；以…代替）
>
> - replace by （取代；以…代替）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m replacing Sue on the team. （我将接替队里的休。）
>
> - Lectures have replaced the old tutorial system. （课堂授课取代了旧式的导师制。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）
>

# 新东方BEC词汇

## 637. appointment

** 任命， 委派； 委任的职位； 约定**

> [!TIP]
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make an appointment with （与某人约会）
>
> - have an appointment （有约会）
>
> - appointment system （委任制）
>
> - by appointment （按照约定）
>
> - letter of appointment （委任书，聘书）
>
> - appointment book （记事簿；预约簿）
>

> [!NOTE]
>
> - All consultations are by appointment only . （就诊必须预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, bond, nomination （[管理]任命；约定；任命的职位）
>

# 新东方BEC词汇

## 638. aviation

** 航空， 航空学； 飞机制造业**

> [!TIP]
>
> - civil aviation （民用航空）
>
> - aviation industry （航空工业；飞机制造业）
>
> - aviation safety （航空安全，飞行安全）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - general aviation （通用航空；专用航空；普通航空业）
>
> - aviation kerosene （喷气机用煤油，航空煤油）
>
> - aviation fuel （航空燃料）
>
> - commercial aviation （商用航空事业）
>
> - federal aviation administration （[运输工程]联邦航空管理局）
>
> - international civil aviation organization （国际民航组织）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - aviation insurance （航空保险）
>
> - aviation medicine （n. 航空医学；空间医学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the aviation industry. （…航空工业。）
>

> [!WARNING]
>
> - avigation, airmanship （[航]航空；飞行术；飞机制造业）
>

# 新东方BEC词汇

## 639. experience

**经验；阅历，经历；体验**

** 体验， 经历； 感受**

> [!TIP]
>
> - experience in （有经验；有…的经验）
>
> - working experience （工作经验；工作经历）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - life experience （生活经历，生活经验）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - valuable experience （宝贵的经验）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - user experience （用户体验）
>
> - new experience （新体验）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - past experience （过去的经验）
>
> - service experience （服务经验；运行经验）
>
> - by experience （凭经验；通过经验）
>
> - business experience （商业经验；工作经历）
>
> - operating experience （运行经验，运营经验）
>
> - gain experience （获得经验）
>
> - emotional experience （情感体验；情绪体验）
>

> [!NOTE]
>
> - The advice in the booklet reflects the practical experience we have gained (= experience gained by actually doing something, rather than knowledge from books etc ). （小册子中的建议反映了我们所获得的实践经验。）
>
> - I had some experience in fashion design. （我有一些时装设计方面的经验。）
>
> - She was turned down on the grounds of lack of experience. （她因缺乏经验而被拒绝。）
>
> - I have first-hand experience (= experience gained by doing something myself ) of running a school. （我有办学的亲身经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - areer （经验；经历；体验）
>
> - suffer, live, undergo （经验；经历；体验）
>

# 新东方BEC词汇

## 640. runaway

** 控制不住的； 逃跑的**

> [!TIP]
>
> - thermal runaway （[电]热逃逸；热逸溃）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - a runaway horse （一匹脱缰的马）
>

> [!WARNING]
>
> - fugitive, escaped （逃亡的；逃走的）
>
> - escape （逃跑；逃走的人）
>

# 新东方BEC词汇

## 641. hit

** 打， 击， 击中； 碰撞； 伤害， 殃及**

**一击，击打，击中；成功而风行一时的事物**

> [!TIP]
>
> - hit the ball （击球；顺利，成功）
>
> - hit it off （合得来）
>
> - hit hard （使受到沉重的打击，使…遭受严重的挫折）
>
> - hit the road （开始流浪，上路）
>
> - hit on （偶然发现；忽然想到）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>
> - hit the spot （使人满足；正合需要；恰到好处）
>
> - hit the headlines （成为新闻头条；被大肆宣传）
>
> - hit the books （用功学习；准备功课）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - hit back （抵抗，反击）
>
> - hit out （猛打）
>
> - hard hit （严重打击；大力击球；坠入情网；（美口）经济上的破产）
>
> - hit rate （n. 命中率）
>
> - big hit （热门；非常成功）
>
> - hit upon （偶然发现，偶然碰到）
>
> - direct hit （直接命中）
>
> - hit the skids （倒霉，走下坡路）
>
> - hit rating （命中等级；命中率）
>
> - hit off （适合；将…打掉）
>

> [!NOTE]
>
> - He raised the hammer and hit the bell. （他举起钟锤敲钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, impact on （打击；袭击；碰撞；偶然发现；伤…的感情）
>
> - impact on, beat upon （打；打击；碰撞；偶然碰上）
>
> - success, prosperity, victory, blow, stroke （打；打击；（演出等）成功；讽刺）
>

# 新东方BEC词汇

## 642. major

** 主修， 专攻**

**较大的；主要的；重大的**

**少校；专业，专业学生**

> [!TIP]
>
> - major in （主修）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - english major （英语专业）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - major equipment （主要设备）
>
> - major product （主要产品）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - major function （主要功能；优函数）
>
> - major industry （重点工业；大型工业）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - major key （大调；主键值）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - major operation （[医]大手术）
>
> - major general （[军]少将）
>
> - major element （主要元素）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - pectoralis major （n. [解]大胸肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you like your major? （你为什么喜欢你的主修科目?。）
>
> - What are your major subject and minor subject? （你的主修科目和辅修科目是什么?。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, primary, considerable, central （主要的；重要的；主修的；较多的）
>
> - adult （[人类]成年人；主修科目；陆军少校）
>

# 新东方BEC词汇

## 643. beat

**跳动**

**打；打败，战胜；难倒，使无法解答**

** 跳动； 有节奏的敲击； 拍子， 节拍**

> [!TIP]
>
> - beat all （[口]意想不到；压倒一切；了不起）
>
> - beat someone to something （在某件事上占某人之先）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - beat down （打倒；杀价；大雨倾盆而下；强烈地照射下来）
>
> - beat up （adj. 年久失修的；残破的）
>
> - beat out （搞清；敲平；使筋疲力尽）
>
> - beat back （vt. 击退，打退；驶回）
>
> - beat in （打进）
>
> - beat on （火般照晒）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>
> - beat it out （（节奏强的）爵士乐）
>
> - beat about （迎斜风行驶；搜索；四处闲逛；拐弯抹角）
>
> - beat off （击退；打退）
>
> - beat for （搜索）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - beat it up （[俚语]胡闹，寻欢作乐）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - beat generation （美国“垮了的一代”；美国二战后的一代）
>
> - beat frequency （拍频；差频）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>

> [!NOTE]
>
> - The average person’s heart beats 70 times a minute. （一般人的心跳是一分钟70次。）
>
> - Jennifer’s heart was beating fast. （珍妮弗心跳得很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, tank, best （打；打败）
>
> - strike, hit （打；打败；拍打；有节奏地舒张与收缩）
>
> - tempo （拍子；敲击；有规律的一连串敲打）
>
> - knackered, outspent （筋疲力尽的；疲惫不堪的）
>

# 新东方BEC词汇

## 644. emphasis

** 强调， 重点**

> [!TIP]
>
> - emphasis on （着重于；对…的强调）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - place emphasis on （重视；强调）
>
> - give emphasis to （vt. 强调（着重））
>

> [!NOTE]
>
> - a change of emphasis in government policy （政府政策重心的变化）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, unode （重点；强调；加强语气）
>

# 新东方BEC词汇

## 645. interrupt

** 打断， 打扰； 中止， 阻碍， 间断**

> [!TIP]
>
> - interrupt handling （中断处置）
>
> - external interrupt （外部中断）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - interrupt controller （中断控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - Will you stop interrupting me! （别打断我的话！）
>
> - Sorry to interrupt, but I need to ask you to come downstairs. （很抱歉打扰了，我得请你下楼来。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （中断；打断；插嘴；妨碍）
>
> - cut in on, to break in on （打断；打扰）
>
> - break, broken off （中断）
>

# 新东方BEC词汇

## 646. feasible

** 可行的； 可能的； 可用的**

> [!TIP]
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - economically feasible （经济上可行的，经济上合算）
>

> [!NOTE]
>
> - a feasible solution （可行的解决方法）
>

> [!WARNING]
>
> - possible, working, potential, viable （可行的；可能的；可实行的）
>

# 新东方BEC词汇

## 647. affair

**〔非配偶的〕暧昧关系，通奸，私通**

> [!TIP]
>
> - state of affairs （事态；情势）
>
> - love affair （风流韵事；强烈爱好）
>
> - have an affair （有外遇；通奸；婚外恋）
>
> - private affair （私事）
>
> - business affair （[律]商务）
>
> - civil affair （民政事务）
>

> [!NOTE]
>
> - Married male supervisors were carrying on affairs with female subordinates in the office. （已婚男上司和办公室里的女下级在搞不正当关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, transaction, relations, business （事情；事务；私事；（尤指关系不长久的）风流韵事）
>

# 新东方BEC词汇

## 648. bear

**忍受；倾向于；运走，携带**

**生育；承担；运输；怀有，心怀；写有**

** 熊； 卖空者， 看跌的人； 粗鲁的人**

> [!TIP]
>
> - bear oneself （举止，表现；为人处事）
>
> - bear in mind （vi. 记住；考虑到）
>
> - bear market （熊市；空头市场；卖空市场）
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - teddy bear （泰迪熊）
>
> - bear on （对…施加压力；与…有关；对…有影响；瞄准）
>
> - bear with （忍受；宽容）
>
> - bear fruit （结出果实；奏效）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - bear hardships （吃苦；吃苦耐劳）
>
> - bear the weight of （承载；支撑；承受…的重量）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - bear stearns （贝尔斯登（美国投资银行））
>
> - little bear （小熊座）
>
> - bear the brunt （首当其冲；承受打击）
>
> - big bear （大熊；大支承）
>
> - bring to bear （施加）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - bear the brunt of （首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - She was afraid she wouldn’t be able to bear the pain. （她恐怕自己忍受不了这种痛苦。）
>
> - Overcrowding makes prison life even harder to bear. （过度拥挤使监狱生活更加难以忍受。）
>
> - Make the water as hot as you can bear . （把水温调到你能忍受的最高温度。）
>
> - The humiliation was more than he could bear . （这样的羞辱是他万万不能忍受的。）
>
> - Black people continue to bear the brunt of most racial violence (=  have to deal with the most difficult or damaging part  ) . （在大多数种族暴力事件中，黑人仍然是首当其冲的受害群体。）
>
> - Passengers could be insulting, and stewardesses just had to grin and bear it (=  accept it without complaining  ) . （乘客有时会破口大骂，而乘务员只能微笑着默默忍受。）
>
> - Experts were worried the financial system would not be able to bear the strain . （专家担心现行金融体系承受不了这样的压力。）
>

> [!WARNING]
>
> - fruit （承受；结果实）
>
> - support, stomach, go, stand, abide （忍受；具有；支撑）
>
> - Bruin （[脊椎]熊）
>

# 新东方BEC词汇

## 649. proofread

** 校对**

> [!NOTE]
>
> - I didn't even have the chance to proofread my own report. （我甚至没有机会校对自己的报告。）
>

> [!WARNING]
>
> - check upon, collate （[印刷]校对，校勘）
>

# 新东方BEC词汇

## 650. potential

**潜在的，可能的**

** 潜力， 潜能**

> [!TIP]
>
> - market potential （[经]市场潜力；市场潜在需求量）
>
> - potential energy （势能）
>
> - development potential （发展潜力；发展前景）
>
> - potential market （潜在市场）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - full potential （全电位；全电势）
>
> - electric potential （电位；电势）
>
> - potential value （潜在价值；位势值；平衡值）
>
> - high potential （高电势；潜能）
>
> - potential field （势场；位场）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - potential distribution （电位分布）
>
> - potential function （势函数；位函数）
>
> - evoked potential （[生理学]（大脑皮质的）激发性电位）
>
> - water potential （水势；水潜能；静水压；水位）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - potential demand （潜在需要）
>
> - potential impact （潜在影响）
>
> - chemical potential （化学势，化学位）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has identified 60 potential customers. （该公司已确定了60位潜在的客户。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, maybe, chance （潜能；可能性；[电]电势）
>
> - feasible, possible, underlying, latent （潜在的；可能的；势的）
>

# 新东方BEC词汇

## 651. wildcat

** 高风险的**

> [!TIP]
>
> - wildcat well （初探井）
>

> [!NOTE]
>
> - Frustration, anger and desperation have led to a series of wildcat strikes. （挫败感、愤怒和绝望引发了一系列自发性罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - alley cat, catamountain （[脊椎]野猫；莽撞的人）
>
> - unreliable, trustless （不可靠的；鲁莽的）
>

# 新东方BEC词汇

## 652. group

**组，群，类；集体，团体**

** 集合， 聚集； 把…分类**

> [!TIP]
>
> - a group of （一组，一群）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - group company （集团公司）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - in group （成组；成群）
>
> - interest group （利益集团（指有共同利益的一群人））
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - research group （研究小组）
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - in a group （成群接队地）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - large group （大群体）
>
> - as a group （作为整体；总体来讲）
>
> - group by （分组依据；群组依据）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - A group of us are going to London. （我们有一群人要去伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, community, team, body, suit （组；团体）
>
> - converge, polymerise （聚合）
>

# 新东方BEC词汇

## 653. obtain

** 通用， 流行， 存在**

**获得，得到**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - obtain information （获得信息；索取资料或合同）
>
> - obtain evidence （取证）
>

> [!NOTE]
>
> - These conditions no longer obtain. （这些状况已不复存在。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick up, get access to （获得；流行）
>
> - acquire, earn, score, buy, find （获得）
>

# 新东方BEC词汇

## 654. impressionable

** 容易受感动的； 敏感的**

> [!NOTE]
>
> - The kids are at an impressionable age. （这些儿童正处于易受影响的年龄。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, subtle （敏感的；易受影响的）
>

# 新东方BEC词汇

## 655. semi-skilled

`semiskild`  ** 半熟练的**

> [!NOTE]
>
> - semi-skilled workers （半熟练工人）
>

# 新东方BEC词汇

## 656. hostess

** 女主人； 女服务员， 女乘务员**

> [!TIP]
>
> - air hostess （空中小姐）
>

> [!NOTE]
>
> - The hostess introduced them. （女主人介绍了他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - goodwife, mistress （女主人，女老板；女服务员；舞女；女房东）
>

# 新东方BEC词汇

## 657. gross

**总的，毛的；严重的；显著的；粗俗的，粗野的；臃肿的**

**获得…总收入**

** 总额， 总量**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - The company was guilty of gross negligence. （该公司犯了重大的失职罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

# 新东方BEC词汇

## 658. minutes

** 会议记录**

> [!TIP]
>
> - fifteen minutes （15分钟）
>
> - in ten minutes （十分钟后）
>
> - meeting minutes （会议记录；会议纪要）
>

> [!NOTE]
>
> - He'd been reading the minutes of the last meeting. （他一直在看上次会议的记录。）
>

> [!WARNING]
>
> - proceedings, memoranda （分钟（minute的复数）；会议记录；备忘录）
>

# 新东方BEC词汇

## 659. island

** 岛的**

**岛，岛屿**

> [!TIP]
>
> - on the island （在岛上）
>
> - hainan island （海南岛）
>
> - rhode island （美国罗德岛州）
>
> - long island （长岛（美国纽约州东南部岛屿））
>
> - heat island （（城市上空气温偏高的）热岛）
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - island arc （[地]弧形列岛）
>
> - staten island （斯塔顿岛（地名，位于纽约））
>
> - lantau island （大屿山（香港境内最大的岛屿））
>
> - north island （北岛（新西兰））
>
> - thousand island （千岛湖；千岛酱；千岛式）
>
> - big island （夏威夷大岛）
>
> - volcanic island （火山岛）
>
> - coney island （康尼岛；科尼岛（位于纽约的小岛）；甜筒岛）
>
> - easter island （复活节岛（位于太平洋，属于智利））
>
> - tiny island （小岛）
>
> - vancouver island （温哥华岛（加拿大西南部岛屿））
>
> - ocean island （n. 大洋岛）
>

> [!NOTE]
>
> - I live on an island. （我住在一个岛上。）
>
> - Then one day, an English ship anchored near the island. （然后有一天，一艘英国船在岛附近抛锚了。）
>
> - This is because the island is so close to the equator. So you can choose to go whenever you like. （就因为这个岛是如此接近赤道。所以只要你愿意你任何时候都可以去。）
>

> [!WARNING]
>
> - isle, safety strip （岛；岛屿；安全岛；岛状物）
>
> - to stand alone （孤立；使成岛状）
>

# 新东方BEC词汇

## 660. nimble

** 敏捷的； 机智的**

> [!NOTE]
>
> - nimble fingers （灵巧的手指）
>
> - a nimble climber （敏捷的攀登者）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, sensitive, wise, fly, bright （敏捷的；聪明的；敏感的）
>

# 新东方BEC词汇

## 661. CAD

`kæd`  **计算机辅助设计**

> [!TIP]
>
> - cad system （n. 计算机辅助设计系统）
>
> - cad design （计算机辅助设计）
>
> - auto cad （微机绘图软件（Computer Aided Design））
>
> - cad tools （abbr. 计算机辅助设计工具）
>

> [!NOTE]
>
> - ...CAD software. （…计算机辅助设计软件。）
>

> [!WARNING]
>
> - knave, rotter （无赖，下流人；下流男子，卑鄙的男人）
>

# 新东方BEC词汇

## 662. format

**设计，安排；格式，样式，版式**

** 使格式化**

> [!TIP]
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - data format （数据格式）
>
> - standard format （标准格式；标准书型）
>
> - output format （[计]输出格式）
>
> - digital format （数位格式）
>
> - image format （图像格式；影像格式）
>
> - document format （n. 文档格式）
>
> - report format （报表格式）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - message format （消息格式；报文格式）
>
> - storage format （存储格式）
>
> - general format （n. 通用格式；一般格式）
>
> - time format （n. 时间格式）
>
> - compressed format （n. 压缩格式）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>
> - fixed format （固定格式）
>
> - record format （记录格式）
>
> - word format （字格式）
>
> - date format （n. 日期格式）
>
> - picture format （[计]图片格式）
>

> [!NOTE]
>
> - The courses were run to a consistent format. （这些课程的编排是有连续性的。）
>

# 新东方BEC词汇

## 663. allotment

** 配股； 分派， 分配； 分配额**

> [!NOTE]
>
> - The budget allotment for each county is below what is needed. （分配给每个县的预算低于所需。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribution, assignment, fate, fortune, lot （[会计]分配；分配物；养家费；命运）
>

# 新东方BEC词汇

## 664. particular

**特别的，特殊的，特有的；特定的，某一的；详细的，详尽的，精密的；讲究的，挑剔的，苛求的**

** 细节， 细目， 详情**

> [!TIP]
>
> - in particular （尤其，特别）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - particular about （过分讲究的；难以取悦的）
>
> - particular average （单独海损（海上保险））
>
> - particular solution （[计]特解）
>
> - in every particular （在一切方面；每一项；每一点）
>
> - free from particular average （[法]单独海损不赔）
>

> [!NOTE]
>
> - In this particular case, no one else was involved. （这件事没有其他人牵涉其中。）
>
> - Most students choose one particular area for research. （大多数学生选择一个特定领域进行研究。）
>
> - a particular type of food （某一类食品）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, strict, detailed, special, exclusive （特别的；详细的；独有的；挑剔的）
>
> - detailed specification, detailed description （详细说明；个别项目）
>

# 新东方BEC词汇

## 665. history

** 历史， 史学； 史册； 个人经历， 履历； 病历， 病史**

> [!TIP]
>
> - in the history （在历史上）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - in history （在历史上）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>
> - chinese history （n. 中国历史）
>
> - human history （人类历史）
>
> - modern history （近代史）
>
> - social history （社会历）
>
> - art history （艺术史）
>
> - family history （家族史）
>
> - natural history （博物学）
>
> - medical history （病史；病历）
>
> - time history （时间推移；随时间的变化；时间关系曲线图）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - make history （名垂史册；影响历史进程的大事）
>
> - economic history （经济史）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - life history （生活史；传记）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>

> [!NOTE]
>
> - Throughout history the achievements of women have been largely ignored. （从古至今，妇女的成就都被大大地忽视了。）
>
> - No man in recent history has done more to rebuild the Democratic Party. （他对重建民主党的贡献在近代史上无人能及。）
>
> - the early history of Scotland （苏格兰的早期历史）
>
> - Other meteor storms have occurred in recorded history . （在有记载的历史上发生过其他的流星暴。）
>
> - a museum devoted to local history （专门介绍当地历史的博物馆）
>
> - one of the darkest episodes in American history （美国历史上最黑暗的事件之一）
>
> - an interesting period in Egyptian history （埃及历史上一段有趣的时期）
>
> - a decision that changed the course of history （改变历史进程的决定）
>
> - a college steeped in history （一所历史悠久的学院）
>
> - History shows that the usual response to violent protest is repression. （历史表明，一般对待暴力抗议的回应就是镇压。）
>

> [!WARNING]
>
> - story, herstory （历史，历史学；历史记录；来历）
>

# 新东方BEC词汇

## 666. illegal

** 不合法的， 非法的**

> [!TIP]
>
> - illegal activities （违法行为；不法活动）
>
> - illegal income （非法所得；不合法收入）
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - illegal operation （[计]非法操作）
>
> - illegal profit （非法利润）
>
> - illegal parking （违规停车）
>

> [!NOTE]
>
> - illegal drugs （违禁药品）
>
> - They were involved in illegal activities. （他们参与了非法活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - unauthorized, unlawful （[法]非法的；违法的；违反规则的）
>
> - espionage, secret agent （非法移民；间谍）
>

# 新东方BEC词汇

## 667. stimulate

** 刺激， 激励； 激发； 促进**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

# 新东方BEC词汇

## 668. careless

** 粗心的， 草率的； 随便的， 自然的； 不关心的， 淡漠的**

> [!TIP]
>
> - careless of （不顾；不关心；不在乎；不感兴趣；无忧无虑）
>
> - careless driving （不小心驾驶；粗心驾车）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - careless about （对…粗心）
>

> [!NOTE]
>
> - It was careless of him to leave the door unlocked. （他忘了锁门，真是粗心大意。）
>
> - a careless mistake （粗心造成的错误）
>
> - careless driving （粗心驾驶）
>
> - Careless talk can be disastrous for a business. （谈话不慎有时会给企业带来灾难性的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwary, sloppy （粗心的；无忧无虑的；淡漠的）
>

# 新东方BEC词汇

## 669. square

** 相符， 一致； 打成平局**

**正方形的；成直角的；平方的**

**广场；正方形；平方**

**求…的平方根；使相符，使一致；使打平；使变直；结清**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - India won the second match to square the series at one each. （印度队赢了第二场，把循环赛积分扳为一平。）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

# 新东方BEC词汇

## 670. commute

**坐车往返通勤；乘公交车上下班，经常乘车往返于两地**

**减；折合，折偿**

** 上下班交通**

> [!NOTE]
>
> - Mike commutes to Miami every day. （迈克每天通勤去迈阿密。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchange for, give for （减刑；[数]交换；用……交换；使……变成）
>

# 新东方BEC词汇

## 671. retrench

** 紧缩开支， 节省**

> [!NOTE]
>
> - Shortly afterwards, cuts in defence spending forced the aerospace industry to retrench. （此后不久，国防开支的削减迫使航空航天业紧缩开支。）
>

> [!WARNING]
>
> - delete from, expurgate （删除；减少；紧缩开支）
>
> - save, economize on （节省；紧缩）
>

# 新东方BEC词汇

## 672. sustain

** 保持， 使持续下去； 供养， 维持； 支持； 承受， 支撑； 经受， 遭受**

> [!TIP]
>
> - sustain losses （蒙受损失）
>

> [!NOTE]
>
> - She found it difficult to sustain the children’s interest. （她发现很难保持孩子们的兴趣。）
>
> - He was incapable of sustaining close relationships with women. （他无法和女人维持亲密关系。）
>
> - the policies necessary to sustain economic growth （维持经济增长必需的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, undertake, support, accept, favor （维持；支撑，承担；忍受；供养；证实）
>

# 新东方BEC词汇

## 673. entertain

** 使感兴趣； 使娱乐； 招待， 款待； 持有， 怀有**

> [!NOTE]
>
> - A museum should aim to entertain as well as educate. （博物馆应该致力于成为娱乐和教育功能并重的场所。）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, invite, attend, contain, accept （娱乐；招待；怀抱；容纳）
>
> - welcome in （款待）
>

# 新东方BEC词汇

## 674. request

** 请求； 需要**

> [!TIP]
>
> - request for （要求；对…有请求）
>
> - at the request of （应…的邀请，应…的要求）
>
> - on request （应要求；承索（即寄等））
>
> - special request （特殊要求）
>
> - request form （申请书）
>
> - make a request （请求）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - service request （服务请求）
>
> - by request （应…的请求，应邀）
>
> - request payment （请求付款；申请支付）
>
> - client request （用户请求；客户端请求）
>
> - request for information （信息请求，信息申请）
>
> - at your request （应你的要求）
>
> - in request （有必要；受欢迎）
>
> - automatic repeat request （自动重发请求）
>
> - at one's request （依照某人的请求）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - request to send （请求发送）
>

> [!NOTE]
>
> - To request more information, please call our toll free number. （欲知详情，请拨打我们的免费电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - asking, necessity, need, motion, want （[计]请求；需要）
>
> - exact, desire, call for （要求，[计]请求）
>

# 新东方BEC词汇

## 675. CBA

**中国篮球协会（China Basketball Association）；成本效益分析（Cost-Benefit Analysis）**

# 新东方BEC词汇

## 676. credentials

** 证明， 资格； 文凭； 证明书， 证件**

> [!TIP]
>
> - credentials committee （资格审查委员会；证件审核委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - Her academic credentials include an MA and a PhD. （她的学历是文学硕士和哲学博士。）
>

> [!WARNING]
>
> - certificates, diplomata （[管理]证书；文凭；信任状（credential的复数））
>

# 新东方BEC词汇

## 677. mathematics

** 数学**

> [!TIP]
>
> - fuzzy mathematics （模糊数学）
>
> - applied mathematics （应用数学）
>
> - higher mathematics （高等数学）
>
> - advanced mathematics （高等数学）
>
> - discrete mathematics （离散数学）
>
> - department of mathematics （数学系）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - computational mathematics （计算数学）
>
> - engineering mathematics （[计]工程数学）
>
> - economic mathematics （经济数学）
>
> - combinatorial mathematics （组合数学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a professor of mathematics at Boston College. （…一位波士顿大学的数学教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - arith （[数]数学；数学运算）
>

# 新东方BEC词汇

## 678. overdraft

** 透支， 透支的款项**

> [!TIP]
>
> - overdraft facility （（英）（银行存款）透支法）
>

> [!NOTE]
>
> - a £250 overdraft （250英镑的透支额）
>
> - Many students have a free overdraft facility (= agreement with their bank to have an overdraft up to a particular limit ). （许多学生都能享受免费透支服务。）
>

# 新东方BEC词汇

## 679. part

**部分**

**（使）分开，（使）分离**

**不完全地，部分地**

> [!TIP]
>
> - part of （部分的；一部分）
>
> - in part （部分地；在某种程度上）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - third part （第三部分；第三度）
>
> - three parts （四分之三）
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - on the part of （就...而言；由...所作出的；在...一边；由...所表现出的）
>
> - each part （每一部分；每联）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - part with （与…分开；舍弃）
>
> - upper part （上部）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - for the most part （adv. 在极大程度上，多半）
>
> - small part （少部分；细小零件）
>
> - central part （中心部位；中央控制元件）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - spare part （备件）
>

> [!NOTE]
>
> - For part of the day, you will be outside doing practical work. （你们每天将有一部分时间在户外实际操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - role, workers, portion, proportion, character （部分；角色；零件）
>
> - portion, separate from （分离；分配；分开）
>
> - break it down （断裂；分手）
>
> - half （部分地）
>
> - fractional, segmental （部分的）
>

# 新东方BEC词汇

## 680. logistics

** 物流； 后勤**

> [!TIP]
>
> - logistics management （物流管理；后勤管理）
>
> - logistics industry （物流产业）
>
> - logistics system （符号逻辑体系；货物流程系统）
>
> - logistics service （物流服务；后勤服务）
>
> - international logistics （国际物流）
>
> - logistics information （物流信息）
>
> - logistics center （物流中心）
>
> - logistics cost （物流成本）
>
> - integrated logistics （综合物流）
>
> - logistics enterprise （物流企业）
>
> - logistics network （物流网络）
>
> - logistics operation （物流运作）
>
> - logistics department （物流部；后勤处）
>
> - logistics technology （物流技术）
>
> - military logistics （军事物流；军事后勤学）
>
> - production logistics （生产物流）
>
> - logistics centre （物流中心）
>
> - supply logistics （供应物流）
>
> - virtual logistics （虚拟物流）
>
> - distribution logistics （销售物流）
>

> [!NOTE]
>
> - the day-to-day logistics involved with mining （采矿所涉及的日常后勤工作）
>

> [!WARNING]
>
> - office support （[军]后勤；后勤学）
>

# 新东方BEC词汇

## 681. percent

** 百分之一**

> [!TIP]
>
> - one hundred percent （百分之百；不折不扣）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - recovery percent （采收率）
>
> - percent reduction （还原率，百分低减）
>
> - a hundred percent （百分之百；完全）
>
> - weight percent （重量百分数）
>
> - percent conversion （转化率；反应率）
>
> - mass percent （质量百分比）
>
> - volume percent （容积百分数，容量百分比；体积百分比）
>

> [!NOTE]
>
> - I agree with you one hundred percent. （我百分之百地同意你的意见。）
>
> - The number of queues repaired out of the percent detected. （修复的队列数目超过检测到的百分比。）
>
> - There one percent of the people own more than fifty percent of the wealth. （在那里，百分之一的人却拥有百分之五十以上的财富。）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, integral, fraction （[数]百分比，百分率；部分；百分数）
>

# 新东方BEC词汇

## 682. point

** 指， 指向， 指明**

**要点，论点，观点；点，小数点；时刻，地点；尖，尖端；分数，得分；目的，意图；条款，细目**

> [!TIP]
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - point out （指出，指明）
>
> - at this point （这时候，此时此刻）
>
> - point in （有意义；在…有作用）
>
> - starting point （出发点；起始点）
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - focal point （焦点）
>
> - in point （adv. 相关的；恰当的；中肯的）
>
> - on the point （即将…的时候；即将…的；在…点上）
>
> - turning point （转折点）
>
> - to the point of （达到…的程度）
>
> - one point （一点；一分之差）
>
> - melting point （熔点）
>
> - boiling point （沸点）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - fixed point （定点；固定点）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - point at （指向……）
>
> - at some point （在某一时刻）
>
> - point in time （[美国、加拿大英语]特指的时间）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Look!’ she said and pointed. （“看呀！”她用手指着说道。）
>
> - She pointed in the direction of the car park. （她指着停车场的方向。）
>
> - He stood up and pointed his finger at me. （他站起来，用手指指着我。）
>

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, kernel, essential （要点；得分；[语]标点；[机]尖端）
>
> - direct to, fall on （指向；弄尖；加标点于）
>
> - make known, speak of sth. （表明；指向）
>

# 新东方BEC词汇

## 683. penetrate

** 透入， 渗入， 进入； 刺入， 刺穿； 洞察， 了解**

> [!TIP]
>
> - penetrate into （刺入；透入）
>
> - penetrate through （穿透）
>

> [!NOTE]
>
> - bullets that penetrate thick armour plating （穿过厚装甲的子弹）
>
> - Sunlight barely penetrated the dirty windows. （阳光几乎照不进那些肮脏的窗户。）
>

> [!WARNING]
>
> - filter, permeate （渗透；穿透；洞察）
>
> - sink, osmose （渗透；刺入；看透）
>

# 新东方BEC词汇

## 684. banking

** 银行业务； 银行业**

> [!TIP]
>
> - banking system （银行系统；银行业务处理系统）
>
> - investment banking （投资银行业务；投资银行学）
>
> - banking sector （银行业；银行部门）
>
> - banking business （银行业务）
>
> - china banking regulatory commission （中国银行业监督管理委员会）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - banking supervision （银行监管；银行业务的监督）
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>
> - online banking （网上银行）
>
> - retail banking （零售银行业务；小额银行业务）
>
> - banking charges （银行费用；银行手续费）
>
> - banking law （银行法）
>
> - electronic banking （电子银行服务）
>
> - telephone banking （电话银行业务）
>
> - banking reform （金融改革，银行改革）
>
> - banking institution （[经]金融机构）
>
> - corporate banking （企业银行）
>
> - consumer banking （消费金融；个人银行）
>
> - senate banking committee （（美）参议院银行业委员会）
>
> - offshore banking （境外金融；境外银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - the international banking system （国际银行业体制）
>

# 新东方BEC词汇

## 685. principal

**重要的，主要的**

** 负责人， 校长； 资本， 本金； 主要演员， 主角**

> [!TIP]
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - principal and interest （本利，本金及利息）
>
> - principal stress （主应力；枝力，枝动）
>
> - principal axis （[物]主轴）
>
> - principal factor （主要因素；主因子法）
>
> - principal investigator （主要研究者）
>
> - repayment of principal （还本；偿还本金）
>
> - principal function （主函数；主要职能）
>
> - principal strain （主应变，枝变）
>
> - principal product （主产物）
>
> - principal direction （纸向；主方向）
>
> - principal office （总部，总社；总办事处；校长室）
>
> - principal element （主要因素；主元素）
>
> - principal character （主人公；主要特征）
>
> - principal focus （[物]主焦点（等于focal point））
>
> - principal tensile stress （汁应力，主拉应力）
>
> - major principal stress （最大主应力，第一主应力）
>
> - principal value （本金值；基本价值；主值）
>
> - principal action （主诉；主要行动）
>

> [!NOTE]
>
> - His principal reason for making the journey was to visit his family. （他那次旅程的首要目的是探访家人。）
>
> - Teaching is her principal source of income. （教书是她主要的收入来源。）
>
> - the principal character in the book （书里的主人公）
>

> [!WARNING]
>
> - president, client, party, headmaster （校长；委托人，当事人；资本；主犯）
>
> - supreme, main, lead （首要的；最重要的）
>

# 新东方BEC词汇

## 686. pare

** 剥， 削； 削减**

> [!TIP]
>
> - pare down （减少；削减）
>
> - pare off （修掉）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm has not been able to pare costs fast enough to match competitors. （那家公司一直没能迅速削减开支，难以与对手抗衡。）
>
> - The country’s defences have been pared to the bone (= reduced as far as possible ) . （该国的防御能力已被削减至最低水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - shear （消减；削皮；剪；修掉（边等））
>

# 新东方BEC词汇

## 687. general

**全体的，普遍的，一般的，普通的；笼统的，大体的**

** 将军**

> [!TIP]
>
> - (army) general （将军）
>
> - in general （总之，通常；一般而言）
>
> - general manager （总经理）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - general public （公众）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - general office （办公厅；总务处）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - general education （[法]普通教育）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - general design （总体设计）
>
> - general hospital （总医院；综合医院）
>
> - general information （一般信息；基本资料；总说明）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - secretary general （秘书长）
>

> [!NOTE]
>
> - a general introduction to computing （计算机应用概论）
>
> - I skimmed through it to get a general impression of the text. （我把文章浏览了一下，让自己有个大致的了解。）
>
> - I have a general idea of what I want to express. （我对自己想要表达什么有个大致的想法。）
>
> - He spoke in general terms about greater competitiveness. （他大致地说了说要加强竞争力。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, integrated, synthetic, comprehensive, average （一般的，普通的；综合的；大体的）
>
> - strategos, aga （一般；将军，上将；常规）
>

# 新东方BEC词汇

## 688. lender

** 贷方**

> [!TIP]
>
> - lender of last resort （最后贷款者）
>
> - mortgage lender （抵押放贷者）
>
> - money lender （放款人）
>

> [!NOTE]
>
> - Several lenders are offering very attractive rates of interest at the moment. （目前有几家贷款机构贷款 利率非常优惠。）
>

> [!WARNING]
>
> - creditor （贷方；[金融]出借人）
>

# 新东方BEC词汇

## 689. specimen

** 样本， 标本**

> [!TIP]
>
> - test specimen （试样；试棒；试块）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - type specimen （模式标本；标准样品；原始标本）
>
> - metallographic specimen （金相试样）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - standard specimen （标准试样；标准样品）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - notched specimen （切口试样）
>

> [!NOTE]
>
> - a blood specimen （血样）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, swatch （样品，[图情]样本；标本）
>

# 新东方BEC词汇

## 690. exotic

** 奇异的； 外来的； 异国情调的**

> [!TIP]
>
> - exotic plant （外来植物；引入的植物）
>
> - exotic dancer （脱衣舞女）
>

> [!NOTE]
>
> - exotic birds （外国的奇异鸟类）
>
> - exotic places （有异国风情的地方）
>

> [!WARNING]
>
> - outside, extraneous （[物]异国的；[语]外来的；异国情调的）
>

# 新东方BEC词汇

## 691. relief

** 减免； 轻松， 宽慰； 缓解， 减轻， 解除； 使得到调剂； 接替， 替下； 救济， 赈灾； 浮雕**

> [!TIP]
>
> - in relief （显著地；鲜明地；浮雕一般）
>
> - disaster relief （赈灾；灾难援助）
>
> - relief valve （安全阀；减压阀）
>
> - relief work （救济工作）
>
> - pressure relief （卸压；压力减低）
>
> - relief from （减轻；解除）
>
> - stress relief （[冶][化工]应力消除）
>
> - tax relief （税款减免）
>
> - relief fund （救济金）
>
> - pressure relief valve （安全阀；卸压阀）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - relief supplies （救灾物资）
>
> - on relief （接受救济）
>
> - relief materials （救灾物资；救援物质（relief material的复数，常用复数））
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - high relief （高峻地形；高凸浮雕）
>
> - comic relief （n. 喜剧性穿插；喜剧性调剂）
>
> - relief printing （凸版印刷）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt a huge surge of relief and happiness. （我如释重负，大感欣慰。）
>
> - No one was hurt, and we all breathed a sigh of relief . （没有人受伤，我们都松了一口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, almsgiving （救济；减轻，解除；安慰）
>

# 新东方BEC词汇

## 692. manpower

** 人力**

> [!TIP]
>
> - manpower resources （劳动力资源，人力资源）
>
> - manpower planning （人力计划；劳动力规划）
>
> - manpower management （人力治理；人力管理）
>
> - manpower development （人力发展；人力开发）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - trained manpower （经过培训的劳动力）
>
> - a scheme to increase police manpower （增加警力的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - human power, Human Resource HR （人力；人力资源；[劳经]劳动力）
>

# 新东方BEC词汇

## 693. boycott

** 抵制， 拒绝参与**

> [!NOTE]
>
> - We boycott all products tested on animals. （我们抵制所有拿动物做试验的产品。）
>

# 新东方BEC词汇

## 694. dimension

**〔形势或品质的〕方面，部分**

> [!TIP]
>
> - fractal dimension （分形维数；碎形維度）
>
> - one dimension （一维，单面向）
>
> - two dimension （二维）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - dimension stability （尺寸稳定性）
>
> - time dimension （时间维度）
>
> - physical dimension （实际尺寸；物理维度；外形尺寸；体积）
>
> - single dimension （一维；单一尺寸）
>
> - vertical dimension （垂直距离；垂直尺度）
>
> - linear dimension （线性尺寸；线性标注）
>
> - characteristic dimension （特性尺度；性能尺寸；基准尺寸）
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - critical dimension （临界尺寸；重要尺寸）
>
> - basic dimension （基准尺寸）
>
> - sectional dimension （n. 截面尺寸）
>
> - overall dimension （最大尺寸；轮廓尺寸；总尺寸）
>
> - external dimension （外部尺码）
>
> - temporal dimension （时间维度，时间因次）
>
> - dimension stone （块石；规格料）
>
> - size dimension （尺寸大小；定形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - You can have a spiritual dimension to your life without being religious. （即使你不信宗教，也可以在生命中拥有精神层面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, size （[数]维；尺寸；次元；容积）
>

# 新东方BEC词汇

## 695. introduction

** 介绍； 引进， 传入； 引言， 绪论， 导言**

> [!TIP]
>
> - introduction of （引进；引入）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>
> - plant introduction （植物引入，植物引种；引进的植物）
>
> - introduction of foreign technology （引进外国技术）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>
> - business introduction （业务介绍）
>

> [!NOTE]
>
> - Pete, are you going to make the introductions? （皮特，你来作一下介绍吧。）
>
> - Our first contestant needs no introduction (= everyone already knows the person ). （我们的第一位参赛者就不用介绍了。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, adoption （介绍；引进；采用；入门；传入）
>

# 新东方BEC词汇

## 696. ceiling

** 天花板， 顶篷； 最高限度， 最大限额**

> [!TIP]
>
> - glass ceiling （玻璃天花板；玻璃顶棚）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - suspended ceiling （吊车，吊顶；垂吊式天花板）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - ceiling board （天花板，盖板；舱内衬板）
>
> - hit the ceiling （勃然大怒）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>
> - ceiling light （舱顶灯；吊灯；天棚灯；[气象]测云幂光）
>
> - price ceiling （最高价，价格上限）
>
> - ceiling price （最高限价）
>
> - ceiling panel （顶棚镶板；平顶镶板；舱底板格）
>

> [!NOTE]
>
> - rooms with high ceilings （天花板很高的房间）
>
> - a light hanging from the ceiling （吊在天花板上的灯）
>

> [!WARNING]
>
> - overhead, high limit （[建]天花板；上限）
>

# 新东方BEC词汇

## 697. process

**过程，进程；工序，制作法；程序，传票**

** 加工， 处理， 办理**

> [!TIP]
>
> - process of （…的过程）
>
> - in the process of （在…的过程中）
>
> - in the process （在过程中；在进行中）
>
> - in process （过程中的；在进行中）
>
> - production process （生产流程）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - technological process （工艺流程）
>
> - process control （过程控制；程序控制）
>
> - manufacturing process （制造过程；制造工艺；生产过程）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - forming process （成形工序，成形过程；成形法）
>
> - new process （新工艺）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - working process （工作过程；制作过程）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - in process of （正在；在…过程中）
>
> - developing process （发展过程；展开法）
>
> - welding process （焊接过程；熔接法）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - process conditions （工艺条件；生产过程条件）
>

> [!NOTE]
>
> - the Israeli-Egyptian peace process （以－埃和平进程）
>
> - Repetition can help the learning process. （重复对学习过程会有帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - manufacture, cope with （处理；加工）
>
> - going on, course, system, method, approach （过程，进行；方法，步骤；作用；程序；推移）
>

# 新东方BEC词汇

## 698. temp

** 临时雇员， 替班**

> [!NOTE]
>
> - She began working for the company as a temp. （她开始在这家公司做临时雇员。）
>

> [!WARNING]
>
> - super （临时雇员）
>

# 新东方BEC词汇

## 699. restore

** 恢复， 使回复； 修复， 整修； 归还； 使复原； 使复位**

> [!TIP]
>
> - backup and restore （备份与还原）
>

> [!NOTE]
>
> - She was hoping that the Mediterranean climate would restore her to full health. （她希望地中海的气候能使她的身体完全复原。）
>
> - The National Guard was called in to restore order (= make people stop fighting and breaking the law ) when riots broke out. （暴乱爆发后，国民警卫队被调来恢复秩序。）
>
> - initiatives to restore peace in the Middle East （恢复中东和平的倡议）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, return, repair （恢复；修复；归还）
>
> - recover from, unsave （恢复；还原）
>

