# 新东方雅思词汇

## 2400. notify

** 通知， 报告**

> [!TIP]
>
> - notify party （到货受通知人）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - The skipper notified the coastguard of the tragedy. （船长通知了海岸警卫队这一灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, post, publish （通告，通知；公布）
>

# 新东方雅思词汇

## 2401. barbecue

** 金属烤肉架； 烧烤野餐**

> [!TIP]
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - korean barbecue （韩国烤肉）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a barbecue on the beach. （我们在海滩上烧烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；吃烤肉的野宴）
>

# 新东方雅思词汇

## 2402. bibliography

** 参考书目； 书目； 文献学**

> [!TIP]
>
> - annotated bibliography （附说明的资料目录）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of this chapter there is a select bibliography of useful books. （本章末尾附着有用书籍的精选书目。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, reading list （参考书目；[图情]文献目录）
>

# 新东方雅思词汇

## 2403. induction

** 就职； 归纳； 感应**

> [!TIP]
>
> - induction motor （感应电动机；异步电动机）
>
> - induction heating （感应加热）
>
> - induction furnace （感应炉）
>
> - electromagnetic induction （电磁感应，电磁效应；感应电流；电磁离合器）
>
> - magnetic induction （磁感应，磁感应强度）
>
> - induction cooker （n. 电磁炉）
>
> - induction coil （感应线圈；电感器）
>
> - induction hardening （感应硬化，感应淬火）
>
> - induction period （[化]诱导期）
>
> - induction machine （感应式电机）
>
> - induction generator （感应发电机；异步发电机）
>
> - linear induction motor （直线感应电动机；线性感应电动机）
>
> - induction method （归纳法）
>
> - induction time （诱导时间，诱发时间）
>
> - induction melting （感应熔化，感应电熔）
>
> - induction brazing （感应钎焊，高频钎焊）
>
> - induction heater （电感应加热器）
>
> - induction training （入职培训；就职培训）
>
> - mathematical induction （数学归纳法）
>
> - vacuum induction furnace （真空感应炉；真空感应电炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Mrs Simpson is responsible for the induction of new library staff. （辛普森太太负责图书馆新职员的入职培训。）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, inductive method （[电磁]感应；[数]归纳法；感应现象）
>

# 新东方雅思词汇

## 2404. greasy

** 多脂的； 油滑的**

> [!TIP]
>
> - greasy spoon （低级小饭馆；经济小吃店）
>
> - greasy wool （含脂原毛，汗羊毛）
>

> [!NOTE]
>
> - a shampoo for greasy hair （适用于油性发质的洗发液）
>
> - The food was heavy and greasy. （这食物油腻难消化。）
>

> [!WARNING]
>
> - fat, pinguid （油腻的；含脂肪多的；谄媚的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2405. accredit

** 信任， 相信， 委任， 授权； 把…归于**

> [!WARNING]
>
> - credit, empower （授权；信任；委派；归因于）
>

# 新东方雅思词汇

## 2406. disapprove

** 不赞成， 反对**

> [!TIP]
>
> - disapprove of （不赞成；不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - I knew my parents would disapprove, but I went anyway. （我知道父母会反对，但我还是去了。）
>
> - Her family strongly disapproved of her behaviour. （她的家人极不赞同她的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - take a dim view of, disagree with （不赞成；不同意）
>
> - take a dim view of, have a dislike of （不赞成；不喜欢）
>

# 新东方雅思词汇

## 2407. nourish

** 养育， 滋养； 培养**

> [!NOTE]
>
> - The cream contains vitamin A to nourish the skin. （这种护肤霜含有滋养肌肤的维生素A。）
>
> - a well nourished baby （营养良好的婴儿）
>

> [!WARNING]
>
> - harbor （滋养；怀有；使健壮）
>

# 新东方雅思词汇

## 2408. strike

**打；折磨**

** 罢工**

> [!TIP]
>
> - on strike （罢工，罢工中）
>
> - strike in （插嘴）
>
> - air strike （空袭）
>
> - strike at （袭击；攻击；向…打击）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - strike for （为…而罢工）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - general strike （大罢工）
>
> - strike down （杀死；击倒）
>
> - go on strike （举行罢工）
>
> - strike a chord （打动(某人的)心弦，在(某人心中)引起共鸣）
>
> - strike against （为反对…而罢工）
>
> - strike on （打在…上；突然想起）
>
> - strike up （使开始；建立起；开始演奏）
>
> - strike out （打击；删去；想出；产生）
>
> - strike fire （打火）
>
> - hunger strike （n. 绝食抗议）
>
> - strike twelve （获得最大成就；达到最高目标；显出全副本领）
>
> - strike someone as （在某人看来似乎...）
>
> - strike back （回击，反击）
>

> [!NOTE]
>
> - She fell heavily, striking her head against the side of the boat. （她重重地摔倒，头撞在船舷上。）
>
> - A snowball struck him on the back of the head. （一个雪球打中了他的后脑勺。）
>
> - Several cars were struck by falling trees. （几辆车被倒下的树砸中。）
>
> - The last rays of the setting sun struck the windows. （落日的最后一缕阳光照在窗户上。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, beat upon （打，打击；[劳经]罢工；敲，敲击；抓；打动；穿透）
>
> - impact, beat upon （打，击；[劳经]罢工；撞击，冲击；侵袭；打动；到达）
>
> - stroke, shock, hit, hiding （[劳经]罢工；打击；殴打）
>

# 新东方雅思词汇

## 2409. bent

**被弄弯的，弯曲的**

** 爱好， 天赋**

> [!TIP]
>
> - bent on （下决心）
>
> - bent out of shape （气坏了；大发雷霆）
>
> - bent axle （曲轴）
>
> - bent frame （排架；弯肋骨；烘弯肋骨）
>
> - bent pipe （弯管；弯头）
>
> - bent wood （曲木）
>

> [!NOTE]
>
> - a bent nail （弯曲的钉子）
>
> - Stand with your knees slightly bent. （双膝微曲站立。）
>
> - He breathed in deeply, bent double in pain (=  with the top part of your body leaning forward towards your legs  ) . （他深深地吸着气，痛得直不起腰来。）
>
> - a bent old man (=  not standing straight  ) （一个驼背老汉）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, interest, habit, like, appetite （爱好，嗜好）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的；决心的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2410. allege

** 断言， 宣称**

> [!NOTE]
>
> - She alleged that there was rampant drug use among the male members of the group. （她指称该组织中有大量的男性成员吸毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, asseverate （宣称，断言；提出…作为理由）
>

# 新东方雅思词汇

## 2411. positive

** 明确的； 肯定的； 积极的**

> [!TIP]
>
> - positive effect （积极的效果；明显效果）
>
> - positive and negative （正反；肯定和否定）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - positive correlation （[化]正相关）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - positive results （阳性反应；积极的结果（positive result的复数））
>
> - in a positive way （用积极的方法；从正面）
>
> - positive pressure （正压力）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - positive response （肯定回应；[计]正响应）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - positive change （正向的改变）
>
> - positive and negative effects （正负作用）
>
> - positive factor （积极的因素；正因素）
>
> - positive action （积极行动；强制作用）
>
> - positive energy （正能量；正面能量）
>
> - positive definite （[计]正定的）
>
> - positive control （正控制，完全控制）
>
> - positive interaction （n. 正相互作用）
>
> - positive ion （阳离子；正离子）
>

> [!NOTE]
>
> - At least something positive has come out of the situation. （至少这个情况也产生了一些积极的东西。）
>
> - Write down all the positive things about your life. （记下生活中所有好的事情。）
>
> - The rural environment was having a positive effect on the children’s health. （乡村环境对孩子们的健康有好处。）
>
> - It’s been a very positive experience for her. （那对她来说是一次非常有益的经历。）
>
> - TV can be a positive influence . （电视也会有好的影响。）
>
> - the positive contribution to the community made by many older people （许多老年人为社区做出的积极贡献）
>
> - It’s been a difficult time but, on the positive side , I feel physically fine. （日子过得不容易，不过从好的方面看，我的身体状况还不错。）
>
> - Women should be portrayed in a more positive light . （应该从更正面的角度来描绘女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - active, established, practical, actual, fixed, effective, sincere （[电]积极的；[摄][物][数]正的，[化学][医]阳性的；确定的，肯定的；实际的，真实的；绝对的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2412. trigger

**引发，**

> [!TIP]
>
> - trigger circuit （[计]触发电路；同步起动电路）
>
> - trigger pulse （触发脉冲）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - trigger off （引起；激起）
>
> - quick on the trigger （[美国口语]）
>
> - trigger signal （触发信号）
>
> - trigger point （触发点；扳机点）
>
> - schmitt trigger （施米特触发器）
>
> - trigger finger （扣扳机的手指）
>

> [!NOTE]
>
> - The assassination triggered off a wave of rioting. （这次暗杀事件引发了一阵骚乱。）
>
> - Certain forms of mental illness can be triggered by food allergies. （某些精神疾病可能由食物过敏引发。）
>
> - His action triggered a massive response from the government. （他的行动引发了政府的巨大反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （[物化]引发，引起；[电子]触发）
>
> - flip-flopper （[军]扳机；[电子]触发器；制滑机）
>

# 新东方雅思词汇

## 2413. favourite

**特别喜欢的，宠爱的**

** 特别喜欢的人或物； 亲信**

> [!NOTE]
>
> - a child’s favourite toy （孩子最喜欢的玩具）
>
> - What’s your favourite colour? （你最喜欢什么颜色？）
>
> - a favorite spot for picnickers （野餐者最喜欢的地方）
>

# 新东方雅思词汇

## 2414. segregate

** 隔离， 分开**

> [!NOTE]
>
> - A large detachment of police was used to segregate the two rival camps of protesters. （一大队分遣警察被派来隔离两群敌对的抗议者。）
>

> [!WARNING]
>
> - separate, split, divorce （使隔离；[生物]使分离；在…实行种族隔离）
>

# 新东方雅思词汇

## 2415. rental

** 租用的； 出租的**

**租金额；出租，租赁**

> [!TIP]
>
> - rental housing （租赁房屋）
>
> - car rental （汽车出租）
>
> - rental income （租赁收入）
>
> - equipment rental （设备租用）
>
> - residential rental （房租）
>
> - rental fee （租赁费）
>
> - rental house （租房；出租公司）
>
> - rental agreement （租约；租赁合同）
>
> - video rental （录影带租借）
>
> - rental agency （租凭公司）
>
> - rental rate （租金率）
>
> - rental return （租金收益）
>
> - rental value （租赁价值，租税价）
>

> [!NOTE]
>
> - A friend drove her to Atlanta, where she picked up a rental car. （一个朋友开车送她去了亚特兰大，在那里她租到了一辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - letting, leasing （租金收入，租金；租赁）
>
> - leasehold （租赁的；收取租金的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2416. at random

**胡乱地；随便地；任意地**

> [!WARNING]
>
> - at a venture, at hazard （胡乱地；随便地；任意地）
>

# 新东方雅思词汇

## 2417. rotate

** 旋转， 转动； 轮流， 轮换**

> [!NOTE]
>
> - The Earth rotates on its axis once every 24 hours. （地球每24小时绕地轴自转一周。）
>
> - Rotate the pan halfway through the baking time. （烘烤到一半时把盘子转一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle, spin （旋转；循环）
>
> - turn, spin, swing （使旋转；使转动；使轮流）
>

# 新东方雅思词汇

## 2418. practically

** 几乎， 简直； 实际上**

> [!NOTE]
>
> - He'd known the old man practically all his life. （他几乎从小就认识那位老人。）
>

> [!WARNING]
>
> - almost, nearly, actually, really, most （实际地；几乎；事实上）
>

# 新东方雅思词汇

## 2419. inheritance

** 遗传； 继承， 继承物； 遗产， 遗赠**

> [!TIP]
>
> - inheritance tax （[美]遗产税，继承税）
>
> - inheritance hierarchy （继承层次；继承体系；继承阶层架构）
>
> - autosomal dominant inheritance （常染色体显性遗传）
>
> - inheritance law （继承法）
>
> - mendelian inheritance （[生]孟德尔氏遗传）
>
> - maternal inheritance （母体遗传）
>

> [!NOTE]
>
> - Lucinda has to fight for her life and her inheritance in this gripping novel. （在这部扣人心弦的小说里，露辛达不得不为自己的生命与所继承的遗产进行抗争。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritage, legacy （[法]继承；[遗]遗传；遗产）
>

# 新东方雅思词汇

## 2420. thrill

** 非常激动； 发抖**

> [!NOTE]
>
> - His music continues to thrill audiences. （他的音乐依然能扣人心弦。）
>

> [!WARNING]
>
> - intensity, stress, tension, warmth, excitation （激动；[医]震颤；紧张）
>
> - tie oneself up in knots （使…颤动；使…紧张；使…感到兴奋或激动）
>
> - quake, judder （颤抖；感到兴奋；感到紧张）
>

# 新东方雅思词汇

## 2421. short-term

** 短期的**

> [!TIP]
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>
> - short-term loan （短期贷款）
>

> [!NOTE]
>
> - The treatment may bring short-term benefits to AIDS sufferers. （这种疗法对艾滋病患者可能会有短期效果。）
>
> - Most of the staff are on short-term contracts. （大部分职员签的都是短期合同。）
>
> - She’s suffering from short-term memory loss. （她患有短期失忆症。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2422. reptile

** 爬行动物， 爬虫类； 卑鄙的人**

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, base, dirty （爬虫类的；卑鄙的）
>
> - insect, ratfink （[脊椎]爬行动物；卑鄙的人）
>

# 新东方雅思词汇

## 2423. cassette

** 盒式录音带**

> [!TIP]
>
> - cassette tape （盒式录音带，盒式磁带）
>
> - cassette player （录音带放音机；卡式录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - video cassette （录影带；盒式录象带）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - His two albums released on cassette have sold 10 million copies. （他以磁带形式发行的两张专辑已售出1000万份。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2424. astound

** 震惊**

> [!NOTE]
>
> - The judge’s decision astounded everyone. （法官的判决使大家感到震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, appall （使惊骇；使震惊）
>

# 新东方雅思词汇

## 2425. blade

** 刀片； 桨叶； 叶片**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - saw blade （锯片；锯条）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - in the blade （尚未结穗的；在萌芽状态的）
>
> - rotor blade （转子叶片）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - cutting blade （刀片；切削片；切闲，切犀）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - cutter blade （刀片；切割机刀片；切削刀）
>
> - wiper blade （雨刮器，雨刷；刮水片）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - rotating blade （转动叶片，旋转叶片）
>
> - long blade （n. 长叶片）
>
> - blade angle （[机械学]桨叶角；（无心磨的）托板叶片安装角；刃口）
>
> - helical blade （螺旋叶片）
>
> - doctor blade （刮墨刀片；刮片）
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>

> [!NOTE]
>
> - the blade of an oar （桨叶）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, vane （[植][脊椎]叶片；[机]刀片，刀锋；剑）
>

# 新东方雅思词汇

## 2426. solution

** 解答， 解决办法； 溶解， 溶液**

> [!TIP]
>
> - aqueous solution （水溶液）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - in solution （在不断变化中；动摇不定；在溶解状态中）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - water solution （水溶液，水煎液）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - solution polymerization （[化]溶液聚合）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - general solution （通解；一般解）
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - alkaline solution （碱性溶液）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - The best solution would be for them to separate. （最好的解决方法是他们分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, dissolution （解决方案；溶液；[化学]溶解；解答）
>

# 新东方雅思词汇

## 2427. diverge

** 分开， 岔开； 分歧， 相异； 偏离， 违背**

> [!TIP]
>
> - diverge from （背道而驰；背离）
>

> [!NOTE]
>
> - The two species diverged millions of years ago. （这两个物种从数百万年前开始朝不同方向演变。）
>

> [!WARNING]
>
> - stray from, deviate from （分歧；偏离；分叉；离题）
>
> - deviate （使偏离；使分叉）
>

# 新东方雅思词汇

## 2428. opponent

** 对立的， 对抗的**

**敌手，对手；反对者**

> [!NOTE]
>
> - Graf’s opponent in today’s final will be Sukova. （格拉芙今天的决赛对手将是苏科娃。）
>
> - He is admired even by his political opponents. （他甚至受到政敌的钦佩。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, anti, comparative, rival, match （对手；反对者；敌手）
>
> - contrary, adverse, against （对立的；敌对的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2429. host

** 主办； 招待**

**主人；东道主；主办方；大量，许多**

> [!TIP]
>
> - a host of （许多，一大群；众多，大量）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - host computer （[计]主机）
>
> - host family （寄宿家庭；接待留学生的家庭）
>
> - host rock （主岩；母岩；容矿岩）
>
> - host plant （寄主植物）
>
> - host cell （宿主细胞）
>
> - host name （[计]主机名）
>
> - host nation （东道国）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - host machine （主机）
>
> - host system （[计]主系统；值统）
>
> - play host to （v. 招待）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - host range （宿主范围；寄侄围）
>
> - host address （主机地址）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - host file （[计]主文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Which country is going to host the next World Cup? （哪个国家将主办下一届世界杯？）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, master, thousands of （[计]主机；主人；主持人；许多）
>
> - to chair, preside over （主持；当主人招待）
>
> - pack, troop （群集；做主人）
>

# 新东方雅思词汇

## 2430. supplementary

**  增补的， 补充的**

> [!TIP]
>
> - supplementary agreement （补充协议；增补协议）
>
> - supplementary food （补料）
>
> - supplementary civil action （附带民事诉讼）
>
> - supplementary pension （企业年金；辅助退休金）
>
> - supplementary contract （补充契约）
>
> - supplementary provision （补充规定；追加拨款，增补拨款；追加备付款项）
>

> [!NOTE]
>
> - supplementary information （补充信息）
>

> [!WARNING]
>
> - complementary, adscititious （补充的；追加的）
>
> - enlargement （补充者；增补物）
>

# 新东方雅思词汇

## 2431. accelerate

** 加速； 促进**

> [!NOTE]
>
> - measures to accelerate the rate of economic growth （加快经济增长速度的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, increase speed （加速；促进；增加）
>

# 新东方雅思词汇

## 2432. regardless

** 不顾后果地； 无论如何**

> [!TIP]
>
> - regardless of （不顾，不管）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her recent surgery she has been carrying on regardless. （尽管她最近动了手术，她却一直在不顾一切地继续工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - irregardless （不管；不顾；不注意）
>

# 新东方雅思词汇

## 2433. barge

** 猛撞； 闯**

**驳船**

> [!TIP]
>
> - barge in （v. 闯入；干涉）
>
> - barge into （闯入；与…相撞）
>
> - barge pole （n. 驳船撑竿）
>

> [!NOTE]
>
> - Students tried to barge into the secretariat buildings. （学生们试图闯进秘书处大楼。）
>

> [!WARNING]
>
> - titubate, burst into （蹒跚；闯入）
>
> - lighter, catamaran （[船]驳船；游艇）
>

# 新东方雅思词汇

## 2434. meteorology

** 气象学**

> [!TIP]
>
> - agricultural meteorology （农业气象学）
>
> - synoptic meteorology （天气学）
>

> [!NOTE]
>
> - For example geography, meteorology, physics and history. （例如地理学，气象学，物理（学）和历史。）
>
> - Modern weather forecasts try to take the mystery out of the meteorology. （现代天气预报试图揭开气象学的神秘面纱。）
>
> - The typhoon is a category of tropical cyclones. In meteorology, press the world meteorological organization definition: tropical cyclone center sustained winds up to 12 level. （台风是热带气旋的一个类别。在气象学上，按世界气象组织定义：热带气旋中心持续风速达到12级。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerography, meteorological optics （气象状态，[气象]气象学）
>

# 新东方雅思词汇

## 2435. illustrate

** 说明， 举例说明， 阐明； 给…作插图说明**

> [!TIP]
>
> - illustrate with （用…来说明；给…加（插图））
>

> [!NOTE]
>
> - Let me give an example to illustrate the point. （让我举个例子来说明这一点。）
>
> - She illustrated her discussion with diagrams. （她用图表来说明她的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - clarify, elucidate （阐明，举例说明；图解）
>
> - give an example, cite an example （举例）
>

# 新东方雅思词汇

## 2436. specialise

** 专门研究， 专攻； 专用于， 使适应特殊目的**

> [!TIP]
>
> - specialise in （专门从事，专门研究；专门经营）
>

> [!WARNING]
>
> - to specialize in （专门研究（等于specialize））
>
> - technicalize （使专门化；限定…的范围；深入（等于specialize））
>

# 新东方雅思词汇

## 2437. occur

** 发生； 存在**

> [!TIP]
>
> - occur as （以...的形式出现）
>
> - occur for （发生在…时候）
>

> [!NOTE]
>
> - A third of accidental deaths occur in the home. （有三分之一的意外死亡发生在家里。）
>
> - The explosion occurred at 5.30 a.m. （爆炸发生在清晨5点30分。）
>

> [!WARNING]
>
> - happen, exist, proceed, figure, offer （发生；出现；存在）
>

# 新东方雅思词汇

## 2438. notoriety

** 声名狼藉， 臭名昭著**

> [!NOTE]
>
> - He achieved notoriety as chief counsel to President Nixon in the Watergate break-in. （在水门事件中，他作为尼克松总统的首席辩护律师被搞得声名狼藉。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2439. hose

**软管**

** 用软管淋**

> [!TIP]
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - metal hose （金属软管；柔性管；金属蛇形管）
>
> - fire hose （消防软管；消防水龙带）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - pressure hose （压力胶管；耐压胶管）
>
> - air hose （空气软管；压气软管；通风软管）
>
> - garden hose （花园浇水用软管；橡胶软管）
>
> - hose reel （软管卷盘）
>
> - plastic hose （塑料软管；塑料水带）
>
> - brake hose （制动软管；煞车软管）
>
> - high pressure hose （高压软管）
>
> - hydraulic hose （橡胶软管；液压软管；压力油喉；水力制动用软管）
>
> - water hose （水管，输水胶管；水龙带）
>
> - high-pressure hose （高压软管）
>
> - braided hose （纱编织的软管）
>
> - oil hose （运油软管，输油胶管）
>
> - doublet and hose （◎(旧时欧洲)紧身男装）
>
> - panty hose （裤袜，连裤袜）
>
> - suction hose （吸引胶管）
>

> [!NOTE]
>
> - Water in the engine compartment is sucked away by a hose. （发动机舱里的水由一条软管吸走。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible pipe, flexible conduit （[橡胶]软管；长统袜；男性穿的紧身裤）
>
> - light into, belabour （用软管浇水；痛打）
>

# 新东方雅思词汇

## 2440. breeze

** 微风， 和风**

> [!TIP]
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - sea breeze （海风）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - breeze in （轻而易举地取胜；象一阵风似地来到）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - soft breeze （微风；暖风；和风）
>
> - light breeze （微风；[气]二级风）
>
> - in a breeze （不费力地）
>
> - strong breeze （强风；劲风，六级风）
>
> - coke breeze （碎焦炭）
>
> - fresh breeze （清风；五级风；轻劲风）
>
> - mountain breeze （山风）
>

> [!NOTE]
>
> - flowers waving in the breeze （在微风中摇曳的花儿）
>

> [!WARNING]
>
> - breath, doddle （[气象]微风；轻而易举的事；煤屑；焦炭渣；小风波）
>
> - tail out, pull foot （[气象]吹微风；逃走）
>

# 新东方雅思词汇

## 2441. post-mortem

**验尸，尸体解剖**

> [!TIP]
>
> - postmortem examination （尸检；尸体剖检）
>

> [!NOTE]
>
> - A postmortem was carried out to establish the cause of death. （进行了尸检以确定死因。）
>

> [!WARNING]
>
> - autopsy, necroscopy （[特医]验尸）
>

# 新东方雅思词汇

## 2442. convenient

** 方便的， 便利的； 适宜的**

> [!TIP]
>
> - convenient for （adj. 便于…）
>

> [!NOTE]
>
> - Mail-order catalogs are a convenient way to shop. （使用邮购目录是一种方便的购物方式。）
>
> - My secretary will call you to arrange a convenient time to meet. （我的秘书会打电话给你安排一个方便的时间见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - commodious, expedient （方便的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2443. infer

** 推断， 猜想**

> [!NOTE]
>
> - I inferred from what she said that you have not been well. （我从她的话里推断出你身体一直不大好。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, conclude, reason （推断；推论）
>
> - conclude, deduce from （推断；作出推论）
>

# 新东方雅思词汇

## 2444. specialist

** 专家； 专科医生**

> [!TIP]
>
> - specialist system （专家系统；专家制度）
>
> - heart specialist （心脏病专家）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart specialist （心脏专科医生）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, mavin （专家；专门医师）
>
> - professional （专家的；专业的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2445. troupe

** 班子， 团， 队； 马戏团， 芭蕾舞团**

> [!NOTE]
>
> - ...troupes of travelling actors. （…巡回演出的演员剧团。）
>

> [!WARNING]
>
> - gout, wodge （剧团；一班；一团）
>
> - road show （巡回演出）
>

# 新东方雅思词汇

## 2446. transit

** 通过， 经过； 中转**

**运输，运载**

> [!TIP]
>
> - in transit （在运输中；在途中）
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - public transit （公共交通系统；大众运输）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - transit time （通过时间；转接时间）
>
> - transit line （运输路线）
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - transit station （经纬仪测站；中转站）
>
> - road transit （公路运输）
>
> - transit trade （转口贸易；过境贸易）
>
> - goods in transit （运送中的商品）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - transit visa （过境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - baggage that is lost or damaged in transit （在运输过程中丢失或损坏的行李）
>
> - transit by air or sea （空运或海运）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, pass, conveyance （运输；经过）
>
> - freight, ship, forward, to transport （运送）
>
> - travel through, go by （经过）
>

# 新东方雅思词汇

## 2447. adolescent

** 青春期的； 青少年的**

**青少年**

> [!TIP]
>
> - adolescent health （青少年健康）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important that an adolescent boy should have an adult in whom he can confide. （一个青春期男孩应该有一个他能倾吐心声的成年人，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pubertal, hebetic （青春期的；未成熟的）
>
> - youths, teener （[人类]青少年）
>

# 新东方雅思词汇

## 2448. sore

**痛的；恼火的；剧烈的**

** 疮**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - pressure sore （褥疮）
>
> - sore eyes （眼痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - sore loser （输不起的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a sore throat and aching limbs. （我喉咙疼，四肢酸痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - excessive, severe, painful, extreme, smart （疼痛的，痛心的；剧烈的，极度的；恼火的，发怒的；厉害的，迫切的）
>
> - ulcer, sorrow （溃疡，痛处；恨事，伤心事）
>

# 新东方雅思词汇

## 2449. position

**位置，方位；职位，职务；姿势，姿态；见解，立场**

** 安放， 安置**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - geographical position （地理位置）
>
> - in position （就位；在适当的位置；在原位）
>
> - pole position （起始领先位置；跑道内圈）
>
> - market position （市场地位；市场定位）
>
> - in a position to （能够，可以）
>
> - position control （位置控制）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - body position （体位）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - high position （高位，指重要位置；领导地位（身份））
>
> - financial position （财务状况）
>
> - current position （目前位置，当前位置；流动财务状况）
>
> - social position （社会地位）
>
> - in the position of （处在…位置上）
>
> - position error （位置误差）
>
> - special position （特殊位置；特殊版面；特殊版位）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Lie in a comfortable position . （以一个舒服的姿势躺下。）
>
> - Frankie shifted his position so that his knees would not become cramped. （弗朗基换了个姿势，这样他的膝盖就不会老蜷着动弹不得。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2450. curtail

** 缩短， 削减； 剥夺**

> [!NOTE]
>
> - The new law will curtail police powers. （这条新法规将削弱警方的权力。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, to cut back （缩减；剪短；剥夺…特权等）
>

# 新东方雅思词汇

## 2451. curtain

** 窗帘， 门帘**

> [!TIP]
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - behind the curtain （adv. 幕后；秘密）
>
> - water curtain （水幕）
>
> - curtain grouting （帷幕灌浆）
>
> - air curtain （空气帘，气幕）
>
> - curtain call （演员谢幕）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - iron curtain （铁幕；（阻隔消息，思想交流的）无形屏障）
>
> - window curtain （n. 窗帘）
>
> - curtain of night （夜幕）
>
> - ring down the curtain （v. 落幕；结束）
>
> - curtain material （窗帘材料）
>
> - door curtain （门帘）
>
> - curtain rod （窗帘杆，	挂帘杆；幕杆）
>
> - grout curtain （水泥屏障；薄浆隔墙；灌浆帷幕）
>
> - curtain coating （帘膜式淋涂）
>
> - net curtain （网眼帘）
>
> - curtain track （窗帘滑轨）
>

> [!NOTE]
>
> - red velvet curtains （红色的丝绒窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - screen, window hangings （幕；[建]窗帘）
>
> - shadow, shield （遮蔽；装上门帘）
>

# 新东方雅思词汇

## 2452. patent

** 显而易见的； 有专利的， 受专利保护的**

> [!TIP]
>
> - national patent （国家专利）
>
> - patent law （专利法，专利权法）
>
> - patent application （专利申请书）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - patent office （专利局）
>
> - patent system （专利制度，专利制）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - patent infringement （专利侵权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>
> - design patent （设计专利；工业样品的专利权）
>
> - patent agent （专利代理人）
>
> - patent agency （专利代理；专利代理机构）
>
> - patent ductus arteriosus （动脉导管未闭；开放性动脉导管）
>
> - patent document （专利文件）
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - product patent （产品专利权）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>

> [!NOTE]
>
> - a patent lock （专利锁）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, novel, transparent, decided （[专利]专利的；新奇的；显然的）
>
> - license, permit （[专利]专利权；执照；专利品）
>

# 新东方雅思词汇

## 2453. abundance

** 大量， 丰富， 充足， 充裕**

> [!TIP]
>
> - in abundance （大量的；丰富的；充足的）
>
> - an abundance of （adj. 大量的……）
>
> - relative abundance （相对多度；元素丰度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>

> [!NOTE]
>
> - This area of Mexico has an abundance of safe beaches and a pleasing climate. （墨西哥的这个地区有大量的安全沙滩与宜人的气候。）
>

> [!WARNING]
>
> - plenty, pregnancy, amplitude, enrichment （充裕，[地化]丰富）
>

# 新东方雅思词汇

## 2454. certificate

** 证书， 执照**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - registration certificate （登记证；注册证书；注册证明）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - inspection certificate （检验证明书；检查证明）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - certificate of quality （品质证明书，质量证明书）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - health certificate （健康证明书）
>
> - quality certificate （品质证明书；技师证明书）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificate of registration （注册执照）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - business registration certificate （商业登记执照）
>
> - graduation certificate （毕业证书）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - death certificate （死亡证明）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - test certificate （试验证瞄；汽车（安全性能）证明）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree certificate （学位证书）
>

> [!WARNING]
>
> - license, letter, patent, permit （[管理]证书；执照，文凭）
>

# 新东方雅思词汇

## 2455. dispersal

** 散布， 分散； 消散， 疏散**

> [!NOTE]
>
> - the role of birds in the dispersal of seeds （鸟类对传播种子的作用）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, propagation, diffusion, spread, decentralization （分散；传播；散布；[军]疏散；消失）
>

# 新东方雅思词汇

## 2456. cervical

** 子宫颈的； 颈部的**

> [!TIP]
>
> - cervical cancer （宫颈癌）
>
> - cervical vertebra （颈椎）
>
> - cervical spondylosis （颈椎病，颈脊椎病）
>
> - cervical carcinoma （宫颈癌）
>
> - cervical erosion （子宫颈糜烂）
>
> - cervical spondylopathy （颈椎病）
>
> - cervical vertebrae （颈椎）
>
> - cervical vertigo （颈性眩晕，颈椎性眩晕）
>
> - cervical mucus （宫颈粘液；子宫颈粘液）
>

> [!NOTE]
>
> - cervical vertebrae (= the bones in the back of your neck ) （颈椎骨）
>

# 新东方雅思词汇

## 2457. racket

** 球拍**

> [!TIP]
>
> - tennis racket （网球拍；网坛骗局）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis racket （网球拍）
>

> [!WARNING]
>
> - row, sound （球拍；吵闹，喧闹）
>

# 新东方雅思词汇

## 2458. mess

** 弄糟， 搞乱**

**凌乱**

> [!TIP]
>
> - mess up （陷入困境；搞糟）
>
> - a mess of （一大堆…；把…弄糟）
>
> - in a mess （乱糟糟，一团糟）
>
> - mess with （同…一起用膳；胡乱摆弄；干扰；与…厮混在一起）
>
> - make a mess （制造混乱；搞成一团糟；[口]拉屎）
>
> - what a mess （真是一团糟）
>
> - made a mess of （把……搞得一团糟）
>
> - make a mess of （搞糟）
>
> - mess around （浪费时间；一片狼籍；弄混）
>
> - mess hall （食堂；餐厅）
>
> - clear up the mess （◎把弄乱的东西整理好）
>
> - mess about （胡闹；瞎混；闲逛，浪费时间；粗鲁对待某人）
>

> [!NOTE]
>
> - He scratched his head and messed his hair even more. （他挠挠头，把头发弄得更乱了。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, disorder, chaos, confusion, corner （混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西）
>
> - destroy, soil, mud, spot, damage （弄乱，弄脏；毁坏；使就餐）
>
> - play fast and loose, toy with （把事情弄糟；制造脏乱；玩弄）
>

# 新东方雅思词汇

## 2459. meagre

** 少量的， 粗劣的**

> [!NOTE]
>
> - The rations that they gave us were meagre and inadequate. （他们给我们的配给量是很少的，是不够的。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, thin, spare, lean （瘦的；贫弱的；贫乏的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2460. transform

** 使改观， 改革， 改善； 变换， 把…转换成**

> [!TIP]
>
> - fourier transform （傅里叶变换）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - transform into （转变成）
>
> - discrete cosine transform （离散余弦变换）
>
> - fourier transform infrared spectroscopy （傅里叶变换红外光谱学）
>
> - laplace transform （拉普拉斯变换）
>
> - discrete fourier transform （离散傅里叶变换）
>
> - integral transform （积分变换；积分转换）
>
> - inverse transform （逆变换；反转换）
>
> - hilbert transform （希伯特转换；希耳伯特变换；希尔波特滤波器）
>
> - transform coding （变换编码；转换编码）
>
> - transform fault （转换断层；转形断层）
>
> - free transform （自由变形）
>
> - fourier transform hologram （傅里叶变换全息图）
>
> - fourier transform spectroscopy （傅里叶变换光谱学）
>

> [!NOTE]
>
> - Increased population has transformed the landscape. （人口的增加使景观发生了变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, vary, innovate （改变，使…变形；转换）
>
> - veer from, to change （[数][电]变换，改变；转化）
>

# 新东方雅思词汇

## 2461. leadership

** 领导， 领导层； 领导能力**

> [!TIP]
>
> - under the leadership of （在…领导下）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - cost leadership （[经济]成本领导）
>
> - leadership behavior （领导行为）
>
> - educational leadership （教育领导）
>
> - leadership science （领导科学）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>
> - charismatic leadership （魅力型领袖）
>
> - thought leadership （思想领导地位）
>
> - overall cost leadership （总成本领先；全面成本领先；成本优先）
>

> [!NOTE]
>
> - The US must now take a firm leadership role. （美国现在必须扮演一个强有力的领导人角色。）
>
> - the Conservative leadership contest  （保守党的领导人角逐）
>
> - The next leadership election is due in November. （下一届领导人选举将在十一月举行。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2462. magnitude

** 广大， 巨大； 重要， 重要性； 星体的亮度**

> [!TIP]
>
> - order of magnitude （数量级）
>
> - earthquake magnitude （地震震级，地震等级；地震规模）
>
> - absolute magnitude （绝对星等；绝对量级）
>
> - signal magnitude （信号幅度）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase of this order of magnitude （如此大幅度的增长）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, moment, size, importance （大小；量级；[地震]震级；重要；光度）
>

# 新东方雅思词汇

## 2463. genuine

** 真正的； 真实的**

> [!TIP]
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - genuine gold （纯金，赤金）
>
> - genuine diamond （真钻石的）
>
> - genuine partnership （真正的合作伙伴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Did he really?’ Her surprise seemed genuine. （“他真的这样？”她好像是真的惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （真实的，真正的；诚恳的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2464. in favour of

**支持，赞成**

> [!NOTE]
>
> - I am not in favour of the Arsenal system. （我并不支持阿森纳的运营方式。）
>
> - He often pamphleteers and lectures in favour of free trade. （他经常讲演及写小册子支持自由贸易。）
>
> - So today, we call upon the world leaders to change their strategic policies in favour of peace and prosperity. （今天，我们呼吁世界各国领袖改变他们的政策方针以支持和平与繁荣。）
>

> [!WARNING]
>
> - behind, in support of （支持，赞成）
>

# 新东方雅思词汇

## 2465. execution

** 执行， 实施； 处决**

> [!TIP]
>
> - execution time （执行时间；完成时间）
>
> - program execution （n. 程序运行，程序执行）
>
> - execution plan （执行计划）
>
> - execution environment （执行环境）
>
> - put into execution （实行，实施，执行；完成；实现）
>
> - compulsory execution （强制执行）
>
> - stay of execution （停止执行；（死刑）缓期执行）
>
> - execution path （[计]执行通路）
>
> - execution of contract （履行合同；契约生效）
>
> - execution of work （施工；工作法）
>

> [!NOTE]
>
> - a public execution （当众处死）
>
> - The two men face execution (= They will be killed as a punishment ). （两名男子面临处决。）
>
> - Torture and summary execution (= execution without a trial or any legal process ) are common. （严刑拷打和不经审判就地处决相当普遍。）
>
> - He was granted a stay of execution (= delay in carrying out an execution ). （他被准予缓期处决。）
>

> [!WARNING]
>
> - enforcement, completion, achievement, performance, implementing （[计]执行，实行；完成；死刑）
>

# 新东方雅思词汇

## 2466. gorilla

** 大猩猩**

> [!NOTE]
>
> - It is this "humanness" of the gorilla which is so beguiling. （就是大猩猩的这种“人的特性”使人感到如此有趣。）
>
> - He offers the mime a job to dress up as the gorilla until they can get another one. （他主动提供一个工作给这个哑剧演员，装扮成一只大猩猩直到他们能找到另一只真的。）
>
> - I knew something about the gorilla sanctuary among the volcanoes, but had never planned to go there. （我知道一些在火山一带的大猩猩保护区的情况，但从未打算到那儿去。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2467. brochure

** 小册子； 说明书**

> [!TIP]
>
> - brochure design （宣传册设计；小册子设计；书刊画册设计）
>
> - sales brochure （售楼说明书；推广小册子）
>
> - travel brochure （旅游指南）
>

> [!NOTE]
>
> - a holiday brochure （度假手册）
>

# 新东方雅思词汇

## 2468. immune

** 免疫的， 有免疫力的； 有抵抗力的； 不受影响的； 免除的， 免除惩罚的， 豁免的**

> [!TIP]
>
> - immune system （免疫系统）
>
> - immune response （免疫反应（体内免疫系统对外来有机体或化学物挑战所作出的反应）；免疫应答；免疫响应）
>
> - acquired immune deficiency syndrome （艾滋病；获得性免疫缺陷综合症）
>
> - immune globulin （免疫球蛋白）
>
> - immune surveillance （免疫监督）
>
> - immune complex （免疫复合物）
>
> - immune serum （免疫血清）
>
> - immune body （注射疫苗后在身体内所产生的抗体）
>

> [!NOTE]
>
> - Once we’ve had the disease, we’re immune for life. （我们一旦得过这种病，就获得了终身免疫力。）
>

> [!WARNING]
>
> - exonerative （[免疫]免疫的；免于……的，免除的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2469. equation

** 方程式， 等式； 平衡； 等同， 相等**

> [!TIP]
>
> - differential equation （微分方程）
>
> - wave equation （波动方程）
>
> - regression equation （回归方程）
>
> - state equation （状态方程）
>
> - integral equation （积分方程）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - diffusion equation （扩散方程）
>
> - structural equation （结构方程式）
>
> - constitutive equation （本构方程）
>
> - motion equation （运动方程）
>
> - equation of state （状态方程式）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - rate equation （速率方程）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - ordinary differential equation （常微分方程）
>
> - basic equation （基本方程；基底方程）
>
> - governing equation （控制方程）
>
> - matrix equation （矩阵方程）
>
> - equation of motion （运动方程）
>

> [!NOTE]
>
> - In the equation 2x + 1 = 7, what is x? （在方程式2x+1=7中，x的值为多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - eqs, equivalence （[数]方程式，等式；相等；[化学]反应式）
>

# 新东方雅思词汇

## 2470. impressive

** 给人深刻印象的， 令人敬佩的**

> [!NOTE]
>
> - The figures certainly look impressive. （这些数字看上去确实很可观。）
>
> - Among the guests was an impressive array of authors and critics. （来宾中有不少出色的作家和评论家。）
>

> [!WARNING]
>
> - affecting, heart-warming （感人的；令人钦佩的；给人以深刻印象的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2471. compound

** 复合的， 化合的； 综合的**

**使恶化，加重；使化合，使合成['kɒmpaund]**

**化合物，复合物；楼群，大院**

> [!TIP]
>
> - compound fertilizer （复合肥料）
>
> - organic compound （n. 有机化合物）
>
> - chemical compound （[化]化合物）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>
> - inorganic compound （n. 无机化合物）
>
> - molding compound （模塑料；模制原料）
>
> - compound interest （复利）
>
> - aromatic compound （芳香族化合物；芳族化合物）
>
> - intermetallic compound （金属互化物）
>
> - coordination compound （[化]配位化合物）
>
> - heterocyclic compound （[化]杂环化合物）
>
> - compound word （复合词）
>
> - compound feed （配合饲料）
>
> - compound eye （（昆虫的）复眼）
>
> - compound semiconductor （化合物半导体；复合半导体）
>
> - compound sentence （并列复合句）
>
> - phenolic compound （酚类化合物，酚类复合物）
>
> - compound wall （组合墙；多层壁）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the big compound eyes of dragonflies. （…蜻蜓的大复眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetise, mix together （合成；混合；和解妥协；搀合）
>
> - make it up, make peace with someone （和解；妥协）
>
> - mixture, hybrid, mix （[化学]化合物；混合物；[生物]复合词）
>
> - mixed, hybrid （[生物]复合的；混合的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2472. discredit

** 使怀疑； 使丧失信誉， 使丢脸**

> [!NOTE]
>
> - ...a secret unit within the company that had been set up to discredit its major rival. （…为破坏其主要竞争对手声誉而设的一个公司内秘密单位。）
>

> [!WARNING]
>
> - misbelieve, disbelieve （不信；使……丢脸）
>
> - doubt, challenge, suspicion （怀疑；无信用；名声的败坏）
>

# 新东方雅思词汇

## 2473. Mediterranean

**地中海的**

** 地中海**

> [!TIP]
>
> - mediterranean sea （地中海）
>
> - mediterranean region （地中海区；地中海地域）
>
> - mediterranean diet （地中海饮食；地中海型饮食）
>
> - mediterranean climate （地中海气候）
>

> [!NOTE]
>
> - a Mediterranean country （地中海国家）
>
> - a plant normally only found in a Mediterranean climate （通常只在地中海气候下才有的一种植物）
>

# 新东方雅思词汇

## 2474. extraordinary

** 不同寻常的， 非常的**

> [!TIP]
>
> - extraordinary general meeting （特别会员大会；非常股东大会）
>

> [!NOTE]
>
> - It took an extraordinary amount of work. （这费了相当多的功夫。）
>
> - It’s extraordinary that he should make exactly the same mistake again. （真想不到他又犯了完全相同的错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, particular, temporary, special, wonder （非凡的；特别的；离奇的；临时的；特派的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2475. narrator

** 讲述者， 叙述者**

> [!NOTE]
>
> - The real and reliable narrator should be the narrative ego. （真正的叙述者应为叙述自我，而且是可靠的。）
>

> [!WARNING]
>
> - relater, commentator （叙述者；解说员）
>

# 新东方雅思词汇

## 2476. attraction

** 爱慕， 吸引； 吸引力； 具有吸引力的事**

> [!TIP]
>
> - tourist attraction （观光胜地）
>
> - attraction for （对…的吸引力）
>
> - sexual attraction （性吸引力；性诱惑，性引诱）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - magnetic attraction （磁吸引；磁引力）
>
> - electrostatic attraction （静电吸引）
>
> - force of attraction （引力；吸引力规定）
>
> - attraction force （吸引力（等于dispersion force））
>

> [!NOTE]
>
> - The attraction between them was almost immediate. （他们几乎是一见钟情。）
>

> [!WARNING]
>
> - appeal, charm （吸引，[力]吸引力；引力；吸引人的事物）
>

# 新东方雅思词汇

## 2477. conventional

** 普通的， 习惯的； 常规的， 因循守旧的， 传统的**

> [!TIP]
>
> - conventional method （常规方法；习用方法）
>
> - conventional type （常规型式）
>
> - conventional industries （传统产业）
>
> - conventional weapon （[军]常规武器）
>
> - conventional forces （常规部队）
>
> - conventional war （常规战争）
>

> [!NOTE]
>
> - Internet connections through conventional phone lines are fairly slow. （通过传统的电话线来连接因特网速度很慢。）
>
> - Bake for 20 minutes in a conventional oven; 8 in a microwave. （在传统的烤炉中烘烤20分钟，在微波炉里则烤8分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, usual, familiar, classical （符合习俗的，传统的；常见的；惯例的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2478. sensory

** 感觉的， 感官的**

> [!TIP]
>
> - sensory evaluation （感官品评，感官评价）
>
> - sensory quality （感官品质；感觉性质）
>
> - sensory nerve （[医]感觉神经）
>
> - sensory information （感觉信息；敏感元件信息）
>
> - sensory perception （n. 感官知觉）
>
> - sensory organ （感觉器官；感觉器官；感觉瀑）
>
> - sensory test （灵敏度试验；感官检查）
>
> - sensory system （感觉系统；敏感度系统）
>
> - sensory nerve ending （感觉神经末梢）
>

> [!NOTE]
>
> - sensory stimuli such as music （音乐等的感官刺激）
>
> - sensory deprivation （感觉丧失）
>

> [!WARNING]
>
> - perceptual, esthetic （[生理]感觉的；知觉的；传递感觉的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2479. complicate

** 使变复杂**

> [!NOTE]
>
> - The situation is complicated by the fact that I’ve got to work late on Friday. （我周五还得加班，这样一来事情更复杂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggravate, exacerbate （使复杂化；使恶化；使卷入）
>

# 新东方雅思词汇

## 2480. accommodation

** 住处， 膳宿； 适应， 调节**

> [!TIP]
>
> - accommodation space （起居舱室）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The government will provide temporary accommodation for up to three thousand homeless people. （政府将为多达三千无家可归的人提供临时住所。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, adjustment, conditioning （住处，膳宿；[分子生物]调节；和解；预订铺位）
>

# 新东方雅思词汇

## 2481. mere

** 仅仅的； 纯粹的**

> [!TIP]
>
> - mere trifle （小意思）
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - She lost the election by a mere 20 votes. （她仅仅以20票之差落选。）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, lakelet （小湖；池塘）
>

# 新东方雅思词汇

## 2482. suburb

** 郊区**

> [!NOTE]
>
> - a London suburb （一个伦敦郊区）
>
> - a kid from the suburbs （来自郊区的小孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, banlieue （郊区；边缘）
>

# 新东方雅思词汇

## 2483. simplify

** 使简化**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to simplify the tax system （简化税制的尝试）
>
> - The law needs to be simplified. （这部法律需要简化。）
>
> - a simplified version of the game （这个游戏的简化版）
>

> [!WARNING]
>
> - predigest, deformalize （简化；使单纯；使简易）
>

# 新东方雅思词汇

## 2484. annoy

** 使烦恼； 打搅**

> [!NOTE]
>
> - Try making a note of the things that annoy you. （试着把让你心烦的事记下来。）
>
> - It annoyed me that I didn't have time to do more ironing. （没有时间熨更多的衣服让我心烦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, ply with （骚扰；惹恼；打搅）
>
> - brown off （惹恼；令人讨厌；打搅）
>
> - worry, trouble （烦恼（等于annoyance））
>

# 新东方雅思词汇

## 2485. glue

**胶水**

** 胶合， 张贴**

> [!TIP]
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - glue stick （固体胶水，胶棒）
>
> - animal glue （动物胶）
>
> - hot glue （热溶胶；热粘接剂）
>
> - glue water （胶水）
>
> - glue applicator （上胶器）
>
> - mucilage glue （n. 粘胶；粘液）
>
> - glue film （胶膜）
>
> - epoxy glue （环氧树脂胶；环氧胶；混合胶）
>
> - glue joint （胶水接合点；胶接）
>
> - starch glue （淀粉胶）
>
> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a tube of glue. （…一管胶水。）
>

> [!WARNING]
>
> - conglutinate （粘合；似胶般固着于）
>

# 新东方雅思词汇

## 2486. scream

**尖叫**

** 尖叫声**

> [!TIP]
>
> - scream for （强烈要求；为…而尖叫）
>
> - scream out （大叫；尖声喊叫）
>

> [!NOTE]
>
> - After the first few shots, people started screaming. （几声枪响过后，人们开始尖叫起来。）
>
> - a screaming baby （尖声哭叫的婴儿）
>
> - The children were screaming with laughter . （小孩子们在尖声欢笑。）
>
> - She was screaming her head off (= screaming a lot ) . （她不停地尖叫。）
>
> - She began to scream blue murder (= scream very loudly ) . （她开始高声尖叫。）
>
> - He was dragged kicking and screaming to a nearby van. （他又踢又叫着被拖到附近的一辆小货车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, shriek （尖叫；呼啸；发出尖锐刺耳的声音；令人触目惊心）
>
> - squeal （尖叫声；尖锐刺耳的声音；极其滑稽可笑的人）
>

# 新东方雅思词汇

## 2487. particulate

**粒子状的，微粒的，颗粒的**

** 粒子， 微粒状物质**

> [!TIP]
>
> - particulate matter （微粒物质；悬浮微粒）
>
> - particulate filter （微粒过滤器）
>
> - particulate contamination （微粒子污染）
>

> [!NOTE]
>
> - But studies have shown that high-efficiency particulate air (HEPA) filters on most jets today can capture 99.97% of bacterial and virus-carrying particles. （但研究表明，如今大部分飞机上的高效微粒空气过滤器能够滤掉99.97%的细菌和病毒微粒。）
>
> - ...the particulate pollution in our atmosphere. （...我们大气中的颗粒污染。）
>

> [!WARNING]
>
> - microdot （微粒的）
>
> - molecule, microne （微粒，微粒状物质）
>

# 新东方雅思词汇

## 2488. cover

**盖，覆盖；包含，包括；走过；适用于；报道，采访；给…上保险，足够支付；用枪掩护**

** 盖子， 套子； 封面； 掩蔽， 掩护**

> [!TIP]
>
> - from cover to cover （从头至尾）
>
> - under cover （隐藏着；秘密地）
>
> - cover up （掩盖，盖住）
>
> - cover for （代替）
>
> - cover with （覆盖）
>
> - cover to cover （完整收录）
>
> - cover letter （附信）
>
> - under separate cover （在另函中）
>
> - land cover （土地覆盖）
>
> - cover in （用泥土填；遮盖住）
>
> - cover an area of （占地面积，占地多少）
>
> - ground cover （地被植物）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - cover plate （电机活动盖板；荧光屏前面防护玻璃）
>
> - take cover （躲藏，隐蔽）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - front cover （n. 封面；机壳前盖）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - end cover （端盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Cover the pot and bake for an hour. （把锅盖上，烘烤一小时。）
>
> - She wore a low-cut dress, partly covered by a thin shawl. （她穿了件低胸连衣裙，搭了一条薄薄的披肩。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, complete with （包括；采访，报导；涉及）
>
> - envelope, coer （封面，封皮；盖子；掩蔽物）
>
> - write over, substitute for （覆盖；代替）
>

# 新东方雅思词汇

## 2489. firm

** 坚实的， 稳固的， 坚定的**

**公司**

> [!TIP]
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - consulting firm （咨询公司）
>
> - accounting firm （会计事务所，会计师事务所）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - investment firm （投资公司）
>
> - family firm （家族企业，家庭商号）
>
> - firm up （回升；转强）
>
> - foreign firm （洋行；外国公司）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - commercial firm （贸易公司；商店）
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - business firm （厂商；商号）
>
> - professional firm （专业事务所；自由职业事务所）
>
> - firm ground （坚实的地面；硬地）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - member firm （美国证券交易所的成员行号）
>

> [!NOTE]
>
> - The sofa cushions are fairly firm. （沙发的坐垫很硬。）
>
> - a firm green apple （硬的青苹果）
>
> - Most doctors recommend sleeping on a firm mattress. （大多数医生建议睡硬床垫。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, strict, precise, rigid, confirmed （坚定的；牢固的；严格的；结实的）
>
> - steady （使坚定；使牢固）
>
> - steadily （稳固地）
>
> - corporation, establishment, company, incorporation （公司；商号）
>

# 新东方雅思词汇

## 2490. ongoing

**进行中的**

** 前进， 发展**

> [!NOTE]
>
> - their ongoing search for a new director （他们仍在寻找一个新主任）
>
> - ongoing negotiations （还在进行的谈判）
>
> - The discussions are still ongoing. （讨论仍在继续。）
>

> [!WARNING]
>
> - advancing, unremitting, uninterrupted （不间断的，进行的；前进的）
>
> - behavior, dealing, advancement, going, progress （前进；行为，举止）
>

# 新东方雅思词汇

## 2491. procession

** 队伍， 行列**

> [!TIP]
>
> - funeral procession （送葬）
>

> [!NOTE]
>
> - They marched in procession to the Capitol building. （他们列队向国会大厦行进。）
>

> [!WARNING]
>
> - train, cavalcade （队伍，行列；一列，一排；列队行进）
>
> - file （列队行进）
>

# 新东方雅思词汇

## 2492. ignorant

** 无知的； 愚昧的**

> [!TIP]
>
> - ignorant of （不知道；不懂）
>

> [!NOTE]
>
> - an ignorant and uneducated man （不学无术的人）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, empty, innocent （无知的；愚昧的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2493. refinement

** 精巧的附件， 精制的改良品； 精炼； 文雅**

> [!TIP]
>
> - grain refinement （晶粒细化）
>
> - stepwise refinement （[计]逐步求精，逐步求精法）
>

> [!NOTE]
>
> - Some further refinement is needed. （需要进一步的改进。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, purification （[化工][油气][冶]精制；文雅；提纯）
>

# 新东方雅思词汇

## 2494. distinguish

** 区别， 辨别； 辨认出； 使杰出**

> [!TIP]
>
> - distinguish oneself （使扬名；使杰出）
>
> - distinguish between （v. 区别；分辨）
>
> - distinguish from （区别，辨别）
>

> [!NOTE]
>
> - The light was too dim for me to distinguish anything clearly. （光线太暗，我什么也看不清。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell apart, differentiate （区分；辨别；使杰出，使表现突出）
>
> - differentiate, tell from （区别，区分；辨别）
>

# 新东方雅思词汇

## 2495. spray

** 喷射， 溅洒**

**浪花；喷雾；飞沫**

> [!TIP]
>
> - spray drying （喷雾干燥）
>
> - water spray （喷雾，喷水；水喷雾）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - spray nozzle （喷雾嘴；水雾喷嘴）
>
> - spray coating （[化]喷涂）
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - thermal spray （热喷涂；热熔射）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - spray on （喷射，喷涂）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - spray system （喷淋系统；喷雾装置）
>
> - spray test （雾化试验，喷雾试验；喷淋防水性测试）
>
> - salt spray test （盐雾试验；盐水喷雾试验；中性盐雾试验）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - nasal spray （鼻用喷雾，鼻喷入法；喷鼻剂）
>
> - spray water （喷淋水）
>
> - spray head （喷头）
>
> - pepper spray （胡椒喷雾剂；胡椒粉喷笔；防狼喷雾）
>
> - spray tower （喷粉塔；喷雾塔）
>
> - spray angle （喷雾角度；喷射角）
>

> [!NOTE]
>
> - A sprayer hooked to a tractor can spray five gallons onto ten acres. （挂在拖拉机上的喷雾器用五加仑液量能喷洒十英亩地。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, atomizer （[药]喷雾；喷雾器；水沫）
>
> - eject, sparge （喷射）
>
> - spritz （喷）
>

# 新东方雅思词汇

## 2496. dissatisfied

** 不满意的， 不满足的**

> [!NOTE]
>
> - dissatisfied clients （感到不满意的客户）
>

> [!WARNING]
>
> - unsatisfied, joyless （不满意的；不高兴的；流露不满的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2497. intention

** 意图， 目的**

> [!TIP]
>
> - original intention （初衷；原始意图）
>
> - good intention （好心，良好的意图）
>
> - real intention （真实意图；真正目的）
>
> - evil intention （歹意；罪恶的动机）
>
> - behavioral intention （行为意向；行为意图）
>
> - with good intention （好意地；好心）
>
> - first intention （第一意图；一期愈合）
>
> - without intention （无意地；非故意地）
>
> - by intention （prep. 故意；有意）
>

> [!NOTE]
>
> - They went into town with the intention of visiting the library. （他们进了城，打算参观图书馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, purpose, sake, meaning, will （意图；目的；意向；愈合）
>

# 新东方雅思词汇

## 2498. rude

** 粗鲁的； 粗糙的**

> [!NOTE]
>
> - a rude remark （粗鲁的话）
>
> - I didn’t mean to be rude, but I had to leave early. （我并不想显得无礼，但我不得不早走。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, robust, crude （粗鲁的；无礼的；狂暴的；未开化的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2499. enthusiastic

** 热情的； 热心的**

> [!TIP]
>
> - enthusiastic about （热情；对…热心）
>

> [!NOTE]
>
> - an enthusiastic supporter of reform （改革的热心支持者）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, crazy, eager, tropical （热情的；热心的；狂热的）
>

