# 新东方六级词汇

## 1100. paternity

** 父权， 父子关系**

> [!TIP]
>
> - paternity test （亲权认定；父权检验；试验）
>
> - paternity leave （陪产假）
>

> [!NOTE]
>
> - The paternity of the child is in dispute. （这个孩子的生父是谁尚有疑问。）
>

> [!WARNING]
>
> - patriline, fatherhood （父权；父系；父系后裔）
>

# 新东方六级词汇

## 1101. hasty

** 草率的， 轻率的； 急速的， 匆忙的， 仓促完成的**

> [!NOTE]
>
> - He soon regretted his hasty decision. （他很快就对自己仓促作出的决定感到后悔了。）
>
> - a hasty breakfast （匆忙吃下的一顿早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, rushed （轻率的；匆忙的；草率的；性怠的）
>

# 新东方六级词汇

## 1102. anonymous

** 无名的， 不具名的； 匿名的； 无特色的， 无个性特征的**

> [!TIP]
>
> - alcoholics anonymous （匿名戒酒互助社；慝名戒毒会）
>

> [!NOTE]
>
> - the anonymous author of a collection of poems （一本诗集的佚名作者）
>
> - According to one employee, who wishes to remain anonymous , the company engaged in illegal activities. （根据一位不愿透露姓名的员工所述，这家公司曾从事非法活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - faceless, innominate （匿名的，无名的；无个性特征的）
>

# 新东方六级词汇

## 1103. fake

**假的，伪造的**

**假货；骗子**

** 伪造， 捏造； 伪装**

> [!TIP]
>
> - fake commodity （假货）
>
> - head fake （以头部做出假动作）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>

> [!NOTE]
>
> - fake fur （人造毛皮）
>
> - a fake ID card （假身份证）
>
> - a fake 20 dollar bill （一张20美元的伪钞）
>

# 新东方六级词汇

## 1104. span

**跨距，一段时间**

** 持续， 贯穿， 包括； 横跨， 跨越**

> [!TIP]
>
> - life span （寿命；使用期限）
>
> - long span （长跨度）
>
> - time span （时间跨度）
>
> - span length （跨度距离；杆间距离）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - long span bridge （长跨桥；大跨径桥）
>
> - single span （单跨；单孔）
>
> - bridge span （桥跨）
>
> - spick and span （崭新的，极干净的）
>
> - memory span （记忆广度；存储器容量）
>
> - digit span （数字广度）
>
> - clear span （净跨；净孔；净翼展）
>
> - wing span （翼展；翼层）
>

> [!NOTE]
>
> - It’ll be difficult to hire that many new staff in such a short time span . （在这么短的时间里要想招聘到那么多新员工是很难的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[建]跨度，跨距；范围）
>
> - stride leap, last for （跨越；持续；以手指测量）
>

# 新东方六级词汇

## 1105. escort

**护卫者，护送者**

** 护送， 护卫**

> [!NOTE]
>
> - a police escort  （警察护卫队）
>

> [!WARNING]
>
> - guard （陪同；护航舰；护卫队；护送者）
>
> - accompany vt. （护送；陪同；为…护航）
>

# 新东方六级词汇

## 1106. bizarre

** 奇形怪状的， 怪诞的**

> [!NOTE]
>
> - a bizarre coincidence （奇怪的巧合）
>
> - dancers in rather bizarre costumes （身着奇装异服的舞者）
>

> [!WARNING]
>
> - fantastic, funny, fatastic （奇异的（指态度，容貌，款式等））
>

# 新东方六级词汇

## 1107. existence

** 存在， 实在； 生存**

> [!TIP]
>
> - in existence （现有的；现存的；实际存在的；实有的）
>
> - existence theorem （[计]存在性定理）
>
> - come into existence （成立；开始存在）
>
> - conditions of existence （生存条件）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists have many theories about how the universe first came into existence (= started to exist ). （关于宇宙的起源，科学家有多种理论。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, being, entity, life, is （[计]存在，实在；生存，生活；存在物，实在物）
>

# 新东方六级词汇

## 1108. ascribe

** 把…归因于， 把…归属于**

> [!NOTE]
>
> - An autopsy eventually ascribed the baby's death to sudden infant death syndrome. （一次尸检最终把这名婴儿的死亡归因于婴儿猝死综合症。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, put down to （归因于；归咎于）
>

# 新东方六级词汇

## 1109. threshold

** 门槛， 门口； 入门， 开端， 起始点**

> [!TIP]
>
> - threshold value （[计]阈值；门限值；界限值）
>
> - damage threshold （损伤阈值，损坏阈）
>
> - pain threshold （[生理]痛阈）
>
> - threshold voltage （阈值电压；[物]阈电压）
>
> - on the threshold of （在...的开端）
>
> - threshold current （[电]阈值电流）
>
> - lower threshold （n. 下辨别阈）
>
> - detection threshold （探测限界，检测阈）
>
> - threshold level （阈电平）
>
> - threshold effect （门槛效应；识阈效应）
>
> - visual threshold （视觉阈）
>
> - tax threshold （所得税起征点）
>
> - hearing threshold （听阈）
>
> - alarm threshold （报警阈值；警戒点）
>
> - threshold energy （能限；阈能）
>
> - excitation threshold （兴奋阈；激励阈值）
>
> - threshold dose （[放射]阈剂量）
>

> [!NOTE]
>
> - She opened the door and stepped across the threshold. （她打开门，跨过门槛。）
>

> [!WARNING]
>
> - entry, conception, limitation, beginning, opening （入口；[建]门槛；开始；极限；临界值）
>

# 新东方六级词汇

## 1110. float

** 浮动， 漂浮， 飘动**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked up at the clouds floating in the sky. （我仰望着天上的浮云。）
>
> - Leaves floated gently down from the trees. （叶子从树上轻轻飘落。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

# 新东方六级词汇

## 1111. minority

** 少数； 少数民族**

> [!TIP]
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - national minority （少数民族）
>
> - minority group （少数群体，少数群）
>
> - minority language （少数民族语言；少数人的语言；小语种）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - minority share （少数股份）
>

> [!NOTE]
>
> - Gaelic is still spoken in Ireland by a tiny minority. （爱尔兰仍有极少数人在说盖尔语。）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic minorities, nonage （少数民族；少数派；未成年）
>

# 新东方六级词汇

## 1112. axis

** 轴， 轴线， 中心线； 坐标轴， 基准线**

> [!TIP]
>
> - principal axis （[物]主轴）
>
> - central axis （中心轴；中央轴）
>
> - vertical axis （垂直轴；纵轴）
>
> - optical axis （光轴；视轴）
>
> - horizontal axis （水平轴，横轴）
>
> - long axis （长轴）
>
> - rotation axis （旋转轴）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - longitudinal axis （纵轴）
>
> - coordinate axis （坐标轴；座标轴）
>
> - axis of evil （邪恶轴心）
>
> - axis of rotation （旋转轴；转动轴）
>
> - x axis （n. 横坐标）
>
> - minor axis （短轴；短径；弱轴）
>
> - time axis （时间轴；极轴）
>
> - neutral axis （n. 中性轴）
>
> - optic axis （n. 光轴，眼轴；视轴）
>
> - symmetry axis （对称轴）
>
> - fiber axis （纤维轴）
>
> - real axis （实轴）
>

> [!NOTE]
>
> - The Earth rotates on an axis between the north and south poles. （地球绕着南北两极之间的地轴自转。）
>

> [!WARNING]
>
> - sheft, spindle （轴；轴线；轴心国）
>

# 新东方六级词汇

## 1113. pole

** 杆； 极， 磁极， 电极**

> [!TIP]
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - growth pole （增长极；增长点；发展轴心）
>
> - magnetic pole （[物]磁极；磁北极）
>
> - positive pole （阳极；[物]正极）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - pole vault （撑竿跳，撑杆跳高）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - negative pole （n. 阴极，负极）
>
> - up the pole （adv. 进退两难）
>
> - electric pole （电极；电杆；电力高压线杆）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - shaded pole （罩极，蔽极；屏蔽磁极）
>
> - surveyor's pole （测量标杆）
>
> - pole plate （极板）
>
> - single pole （单极）
>
> - totem pole （图腾柱；阶级，等级）
>
> - fishing pole （鱼杆，钓竿；钓鱼杆）
>
> - telephone pole （电话线杆）
>
> - salient pole （凸极）
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone pole （电话线杆）
>

> [!WARNING]
>
> - electrode, climax （[建]杆；极点；电极）
>

# 新东方六级词汇

## 1114. preferable

** 更可取的， 更好的， 更合意的**

> [!NOTE]
>
> - For this dish, fresh herbs and garlic are preferable. （做这道菜，用新鲜香草和大蒜更好。）
>
> - In warm weather, clothes made of natural fabrics are infinitely preferable (= much better ) . （天气暖和的时候，穿天然织物的衣服要舒适得多。）
>

> [!WARNING]
>
> - Mair （更好的，更可取的；更合意的）
>

# 新东方六级词汇

## 1115. reference

** 提到， 论及； 参考， 查阅； 引文； 参考书目； 证明书， 推荐信**

> [!TIP]
>
> - for reference （以供参考；备案）
>
> - with reference to （关于（等于in reference to））
>
> - reference value （参考值；标准值；参照值）
>
> - in reference to （关于）
>
> - for your reference （供您参考；供你方参考）
>
> - reference service （咨询服务；查阅服务）
>
> - by reference （通过引用）
>
> - reference model （参考模型）
>
> - reference data （参考数据；参照资料）
>
> - without reference to （不管；与…无关；没有提及）
>
> - reference material （参考资料；参考材料）
>
> - reference frame （参考系，参考坐标系）
>
> - reference point （参考点；控制点）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - frame of reference （[物]参照系；[数]坐标；参照标准）
>
> - reference system （[化]参考系）
>
> - future reference （备查）
>
> - terms of reference （受权调查范围）
>
> - make reference （参考；访问；查找；提及）
>
> - reference room （资料室；参考资料室；参考书阅览室）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep their price list on file for future reference (= so that it can be looked at in the future ) . （将他们的价目表存档，以供日后参考。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved in, mention （参考，参照；涉及，提及；参考书目；介绍信；证明书）
>
> - quote （引用）
>
> - cite （引用）
>

# 新东方六级词汇

## 1116. spite

**恶意，怨恨；不顾**

** 刁难， 欺侮**

> [!TIP]
>
> - in spite of （尽管；不管，不顾）
>
> - in spite of oneself （adv. 不由自主地）
>
> - in spite （尽管）
>
> - out of spite （出于恶意；为泄恨）
>

> [!NOTE]
>
> - We went out in spite of the rain. （尽管下着雨，我们还是出去了。）
>
> - Kelly loved her husband in spite of the fact that he drank too much. （虽然丈夫酗酒，凯莉仍然爱着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - regardless of, hatred （不顾；恶意；怨恨）
>
> - make a difficulty, exasperate （刁难；使恼怒）
>

# 新东方六级词汇

## 1117. defendant

** 被告**

> [!NOTE]
>
> - We find the defendant not guilty. （我们裁定被告无罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - justificatory, vindicative （辩护的；为自己辩护的）
>
> - accused person, indictee （[法]被告）
>

# 新东方六级词汇

## 1118. arrange

** 安排， 准备； 整理**

> [!TIP]
>
> - arrange for （安排；为…做准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Contact your local branch to arrange an appointment. （请联络当地分部安排预约。）
>
> - I’d like to arrange a business loan. （我想办理一笔商业贷款。）
>
> - Matthew arrived at 2 o'clock as arranged. （马修两点钟依约而至。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, place in, settle, form （安排；排列；整理）
>
> - place in, treat, form （安排；排列；协商）
>

# 新东方六级词汇

## 1119. olive

** 橄榄， 橄榄树**

> [!TIP]
>
> - olive oil （橄榄油）
>
> - olive branch （橄榄枝（象征和平）；谈和的建议；小孩）
>
> - olive tree （橄榄树；油橄榄树）
>
> - olive green （茶青色，橄榄绿）
>
> - black olive （黑橄榄；黑齐墩果色；乌榄）
>
> - virgin olive oil （初压橄榄油）
>

> [!NOTE]
>
> - an olive grove （一片橄榄树林）
>

> [!WARNING]
>
> - Olive Tree （[林][解剖]橄榄；橄榄树；橄榄色）
>

# 新东方六级词汇

## 1120. coarse

** 粗的， 粗糙的； 粗劣的； 粗俗的**

> [!TIP]
>
> - coarse aggregate （粗集料；粗骨料）
>
> - coarse grain （n. 谷粒；粗晶粒；饲料用谷类）
>
> - coarse grained （粗纹理的；粗颗粒的）
>
> - coarse sand （粗砂（直径为0.2至2.0毫米））
>
> - coarse grinding （粗粉碎，粗磨）
>
> - coarse particle （粗颗粒；粗分子；（颜料）粗粒子）
>
> - coarse powder （粗粉）
>
> - coarse coal （大块煤）
>
> - coarse mesh （粗网格；粗筛）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - coarse filter （粗滤器初滤器；粗滤池；粗过滤器）
>
> - coarse silt （粗粉土；粗粉砂）
>
> - coarse screen （粗孔筛；粗格栅）
>
> - coarse screening （粗筛选）
>

> [!NOTE]
>
> - a jacket of coarse wool （粗羊毛夹克衫）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, rough, low, inferior, lower （粗糙的；粗俗的；下等的）
>

# 新东方六级词汇

## 1121. exaggerate

** 夸大， 夸张**

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t sleep for three days – I’m not exaggerating. （我三天没睡觉了——一点不夸张。）
>

> [!WARNING]
>
> - enlarge, broaden （使扩大；使增大）
>
> - put it on, pile it on （夸大；夸张）
>

# 新东方六级词汇

## 1122. streamline

** 使成流线型； 精简， 使效率更高**

> [!TIP]
>
> - streamline form （流线型；吝型）
>
> - streamline shape （流线型）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to streamline the production process （简化生产过程的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - flowline, elementary stream （[流]流线；流线型）
>
> - faired, clipper-built （[流]流线型的）
>

# 新东方六级词汇

## 1123. imply

** 暗示， 意指**

> [!NOTE]
>
> - an implied threat （隐含的威胁）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, hint at （意味；暗示；隐含）
>

# 新东方六级词汇

## 1124. offset

** 补偿， 抵消**

> [!TIP]
>
> - offset printing （胶印，平版印刷；胶版印刷；平板印刷）
>
> - frequency offset （频率偏移；频率偏置）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - offset paper （胶版纸；胶版印刷纸；平版机上浆纸）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - offset voltage （偏移电压；[光电]补偿电压）
>
> - offset printing ink （胶版油墨）
>
> - web offset （[印]卷筒纸胶印）
>
> - offset surface （偏移曲面（设计软件3D MAX中的一个选项））
>
> - zero offset （零点偏移；零点误差）
>
> - offset distance （偏距）
>
> - offset current （补偿电流；失调电流）
>
> - offset curve （偏移曲线；曲线移动）
>
> - offset plate （胶印版）
>
> - tool offset （刀具位置偏位）
>
> - offset machine （橡皮印刷机；胶版印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - Cuts in food prices will be offset by direct payments to farmers. （食品降价将通过直接付款给农民的方式进行补偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, indemnity （抵消，补偿；平版印刷；支管）
>
> - kill, recover （抵消；弥补；用平版印刷术印刷）
>

# 新东方六级词汇

## 1125. commitment

** 承诺， 许诺， 保证； 信奉， 献身； 承担的义务**

> [!TIP]
>
> - organizational commitment （组织承诺；组织认同感）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - make a commitment （承诺）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - affective commitment （感情承诺；情感认同）
>
> - financial commitment （财务承诺；财政承担）
>
> - public commitment （公开投入）
>
> - management commitment （管理层承诺；管理委员会）
>
> - continuance commitment （继续承诺）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you ready to make a long-term commitment ? （你是否准备好作出长久的承诺？）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, guarantee, security, compliance （承诺，保证；委托；承担义务；献身）
>

# 新东方六级词汇

## 1126. cavity

** 洞， 穴， 凹处； 龋洞**

> [!TIP]
>
> - oral cavity （n. 口腔）
>
> - nasal cavity （鼻腔）
>
> - abdominal cavity （腹腔）
>
> - mold cavity （模穴；铸模型腔；结晶苹）
>
> - pelvic cavity （骨盆腔，盆腔）
>
> - die cavity （刚模穴；阴模）
>
> - resonant cavity （共振腔；空腔谐振器，呼吸腔）
>
> - shrinkage cavity （缩孔）
>
> - body cavity （体腔）
>
> - cavity pressure （空腔压力）
>
> - cavity die （阴模；型腔模）
>
> - thoracic cavity （[解]胸腔）
>
> - peritoneal cavity （腹腔；腹膜腔）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - cylindrical cavity （筒形腔；圆柱形谐振腔）
>
> - progressive cavity pump （螺杆泵；螺杆抽油泵）
>
> - uterine cavity （子宫腔）
>
> - cavity wall （空心墙）
>
> - optical cavity （光学共振器；光共振腔）
>
> - marrow cavity （骨髓腔）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a cavity in the roof. （…屋顶的一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, hole （[解剖]腔；洞，凹处）
>

# 新东方六级词汇

## 1127. coward

** 胆小鬼， 懦夫**

> [!NOTE]
>
> - Try it. Don’t be such a coward. （试一下，别那么胆小。）
>

> [!WARNING]
>
> - chicken, molly （懦夫，懦弱的人）
>
> - timid, harehearted （胆小的，懦怯的）
>

# 新东方六级词汇

## 1128. fossil

** 化石； 食古不化的人， 老顽固**

> [!TIP]
>
> - fossil fuel （矿物燃料，化石燃料）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - trace fossil （生痕化石；踪迹化石）
>
> - fossil oil （石油；化石燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - fossils of early reptiles （早期爬行动物的化石）
>
> - Marine sponges have a long fossil record (= their development has been recorded over a long period ) . （海绵动物留下了漫长的化石记录。）
>

> [!WARNING]
>
> - petrification, reliquiae （[古生]化石；僵化的事物；顽固不化的人）
>
> - banal, trite （[古生]化石的；陈腐的，守旧的）
>

# 新东方六级词汇

## 1129. poke

**伸出，突出**

**戳，捅；用…戳，把…戳向；伸出，突出**

** 戳， 捅**

> [!TIP]
>
> - poke fun at （取笑，嘲弄）
>
> - poke into （探听；干涉）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the nurses poked her head around the door. （其中一名护士从门里探出头来。）
>

> [!WARNING]
>
> - moon, run through （刺，捅；戳；伸出；刺探；闲荡）
>
> - stick, pink （刺，捅；戳；拨开）
>
> - soldier, spine （戳；刺；袋子；懒汉）
>

# 新东方六级词汇

## 1130. rejection

** 拒绝**

> [!TIP]
>
> - rejection rate （废品率；报废率）
>
> - load rejection （甩负荷）
>
> - interference rejection （抗干扰能力；干扰抑制；抗干扰度；抗扰性）
>
> - rejection ratio （废品率；衰减率；舍弃率）
>
> - graft rejection （移植排斥）
>
> - heat rejection （热量放出，热消耗；排热）
>
> - common mode rejection （共模抑制；共态抑制）
>
> - noise rejection （噪音抑制，干扰抑制）
>
> - image rejection （镜频抑制；图象载波抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - They sent me a rejection letter. （他们给我发了一封回绝信。）
>

> [!WARNING]
>
> - refusal, denial （拒绝；抛弃；被抛弃的东西）
>

# 新东方六级词汇

## 1131. fixture

** 固定装置； 固定在某位置的人**

> [!TIP]
>
> - test fixture （测试夹具）
>
> - lighting fixture （照明器材）
>
> - welding fixture （焊接夹具）
>
> - clamping fixture （夹具；胎具）
>
> - light fixture （灯具；照明设备；电灯组件）
>
> - jig and fixture （夹具及固定装置）
>
> - assembly fixture （装配夹具；装配设备）
>

> [!NOTE]
>
> - light fixtures （照明设备）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, furniture, facility, plant （设备；固定装置；固定于某处不大可能移动之物）
>

# 新东方六级词汇

## 1132. manufacture

**制造，加工**

** 制造， 制造业**

> [!TIP]
>
> - manufacture process （制造工艺；建造过程）
>
> - manufacture management （制造管理）
>
> - steel manufacture （钢铁工业；炼钢业）
>
> - manufacture procedure （制造过程；制程）
>
> - supervise the manufacture of （监制）
>
> - manufacture plant （[化]制造工厂）
>
> - manufacture bases （n. 施工依据）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>

> [!NOTE]
>
> - the company that manufactured the drug （生产这种药的公司）
>
> - manufactured goods （工业品，制成品）
>

> [!WARNING]
>
> - machining, make, work, fabrication （制造；产品；制造业）
>
> - process, make （制造；加工；捏造）
>

# 新东方六级词汇

## 1133. collision

** 碰撞； 冲突， 抵触**

> [!TIP]
>
> - collision detection （[计]碰撞检测；[计]冲突检出）
>
> - collision avoidance （碰撞避免，冲突避免）
>
> - in collision （相撞；在冲突中）
>
> - collision course （导致冲突的轨迹；碰撞航向）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - collision frequency （碰撞频率）
>
> - collision theory （碰撞理论）
>
> - continental collision （大陆碰撞）
>
> - head-on collision （对正碰撞，正碰）
>
> - inelastic collision （非弹性碰撞）
>
> - elastic collision （弹性碰撞）
>
> - collision domain （碰撞域；冲突域）
>

> [!NOTE]
>
> - Two people were killed in a head-on collision (= between two vehicles that are moving directly towards each other ) on highway 218. （218号公路上有两辆汽车迎面相撞，两人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, crash, impact （[物]碰撞；冲突）
>

# 新东方六级词汇

## 1134. sequence

** 连续， 接续， 一连串； 次序， 顺序**

> [!TIP]
>
> - in sequence （依次，逐一）
>
> - time sequence （时间顺序）
>
> - sequence analysis （序列分析）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - operation sequence （[经]操作程序；操孜序）
>
> - sequence control （顺序控制）
>
> - sequence of events （事件顺序，作业顺序；事故顺序记录，事情的进展）
>
> - phase sequence （相序；位相序列）
>
> - sequence number （序号；顺序数）
>
> - welding sequence （n. 焊接顺序；熔接次序）
>
> - amino acid sequence （氨基酸序列；氨基酸顺序）
>
> - nucleotide sequence （核苷酸序列；核酸序列；核苷酸顺序）
>
> - construction sequence （装配顺序；施工步骤；施工程序）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - temporal sequence （时间序列；时间程序，时间层序）
>
> - sedimentary sequence （沉积层序）
>
> - operating sequence （操作程序；操作顺序）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - positive sequence （正序）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful to perform the actions in the correct sequence . （注意要按正确的顺序来完成动作。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, consecutiveness （[数][计]序列；顺序；续发事件）
>

# 新东方六级词汇

## 1135. recruit

** 招募， 吸收**

> [!NOTE]
>
> - We’re having difficulty recruiting enough qualified staff. （我们难以招聘到足够的合格职员。）
>
> - Many government officials were recruited from private industry. （很多政府官员是从私营企业招募来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - hands wanted, big john （招聘；新兵；新成员）
>
> - supply, to replenish （补充；聘用；征募；使…恢复健康）
>
> - be cured of, pull round （复原；征募新兵；得到补充；恢复健康）
>

# 新东方六级词汇

## 1136. provision

** 供应； 准备， 预备； 条款， 规定； 给养， 口粮**

> [!TIP]
>
> - make provision for （为…预先采取措施；为…作好准备）
>
> - special provision （特别规定；专门条款）
>
> - general provision （普通准备金）
>
> - make provision against （防备，预防）
>
> - express provision （明示规定）
>
> - additional provision （附加条款）
>
> - supplementary provision （补充规定；追加拨款，增补拨款；追加备付款项）
>

> [!NOTE]
>
> - He made provisions for his wife and his children in his will. （在遗嘱里他为妻子和孩子都做好了安排。）
>

> [!WARNING]
>
> - item, preparation, arrangement, preliminary, do （规定；条款；准备；[经]供应品）
>

# 新东方六级词汇

## 1137. calorie

** 大卡； 卡**

> [!TIP]
>
> - low calorie （低卡路里）
>
> - calorie intake （卡路里摄入量；热量摄取）
>
> - calorie value （热量值，卡值）
>

> [!NOTE]
>
> - A potato has about 90 calories. （一个马铃薯大约有90卡路里的热量。）
>
> - a calorie-controlled diet （控制热量的日常饮食）
>
> - I need to burn off a few calories (= lose some weight by exercising ) . （我要消耗掉一些卡路里。）
>
> - My wife convinced me to finally start counting calories (= control my weight by being careful about what I eat ) . （我妻子终于说服我开始计算卡路里、控制体重。）
>

# 新东方六级词汇

## 1138. slogan

** 标语， 口号； 广告语**

> [!NOTE]
>
> - an advertising slogan （一句广告口号）
>
> - demonstrators shouting political slogans （高喊政治口号的示威者）
>
> - the Democrats’ campaign slogan （民主党的竞选口号）
>

> [!WARNING]
>
> - banner, catchline （标语；呐喊声）
>

# 新东方六级词汇

## 1139. invariably

** 不变地， 始终如一地， 总是**

> [!NOTE]
>
> - It invariably rains when I go there. （我每次去那儿都下雨。）
>
> - The security guards were invariably ex-servicemen. （保安人员毫无例外地都是退伍军人。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, toujours （总是；不变地；一定地）
>

# 新东方六级词汇

## 1140. commence

** 开始**

> [!TIP]
>
> - commence business （开始营业）
>

> [!NOTE]
>
> - Work will commence on the new building immediately. （新大楼即将破土动工。）
>
> - Your first evaluation will be six months after you commence employment. （工作六个月后，你将接受第一次绩效评估。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, initiate, launch on, enter upon, put in hand （开始；着手）
>

# 新东方六级词汇

## 1141. tract

** 传单， 小册子； 大片**

> [!TIP]
>
> - respiratory tract （呼吸道）
>
> - urinary tract （[医]尿路；泌尿道）
>
> - digestive tract （消化道）
>
> - gastrointestinal tract （胃肠道；胃肠管）
>
> - upper respiratory tract （上呼吸道）
>
> - urinary tract infection （尿路感染；尿道发炎）
>
> - biliary tract （[医]胆道）
>
> - intestinal tract （[医]肠道）
>
> - alimentary tract （消化道）
>
> - upper respiratory tract infection （上呼吸道感染）
>
> - reproductive tract （[医]生殖系统；[生]生殖系）
>
> - genital tract （生殖道；产道）
>
> - vocal tract （声道）
>
> - corticospinal tract （[医]皮质脊髓束；皮层脊髓束）
>

> [!NOTE]
>
> - vast tracts of woodland （大片大片的林地）
>

> [!WARNING]
>
> - zone, belt, terrain （束；大片土地，地带；小册子）
>

# 新东方六级词汇

## 1142. configuration

** 配置， 布局， 构造**

> [!TIP]
>
> - hardware configuration （硬件配置）
>
> - system configuration （系统配置；系统结构）
>
> - configuration management （配置管理；结构管理）
>
> - network configuration （网络结构；网路配置）
>
> - software configuration （软件配置，软件结构）
>
> - configuration files （配置文件；设定档（configuration file的复数形式））
>
> - basic configuration （基本配置；基本形状）
>
> - standard configuration （标准配置；标准安装；标准设备配备）
>
> - configuration space （位形空间，构形空间；配置空间）
>
> - circuit configuration （电路排布）
>
> - initial configuration （初始配置；初始组态）
>
> - configuration manager （配置管理器；组态管理员）
>
> - configuration change （配置改变）
>
> - configuration control （配置控制）
>
> - memory configuration （存储器配置；存储器格局）
>
> - machine configuration （机器配置）
>
> - line configuration （线路配置；网络配置）
>
> - absolute configuration （绝对构型）
>
> - molecular configuration （分子构型）
>
> - electronic configuration （n. 电子构型；电子排布）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Stonehenge, in southwestern England, an ancient configuration of giant stones. （…史前巨石柱群，位于英国西南部，是一座古代巨石阵列。）
>

> [!WARNING]
>
> - allocation, mechanics, framework, profile, texture （配置；结构；外形）
>

# 新东方六级词汇

## 1143. mercury

`'mɝkjəri`  ** 水银， 汞**

> [!TIP]
>
> - mercury vapor （汞蒸气；水银蒸汽）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - mercury contamination （汞污染）
>
> - mercury chloride （氯化汞）
>

> [!NOTE]
>
> - He said that all metals were composed of mercury and sulphur in different proportions . （他说一切金属都是由水银和硫黄按不同比例构成的。）
>
> - Here they endure long hours at dangerous jobs, wringing flecks of gold from the dirt with mercury. （他们每天在这种危险的环境下工作很长时间，从带有水银的泥沙中淘出金沙。）
>
> - Because glass mercury thermometers harm both humans and the environment, they have been phased out and are no longer recommended. （因为玻璃水银温度计对于人类和环境都有害处，现在已经逐步被淘汰不再建议使用了。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, spirit, soul, mind, genius （[化学]水银；水银柱；精神）
>

# 新东方六级词汇

## 1144. frequent

** 时常发生的， 常见的**

> [!TIP]
>
> - frequent flyer （飞行常客）
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>

> [!NOTE]
>
> - Trains rushed past at frequent intervals . （火车频频驶过。）
>
> - She was a frequent visitor to the house. （她是家里的常客。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirmed, continual （频繁的；时常发生的；惯常的）
>
> - resort to （常到，常去；时常出入于）
>

# 新东方六级词汇

## 1145. chunk

** 厚片， 大块； 相当大的部分**

> [!NOTE]
>
> - ice chunks （大冰块）
>

> [!WARNING]
>
> - bulk, blocking （大块；矮胖的人或物）
>

# 新东方六级词汇

## 1146. interact

** 相互作用， 相互影响**

> [!TIP]
>
> - interact with （与……相互作用）
>
> - interact on （作用；影响；制约）
>

> [!NOTE]
>
> - While the other children interacted and played together, Ted ignored them. （当其他孩子们相互交往、一起玩耍时，泰德却不理他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - entr'acte （幕间剧；幕间休息）
>

# 新东方六级词汇

## 1147. commonplace

**普通的，平庸的**

** 寻常的事物， 平庸的东西**

> [!NOTE]
>
> - Car thefts are commonplace in this part of town. （镇上的这个地段盗车案屡见不鲜。）
>

> [!WARNING]
>
> - truism （老生常谈；司空见惯的事；普通的东西）
>
> - ordinary, stock （平凡的；陈腐的）
>

# 新东方六级词汇

## 1148. aggregate

** 总计的， 合计的**

**总数，合计**

** 总计达， 合计； 使聚集， 使积聚**

> [!TIP]
>
> - in the aggregate （总计；总共，作为总体）
>
> - on aggregate （总共，总计，作为总体，作为整体）
>
> - lightweight aggregate （轻骨料；轻砂石）
>
> - coarse aggregate （粗集料；粗骨料）
>
> - aggregate demand （总需求）
>
> - lightweight aggregate concrete （轻骨料混凝土；轻质集料混凝土）
>
> - fine aggregate （细骨料，细集料；[机]细聚集体）
>
> - aggregate supply （总供给；累积总供应）
>
> - aggregate amount （总数，总金额）
>
> - economic aggregate （经济总体数字；经济活动总量）
>
> - aggregate production （总生产）
>
> - aggregate size （n. 集料粒度；骨料粒度；集料尺寸）
>
> - aggregate data （总体资料；综合数据）
>
> - aggregate structure （聚集组织；团聚体构造；集合体构造）
>
> - concrete aggregate （n. 混凝土骨料，混凝土骨材；混凝土集料）
>
> - light aggregate （轻集料）
>
> - soil aggregate （集料土，碎石土；土混骨材，土料；土壤团聚体）
>
> - aggregate output （总生产额）
>
> - aggregate base （骨料基层；混合基础）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase in the aggregate production （总产量的增长）
>

> [!WARNING]
>
> - amount, concentrate, collect, mass, crowd （[数]集合；[物化][无脊椎]聚集；合计）
>
> - assemble, sum （[数]集合；[物化][无脊椎]聚集；合计）
>
> - collective, all told （合计；[物化][数]集合体；[会计]总计）
>
> - collective, polymeric （[植][无脊椎][地质]聚合的；[数]集合的；合计的）
>

# 新东方六级词汇

## 1149. seemingly

** 表面上， 看上去**

> [!NOTE]
>
> - seemingly unrelated bits of information （似乎互不相关的零星信息）
>

# 新东方六级词汇

## 1150. attendant

** 伴随的， 随之产生的**

**服务人员，侍者，随从**

> [!TIP]
>
> - flight attendant （空中服务人员）
>
> - room attendant （客房服务员）
>
> - train attendant （列车服务员）
>

> [!NOTE]
>
> - a car park attendant （停车场的服务员）
>

> [!WARNING]
>
> - accompanied （伴随的；侍候的）
>
> - waiter, suite （服务员，侍者；随员，陪从）
>

# 新东方六级词汇

## 1151. array

**展示；陈列，一系列；排列，队形；衣服，盛装；**

> [!TIP]
>
> - an array of （一排；一批；大量）
>
> - phased array （相控阵；相位排列）
>
> - antenna array （天线阵）
>
> - gate array （[计]门阵列；门数组）
>
> - linear array （一维数组；线性排列；[电磁]直线天线阵）
>
> - array antenna （阵列天线）
>
> - phased array radar （相控阵雷达）
>
> - sensor array （感测器阵列；阵列传感器）
>
> - orthogonal array （正交阵列）
>
> - disk array （磁盘阵列）
>
> - diode array （二极管矩阵）
>
> - array element （数组元素）
>
> - line array （线阵列；线性排列）
>
> - detector array （探测器阵列；检波器组合）
>
> - planar array （平面阵列）
>
> - solar array （太阳能电池阵；太阳电池板；太阳组）
>
> - electrode array （电极系；电极排列）
>
> - in battle array （(军队)列成战阵的，进入战斗序列的）
>
> - two-dimensional array （二维阵列；二维数组）
>
> - square array （方格；方陈列）
>

> [!NOTE]
>
> - a bewildering array of options （一大堆眼花缭乱的选择）
>

> [!WARNING]
>
> - series of, clothes, thread, garment, ranging （数组，阵列；排列，列阵；大批，一系列；衣服）
>
> - dress oneself, rank, form （排列，部署；打扮）
>

# 新东方六级词汇

## 1152. parameter

** 界限， 范围； 参数**

> [!TIP]
>
> - parameter estimation （参数估计）
>
> - technical parameter （技术参数；技术参考）
>
> - technological parameter （工艺参数）
>
> - design parameter （设计参数；设计规范）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - main parameter （主要参数）
>
> - structural parameter （结构参数）
>
> - performance parameter （[计]性能参数）
>
> - model parameter （模型参数）
>
> - system parameter （系统参数；体系参数）
>
> - geometric parameter （几何参数）
>
> - parameter adjustment （参数调整；参数平差）
>
> - welding parameter （焊接参数；焊接工艺参数）
>
> - parameter value （参数值）
>
> - dynamic parameter （动态参数）
>
> - variable parameter （可变参量）
>
> - order parameter （有序参数）
>
> - parameter list （[计]参数表）
>
> - parameter space （参数空间）
>
> - material parameter （材料参数）
>

> [!NOTE]
>
> - The inquiry has to stay within the parameters laid down by Congress. （调查必须局限于国会设定的范围之内。）
>

> [!WARNING]
>
> - coefficient, arguments, modulus （参数；系数；[数]参量）
>

# 新东方六级词汇

## 1153. extinct

** 灭绝的， 绝种的； 不再活跃的， 熄灭了的， 已废弃的**

> [!TIP]
>
> - become extinct （灭绝；绝种）
>

> [!NOTE]
>
> - Dinosaurs have been extinct for millions of years. （恐龙已灭绝数千万年了。）
>
> - Pandas could become extinct in the wild. （熊猫在野生环境中可能会绝种。）
>
> - an extinct species （已灭绝的一个物种）
>

> [!WARNING]
>
> - out （使熄灭）
>

# 新东方六级词汇

## 1154. discriminate

** 区别， 辨别； 有差别地对待， 歧视**

> [!TIP]
>
> - discriminate against （歧视；排斥）
>

> [!NOTE]
>
> - He is incapable of discriminating between a good idea and a terrible one. （他没能力在一个好主意和一个坏主意之间进行区分。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell from, distinguish from （歧视；区别；辨别）
>
> - tell from, distinguish from （歧视；区别；辨别）
>

# 新东方六级词汇

## 1155. degrade

** 降低…的身份， 有辱…的人格； 使降解， 使退化**

> [!NOTE]
>
> - a movie that degrades women （贬损女性的影片）
>

> [!WARNING]
>
> - lower, bemean （贬低；使……丢脸；使……降级；使……降解）
>
> - sink in the scale, lower down （降级，降低；退化）
>

# 新东方六级词汇

## 1156. opaque

** 不透明的， 不透光的； 难理解的， 晦涩的**

> [!TIP]
>
> - opaque glass （不透明玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - a shower with an opaque glass door （装有不透明玻璃门的淋浴间）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, non-transparent （[物]不透明的；不传热的；迟钝的）
>
> - devitrify （[物]使不透明；使不反光）
>

# 新东方六级词汇

## 1157. repay

** 归还； 报答**

> [!NOTE]
>
> - I’d like to buy them something to repay all their kindness. （我想给他们买点东西来报答他们的好意。）
>

> [!WARNING]
>
> - return, make the payments （偿还；报答；报复）
>
> - get back on, get even with （回报；报复；付还）
>

# 新东方六级词汇

## 1158. monetary

** 钱的， 货币的； 金融的**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - monetary system （货币制度）
>
> - international monetary system （国际货币制度）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - monetary unit （[经]货币单位）
>
> - tight monetary policy （紧缩的货币政策；紧缩信用政策）
>
> - monetary union （货币联盟）
>
> - monetary value （货币价值；货币值；币值）
>
> - monetary base （[经]货币基础）
>
> - fiscal and monetary policy （财政金融政策）
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - monetary crisis （货币危机；金融危机）
>
> - prudent monetary policy （稳健的货币政策；谨慎的货币政策）
>
> - monetary reward （金钱奖赏；赏金）
>
> - monetary policy committee （货币政策委员会）
>
> - monetary assets （货币资产）
>
> - monetary capital （货币资本；金融资本）
>
> - monetary economics （货币经济学）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s tight monetary policy （政府从紧的货币政策）
>
> - objects of little monetary value （不值钱的物件）
>

> [!WARNING]
>
> - financial, fiscal （货币的；财政的）
>

# 新东方六级词汇

## 1159. grave

** 严重的， 严肃的**

**坟墓**

> [!TIP]
>
> - watery grave （葬身鱼腹，溺死）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - mass grave （乱葬冈；集体埋葬的墓地）
>
> - rise from the grave （死后复活(源自《圣经》)）
>

> [!NOTE]
>
> - Matthew’s life is in grave danger . （马修的生命危在旦夕。）
>
> - The report expressed grave concern over the technicians’ lack of training. （报告中对技术人员缺乏培训深表忧虑。）
>
> - I have grave doubts about his ability. （我十分怀疑他的能力。）
>
> - The situation is becoming very grave. （形势变得非常严峻。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, serious, significant, great, cracking （重大的；严肃的；黯淡的）
>
> - death, end （墓穴，坟墓；死亡）
>
> - brand, heart, engrave （雕刻；铭记）
>

# 新东方六级词汇

## 1160. advantage

** 优点， 优势； 好处**

> [!TIP]
>
> - take advantage of （利用）
>
> - competitive advantage （竞争优势）
>
> - advantage in （发球占先；发球人领先）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - have the advantage of （胜过；处于……有利条件）
>
> - advantage over （占优势；优于…的有利条件）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - economic advantage （经济利益，经济优势）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - to the advantage of （对……有利）
>
> - to the best advantage （效果最佳地；最出色地）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - unfair advantage （不公平的优势）
>
> - relative advantage （相对优势；相对利益）
>
> - at an advantage （处于有利地位）
>
> - have an advantage over （胜过，优于）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>
> - mechanical advantage （[机]机械利益）
>

> [!NOTE]
>
> - Younger workers tend to be at an advantage (=  have an advantage  ) when applying for jobs. （年轻点的工人申请工作时往往处于优势地位。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, superiority, asset, benefit, edge （优势；[经]利益；有利条件）
>
> - gain, make a profit （获利）
>
> - favor of, be conducive to （有利于；使处于优势）
>

# 新东方六级词汇

## 1161. controversy

** 争论， 辩论**

> [!NOTE]
>
> - a political controversy （政治争议）
>
> - the controversy surrounding Skinner’s theories （围绕斯金纳的理论的争议）
>
> - (= began ) over the use of the chemicals on crops. （对庄稼施用化学品的做法引起了争论。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, debate, dispute （争论；论战；辩论）
>

# 新东方六级词汇

## 1162. command

** 命令， 指挥； 控制**

> [!TIP]
>
> - command line （命令行）
>
> - command system （命令系统）
>
> - in command （领导）
>
> - command prompt （命令提示符）
>
> - in command of （指挥，掌控）
>
> - under the command of （在…指挥下）
>
> - chain of command （[军]行政管理系统，指挥系统）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - command module （指挥舱；驾驶舱）
>
> - command set （指挥台）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - at command （可以自由使用；掌握）
>
> - high command （统帅部；最高指挥部）
>
> - command window （命令窗口，命令视窗）
>
> - take command of （指挥；开始控制）
>
> - command economy （指令性经济；中央管制经济）
>
> - bad command （n. [计]错误命令）
>
> - voice command （语音命令）
>
> - command signal （指令信号，控制信号）
>
> - second in command （副指挥；第二把手）
>

> [!NOTE]
>
> - By 1944, Fletcher had command of a B-17 bomber and a ten-man crew. （到1944年，弗莱彻已负责指挥一架B-17轰炸机和十名机组人员。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, control over （[计]命令，指挥；[自]控制）
>
> - require, possess, regulate, order, contain （[计]命令，指挥；[自]控制；远望）
>
> - instruction, control, headquarters, bidding, order （指挥，[自]控制；[计]命令；司令部）
>

# 新东方六级词汇

## 1163. compulsory

** 必须做的， 强制性的； 必修的**

> [!TIP]
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - compulsory course （必修课）
>
> - compulsory insurance （强制保险）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - nine-year compulsory education （九年制义务教育）
>
> - compulsory subject （必修课）
>
> - compulsory execution （强制执行）
>
> - compulsory measure （强制手段）
>
> - compulsory exercise （规定动作）
>
> - china compulsory certification （中国强制认证（3C认证））
>
> - compulsory purchase （强制购买）
>

> [!NOTE]
>
> - He believes that the study of history should be compulsory in school. （他认为在学校里学习历史应该是强制性的。）
>

> [!WARNING]
>
> - required, obligatory （义务的；必修的；被强制的）
>
> - required routine （（花样滑冰、竞技体操等的）规定动作）
>

# 新东方六级词汇

## 1164. performance

** 演出； 履行， 执行， 完成； 工作情况， 表现， 工作性能**

> [!TIP]
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - good performance （良好的性能；良好绩效）
>
> - performance evaluation （性能评估；性能赋值）
>
> - performance management （绩效管理）
>
> - system performance （[计]系统性能；系统业绩）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - performance appraisal （成绩评价，业绩评价）
>
> - high performance liquid chromatography （高效液相色谱法；高效液相层析）
>
> - performance test （特性试验）
>
> - economic performance （经济表现；经济实绩）
>
> - performance index （性能指标，工作指数）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - performance analysis （技术性能分析）
>
> - product performance （产品性能）
>
> - control performance （控制性能）
>
> - overall performance （整体性能；总指标）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - business performance （经营成绩，企业绩效；经营绩效）
>
> - operating performance （操作手续；营业实绩）
>
> - working performance （工作性能；作业效率）
>

> [!NOTE]
>
> - This evening’s performance will begin at 8.00 pm. （今晚的演出8点开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, capability, enforcement, execution, implementing （性能；绩效；表演；执行）
>

# 新东方六级词汇

## 1165. serial

** 连续的， 顺序排列的**

**连续剧，连载故事**

> [!TIP]
>
> - serial communication （[计]串行通信）
>
> - serial number （序号，编号）
>
> - serial port （[计]串行端口；序列埠）
>
> - serial killer （一系列谋杀事件的凶手，杀人恶魔）
>
> - serial interface （[计]串联接口）
>
> - serial data （串行数据）
>
> - serial production （组装线工作）
>
> - universal serial bus （通用串行总线）
>
> - serial transmission （串行传输；连续传输）
>
> - serial programming （[电]串联处理；按序编制程序，串编程序）
>
> - serial correlation （序列关联，序列相关）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep the questions in the same serial order . （让这些问题保持原来的顺序。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, endless, running, successive （连续的；连载的；[会计]分期偿还的）
>
> - TV series, periodical （电视连续剧；[图情]期刊；连载小说）
>

# 新东方六级词汇

## 1166. anticipate

** 预料， 预期， 期望； 先于…行动， 提前使用**

> [!NOTE]
>
> - Sales are better than anticipated. （销量比预期要好。）
>
> - A good speaker is able to anticipate an audience’s needs and concerns. （好的演讲者能够预先考虑到听众需要什么、关注什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, presume upon （预期，期望；占先，抢先；提前使用）
>

# 新东方六级词汇

## 1167. detach

** 拆卸； 使分开， 使分离**

> [!TIP]
>
> - detach from （从…分离；拆卸）
>

> [!NOTE]
>
> - Please detach and fill out the application form. （请撕下申请表并填好。）
>

> [!WARNING]
>
> - mission, keep apart （分离；派遣；使超然）
>

# 新东方六级词汇

## 1168. slash

**砍；大幅度削减**

** 砍， 砍痕； 斜线号**

> [!NOTE]
>
> - Someone had slashed the tires. （有人把轮胎割破了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hide, whip up （猛砍；鞭打；严厉批评；大幅度裁减或削减）
>
> - pick apart, pick to pieces （猛砍；严厉批评）
>
> - cut, curtailment （削减；斜线；猛砍；砍痕；沼泽低地）
>

# 新东方六级词汇

## 1169. fabricate

** 捏造， 伪造， 编造； 建造**

> [!NOTE]
>
> - The police were accused of fabricating evidence. （警方被控捏造证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - manufacture, make, doctor （制造；伪造；装配）
>

# 新东方六级词汇

## 1170. comic

**喜剧的，滑稽的**

** 连环漫画； 喜剧演员**

> [!TIP]
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - comic strip （连载漫画；四格漫画）
>
> - comic relief （n. 喜剧性穿插；喜剧性调剂）
>
> - comic and animation （动漫）
>
> - comic opera （喜歌剧）
>

> [!NOTE]
>
> - a comic novel （滑稽小说）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, funny （喜剧的；滑稽的；有趣的）
>
> - funny, stripcartoon （连环漫画；喜剧演员；滑稽人物）
>

# 新东方六级词汇

## 1171. perfection

** 完美， 完善**

> [!NOTE]
>
> - My father expected perfection from all of us. （父亲期望我们都尽善尽美。）
>
> - the search for technical perfection （对技术的精益求精）
>

> [!WARNING]
>
> - finish, fare-thee-well （完善；完美）
>

# 新东方六级词汇

## 1172. vague

** 不明确的； 含糊的； 暧昧的**

> [!NOTE]
>
> - The governor gave only a vague outline of his tax plan. （州长只是含糊地大致说了一下他的税务计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, uncertain （模糊的；含糊的；不明确的；暧昧的）
>

# 新东方六级词汇

## 1173. pope

** 教皇， 罗马主教**

> [!TIP]
>
> - pope benedict xvi （教皇本笃十六世（现任天主教教宗））
>
> - alexander pope （亚历山大·蒲柏（英国诗人））
>

> [!NOTE]
>
> - The highlight of the pope's visit will be his message to the people. （教皇访问的亮点是，他将给人们传达训诫。）
>

> [!WARNING]
>
> - authority, artist （教皇，罗马教皇；权威，大师）
>

# 新东方六级词汇

## 1174. exception

** 例外， 除外**

> [!TIP]
>
> - with the exception of （除了…以外）
>
> - without exception （无例外地，一律）
>
> - with the exception （除了…情况）
>
> - no exception （没有例外；无一例外）
>
> - an exception to （…的一个例外）
>
> - exception handling （异常处理，异常情况处理；例外处理）
>
> - exception to the rule （出轨边缘）
>
> - make an exception （例外，破例）
>
> - take exception （反对；有反感）
>
> - exception handler （异常处理程序）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s been cold, but today’s an exception. （天气一直寒冷，但今天是个例外。）
>
> - The law applies to all EU countries; Britain is no exception. （这项法律适用于所有欧盟国家，英国也不例外。）
>
> - We don’t usually accept checks, but for you we’ll make an exception (= not include you in this rule ). （我们一般不接受支票，但对你我们就破个例。）
>
> - The spelling of this word is an interesting exception to the rule. （这个单词的拼法是该规则一个有趣的例外。）
>
> - Successful two-career couples are still the exception, not the rule (= used to emphasize that something is unusual ). （夫妇俩都事业有成的仍不常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissention, demurral （例外；异议）
>

# 新东方六级词汇

## 1175. ego

** 自我， 自己， 自尊**

> [!TIP]
>
> - alter ego （n. 密友；个性的另一面；至交）
>
> - ego identity （自我同一性；自我统合）
>
> - ego trip （n. 追求个人满足）
>
> - ego psychology （自我心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - That promotion really boosted her ego (= made her feel better about herself ). （那次晋升确实增强了她的自信心。）
>
> - I need someone to massage my bruised ego (= when you feel less confident than before ). （我需要有人来安抚我受挫的自信心。）
>
> - a fragile ego （脆弱的自尊心）
>

> [!WARNING]
>
> - me, self （[心理]自我；自负；自我意识）
>

# 新东方六级词汇

## 1176. urge

**鼓励；推进，催促；竭力主张，强烈要求**

** 冲动， 强烈的欲望**

> [!NOTE]
>
> - The charity urged quick action. （慈善机构敦促迅速采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, rush up （力劝，催促；驱策，推进）
>
> - impulse, driving force （强烈的欲望，迫切要求；推动力）
>
> - scream for （强烈要求）
>

# 新东方六级词汇

## 1177. spouse

** 配偶**

> [!TIP]
>
> - surviving spouse （未亡配偶）
>

> [!NOTE]
>
> - Spouses were invited to the company picnic. （配偶受到邀请参加公司的野餐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - mateship, sexual partner （配偶）
>

# 新东方六级词汇

## 1178. score

**得分，比数，成绩；二十**

** 分， 给…打分； 画线于； 获胜**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - At half-time the score was one all. （半场时的比分是一比一。）
>
> - What’s the score? （比分是多少？）
>
> - Is anybody keeping score (= making a record of the score ) ? （有没有人负责记分？）
>
> - The final score was Southampton two, Leeds United nil. （最后的比分是二比零，南安普敦队击败利兹联队。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

# 新东方六级词汇

## 1179. isle

** 小岛， 岛**

> [!TIP]
>
> - isle of wight （怀特岛（英国））
>
> - isle of man （英国属地曼岛（首都道格拉斯，位于欧洲））
>

> [!NOTE]
>
> - the British Isles （不列颠群岛）
>

> [!WARNING]
>
> - island （岛）
>

# 新东方六级词汇

## 1180. enclosure

** 四周有篱笆的场地， 围场； 附件**

> [!TIP]
>
> - enclosure structure （密围式搭建物；密围式构筑物）
>
> - enclosure movement （（英国历史上的）圈地运动）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>

> [!NOTE]
>
> - the bear enclosure at the zoo （动物园中的熊园）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, attached sheet （附件；[建]围墙；围场）
>

# 新东方六级词汇

## 1181. graduate

** 研究生的**

** 毕业**

**毕业生；研究生**

> [!TIP]
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - graduate from （v. 从…毕业）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - graduate in （毕业于...学科）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - graduate from college （大学毕业）
>
> - graduate study （研究生学习）
>
> - graduate program （研究所课程）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - graduate certificate （研究生证书，硕士证书；毕业证书）
>

> [!NOTE]
>
> - a graduate student （研究生）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, to finish school （毕业；渐变）
>
> - postgraduate, advanced student （研究生；毕业生）
>
> - school-leaving （毕业的；研究生的）
>

# 新东方六级词汇

## 1182. famine

** 饥荒； 严重的缺乏**

> [!NOTE]
>
> - the great potato famine in Ireland （爱尔兰严重的土豆荒）
>
> - A million people are facing famine . （一百万人正面临饥荒。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunger, fames （饥荒；饥饿，奇缺）
>

# 新东方六级词汇

## 1183. quota

** 定额， 限额， 配额**

> [!TIP]
>
> - quota system （n. 配额制；定额分配制）
>
> - quota management （定额管理；配额管理）
>
> - above quota （超额）
>
> - export quota （出口配额，输出限额）
>
> - import quota （输入限额）
>
> - production quota （生产指标；生产限额；生产配额；生产预计额）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - quota control （配额管制，配额控制）
>
> - sales quota （销售配额；销售限额；目标销售额）
>
> - credit quota （信贷规模）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has decided to scrap quotas on car imports. （政府决定取消汽车进口配额。）
>
> - There are plans to introduce strict immigration quotas. （有计划要推行严格的移民限额制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - norm, allowance （配额；[经管]定额；[经]限额）
>

# 新东方六级词汇

## 1184. unanimous

** 全体一致的， 一致同意的**

> [!TIP]
>
> - unanimous approval （一致通过）
>
> - unanimous vote （全票通过或拥护）
>

> [!NOTE]
>
> - It was decided by a unanimous vote that the school should close. （关闭学校是大家一致通过的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - unobjectionable, undisputed （全体一致的；意见一致的；无异议的）
>

# 新东方六级词汇

## 1185. scorn

**轻蔑，鄙视**

** 轻蔑， 鄙视； 拒绝， 不屑**

> [!NOTE]
>
> - Researchers greeted the proposal with scorn. （研究者们对这个提议报以轻蔑的态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - floccinaucinihilipilification, disparagement （轻蔑；嘲笑；藐视的对象）
>
> - spurn at, sneeze at （轻蔑；藐视；不屑做）
>
> - flout （表示轻蔑；表示鄙视）
>

# 新东方六级词汇

## 1186. thermal

** 热的， 由热造成的； 保暖的**

> [!TIP]
>
> - thermal power （火力；火力发电；热功率；热电站）
>
> - thermal stability （热稳定性，耐热性；热稳性）
>
> - thermal conductivity （导热系数；热导率）
>
> - thermal insulation （隔热；绝热；热绝缘）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - thermal analysis （热分析；热学分析）
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - thermal efficiency （热效率）
>
> - thermal decomposition （热分解；热解）
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - thermal energy （热能；温热热能法，热能专业）
>
> - thermal resistance （热阻；热变电阻，热敏电阻）
>
> - thermal deformation （热变形；热形变）
>
> - thermal environment （热环境）
>
> - thermal performance （热力性能）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - thermal comfort （热舒适，温暖；人的热舒适）
>
> - thermal transfer （热转印；传热；热传递）
>
> - thermal recovery （热回收）
>

> [!NOTE]
>
> - thermal energy （热能）
>

> [!WARNING]
>
> - hot, heated, hottest （[热]热的，热量的）
>

# 新东方六级词汇

## 1187. sulfur

** 硫**

> [!TIP]
>
> - sulfur dioxide （二氧化硫）
>
> - sulfur content （含硫量，硫分；硫含量）
>
> - total sulfur （全硫）
>
> - sulfur trioxide （三氧化硫（等于sulphur trioxide））
>
> - elemental sulfur （元素硫）
>
> - sulfur hexafluoride （[化]六氟化硫）
>
> - sulfur oxide （氧化硫）
>
> - sulfur acid （含硫酸）
>
> - sulfur cycle （硫循环）
>

> [!NOTE]
>
> - She knelt down, hands on the thighs, breathe in the smell of sulfur. （她跪了下来，双手放在大腿上，吸进了硫磺的气味。）
>
> - When mixed with sulfur, phosphorus, and the kind of heat you get from, say, friction, it's very unstable. （当与硫磺、磷、你从某处获得的某种热量（比如说摩擦力）混合时，它就变得很不稳定。）
>
> - Using this hyperspectral data, scientists have mapped the location of sulfur deposits on the ice surface (green outline). （使用这个高光谱数据，科学家已经为冰面硫磺沉积物的位置绘制了地图。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulphur （用硫磺处理）
>
> - sulphur, brenstone （硫磺；硫磺色）
>

# 新东方六级词汇

## 1188. visual

** 看的， 视觉的**

> [!TIP]
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - visual effect （视觉效果；视觉特效，视觉效应）
>
> - visual field （视野）
>
> - visual acuity （视敏度）
>
> - visual system （n. 视觉系统，目视（光学）系统）
>
> - visual communication （视觉通讯；可视通信）
>
> - visual information （视觉信息）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - visual language （视觉语言）
>
> - visual art （视觉艺术）
>
> - visual inspection （目测；目检；外观检验）
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - visual basic （视觉化Basic程式语言）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - visual range （视程；可见区域；可视距离）
>
> - visual impairment （视觉缺陷）
>
> - visual programming （可视编程）
>

> [!NOTE]
>
> - Artists translate their ideas into visual images. （画家把自己的思想转换成视觉画面。）
>
> - The tall tower adds to the visual impact of the building. （高高的塔楼增强了这幢大楼的视觉效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - optical, Life-like （[眼科][生理]视觉的，视力的；栩栩如生的）
>

# 新东方六级词汇

## 1189. terrain

** 地形， 地势**

> [!TIP]
>
> - rough terrain （不平地形，地形条件恶劣地区）
>
> - rugged terrain （不平地形，崎岖地带）
>
> - mountainous terrain （山岭区）
>
> - terrain feature （地形特征，地面要素）
>
> - terrain map （地形图）
>

> [!NOTE]
>
> - rocky terrain （多石的地形）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, world, kingdom, universe （地形，地势；领域；[地理]地带）
>

# 新东方六级词汇

## 1190. grief

** 悲伤， 悲痛； 悲伤的事， 悲痛的缘由**

> [!TIP]
>
> - come to grief （遭难，失败）
>
> - good grief （哎呀！天哪！（表示诧异， 吃惊， 恐惧的感叹语））
>

> [!NOTE]
>
> - Every change in our lives brings with it griefs. （我们生活当中的每一个变化都有让人伤心的一面。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, evil （悲痛；忧伤；不幸）
>

# 新东方六级词汇

## 1191. rap

**说唱**

**敲击，急敲；突然厉声说出；责备，训斥**

** 敲击， 急敲**

> [!TIP]
>
> - take the rap （承担刑事责任；受责备）
>
> - rap music （饶舌音乐）
>
> - bad rap （口碑差；[俚]无理指责）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - bum rap （不公正的惩罚；不公正的判决；责骂）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Come on,’ he rapped impatiently. （“得了吧。”他不耐烦地厉声说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - tap, reave （抢走；轻敲；敲击致使；使着迷）
>
> - strike, knock on （敲击；交谈）
>
> - bob, peening （轻敲）
>

# 新东方六级词汇

## 1192. upgrade

**提升，使升级**

** 向上的斜坡**

> [!TIP]
>
> - upgrade oneself （提升自我）
>
> - on the upgrade （上升的；进步的）
>
> - upgrade kit （扩充成套）
>

> [!NOTE]
>
> - Helicopters have been upgraded and modernized. （直升机已经升级并且装上现代化设备。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, prefer （[计]使升级；提升；改良品种）
>
> - rise, raise, updates, ascension （[计]升级；上升；上坡）
>
> - upward, up （向上的）
>

# 新东方六级词汇

## 1193. instruct

** 教， 指示； 通知； 教育**

> [!TIP]
>
> - instruct in （指教；教导）
>

> [!NOTE]
>
> - Eva went straight to the hotel, as instructed (= as she had been told ). （伊娃按照指示径直去了宾馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, teach, coach, message, order （指导；通知；命令；教授）
>

# 新东方六级词汇

## 1194. appendix

** 阑尾； 附录**

> [!TIP]
>
> - vermiform appendix （n. 阑尾；蚓突）
>

> [!NOTE]
>
> - Christine had to go into hospital to have her appendix out (=  have it removed  ) . （克里丝蒂娜不得不去医院切除阑尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - supplement, Appendix Appx （[图情]附录；阑尾；附加物）
>

# 新东方六级词汇

## 1195. virtually

** 事实上， 实质上**

> [!NOTE]
>
> - Virtually all cooking was done over coal-fired ranges. （事实上所有的烹饪都是在烧煤的炉灶上完成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - actually, really, almost, nearly, most （事实上，几乎；实质上）
>

# 新东方六级词汇

## 1196. agreeable

** 令人愉快的， 惬意的； 同意的， 乐意的**

> [!NOTE]
>
> - We spent a most agreeable couple of hours. （我们非常愉快地度过了几个小时。）
>
> - an agreeable young man （一个讨人喜欢的年轻人）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, adaptive, lovely, calculated, grateful （令人愉快的；适合的；和蔼可亲的）
>

# 新东方六级词汇

## 1197. economy

** 经济； 节约， 节省**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - national economy （国民经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - planned economy （计划经济）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - global economy （全球经济）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - state-owned economy （国有经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - knowledge-based economy （知识经济）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diversified economy （多种经营；多种经济，多样化经济）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - commodity economy （商品经济）
>

> [!NOTE]
>
> - The council must make economies to meet government spending targets. （市政会必须采取节约措施以达到政府的开支指标。）
>
> - Not insuring your belongings is a false economy (= it is cheaper but could have bad results ). （不给个人财产投保实际上并不划算。）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, thrift （经济；[经]节约；理财）
>

# 新东方六级词汇

## 1198. community

** 社区， 社会， 公社； 团体， 界； 群落**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

# 新东方六级词汇

## 1199. version

** 译文， 说法， 改写本**

> [!TIP]
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - original version （原始著作，原始版本）
>
> - current version （当前版本）
>
> - version control （版本控制）
>
> - trial version （试用版）
>
> - version number （版本号）
>
> - updated version （更新方案，升级版）
>
> - special version （特别说明）
>
> - release version （发布版本；发行版本）
>
> - basic version （基本版本）
>

> [!NOTE]
>
> - Could Donna’s version of what happened that night be correct? （唐娜对那晚发生的事情的描述是否正确呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - edition, translation （[计]版本；[图情]译文；倒转术）
>

