# 新东方四级词汇

## 1900. remark

**说；评论说**

** 话语； 谈论， 评论**

> [!TIP]
>
> - remark on （评论；谈论；议论）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘This house must be very old,’ he remarked. （“这幢房子一定很古老了。”他说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, notice, publicity （注意；言辞）
>
> - observe on, to comment on （评论；觉察）
>
> - talk of, discourse （谈论）
>

# 新东方四级词汇

## 1901. forbid

** 禁止， 不许， 阻止**

> [!NOTE]
>
> - Lack of space forbids listing the names of all those who contributed. （由于篇幅限制，无法列出所有捐款人的姓名。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, dispute, let, stem, block （禁止；妨碍，阻止）
>

# 新东方四级词汇

## 1902. microscope

** 显微镜**

> [!TIP]
>
> - electron microscope （电子显微镜）
>
> - scanning electron microscope （扫描电子显微镜）
>
> - optical microscope （光学显微镜）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - light microscope （光学显微镜；光显微镜）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - metallographic microscope （[化]金相显微镜）
>
> - polarizing microscope （偏光显微镜；偏振显微镜）
>
> - scanning tunneling microscope （扫描式隧道显微镜；扫描穿隧显微镜）
>
> - fluorescence microscope （荧光显微镜）
>
> - metallurgical microscope （金相显微镜）
>
> - polarized light microscope （偏光显微镜）
>
> - interference microscope （干涉显微镜）
>
> - polarization microscope （偏光显微镜，极化显微镜）
>
> - acoustic microscope （[医]超声显微镜）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - inverted microscope （倒置显微镜）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your microscope? （可以借你的显微镜吗?。）
>
> - Tell me what you see through the microscope. （告诉我你透过这个显微镜所看到的东西。）
>
> - Bacteria under the microscope, even those with no flagella, often bounce about in the water. （在显微镜下，细菌，甚至包括那些没有鞭毛的细菌，经常在水中跳来跳去。）
>

# 新东方四级词汇

## 1903. necessarily

** 必要地； 必然**

> [!NOTE]
>
> - The care of old people necessarily involves quite a lot of heavy lifting. （照顾老年人必定要干很多搬重物的活儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitably, consequentially （必要地；必定地，必然地）
>

# 新东方四级词汇

## 1904. highlight

**强调，突出，使显著**

** 最精彩的部分； 最重要的事件**

> [!NOTE]
>
> - Your résumé should highlight your skills and achievements. （你的简历应该突出自己的技能和成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress （突出；强调；使显著；加亮）
>
> - first thing （最精彩的部分；最重要的事情；[电子]加亮区）
>

# 新东方四级词汇

## 1905. candidate

** 候选人； 投考者， 申请求职者**

> [!TIP]
>
> - candidate for （候选人；人选）
>
> - presidential candidate （总统候选人）
>
> - qualified candidate （合格的候选人；合资格人员）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>
> - doctoral candidate （博士研究生）
>

> [!NOTE]
>
> - a presidential candidate （总统候选人）
>

> [!WARNING]
>
> - examinee （候选人，候补者；应试者）
>

# 新东方四级词汇

## 1906. billion

** 十亿**

> [!NOTE]
>
> - The final cost could be as much as one billion dollars. （最后的费用可能高达十亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （十亿；大量）
>

# 新东方四级词汇

## 1907. parallel

**平行的；类似的；并列的，并联的**

**可相比拟的事物；相似处；平行线，平行面；纬线**

** 与…平行； 与…相似， 与…相当， 比得上**

> [!TIP]
>
> - in parallel （并行的；[电]并联的；平行的）
>
> - parallel processing （[计]并行处理；平行加工）
>
> - parallel with （平行；与…比较）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - in parallel with （与…平行；与…同时）
>
> - parallel operation （并行操作；并联工作）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - parallel computation （平行计算；并行运算）
>
> - parallel in （并行输入；并网；并联输入）
>
> - parallel import （平行进口）
>
> - parallel computer （[计]并行计算机）
>
> - parallel structure （平行结构）
>
> - parallel plate （平行板）
>
> - parallel interface （[计]并行接口）
>
> - parallel flow （平行流；并流）
>
> - parallel communication （并行通信）
>
> - parallel transmission （[计]并行传输；平行传输）
>
> - massively parallel （巨大的并行）
>
> - parallel line （平行线；并联线路；并行线路）
>
> - parallel development （平行开发；平行演化）
>

> [!NOTE]
>
> - Lines AB and CD are parallel. AB （线与CD线平行。）
>
> - two parallel roads （两条平行的道路）
>
> - Take the road running parallel to the main road just after the village. （过那个村子后走与主干道平行的路。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrast （[天][数]平行线；对比）
>
> - same, uniform （[天][数]平行的；类似的，相同的）
>

# 新东方四级词汇

## 1908. reject

** 拒绝； 拒纳， 退回**

** 次品**

> [!TIP]
>
> - reject rate （废品率；拒绝率）
>
> - reject ratio （废品率；退件率）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah rejected her brother’s offer of help. （萨拉拒绝了她弟弟的帮助。）
>
> - Dexter flatly rejected (= completely rejected ) calls for his resignation. （德克斯特断然拒绝让他辞职的要求。）
>
> - His proposal was rejected outright (= completely rejected ) . （他的建议被彻底否决了。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, negative （拒绝；排斥；抵制；丢弃）
>
> - inferior, degraded product （被弃之物或人；次品）
>

# 新东方四级词汇

## 1909. patient

**忍耐的，有耐心的**

** 病人**

> [!TIP]
>
> - patient of （能忍受）
>
> - patient with （对……有耐心）
>
> - patient care （病人护工；病人照护；病患照顾）
>
> - patient safety （病人安全）
>
> - mental patient （精神病人）
>
> - patient compliance （病人的依从性；病人的配合度）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - patient history （病历；既往症）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll just have to be patient and wait till I’m off the phone. （你只能耐心点，等我打完电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - indefatigable （有耐性的，能容忍的）
>
> - sick, sufferer （[医]病人；患者）
>

# 新东方四级词汇

## 1910. cashier

** 出纳**

> [!NOTE]
>
> - Do you have any experience as a cashier? （你是否有出纳员的工作经验？）
>

> [!WARNING]
>
> - teller, treasurer （[会计]出纳员；司库）
>
> - get the boot, to sack （解雇；抛弃）
>

# 新东方四级词汇

## 1911. sheer

**垂直地，陡峭地**

** 急转向， 偏离**

**完全的，十足的；陡峭的，垂直的；极薄的，透明的**

> [!TIP]
>
> - sheer nonsense （一派胡言）
>

> [!NOTE]
>
> - cliffs which rose sheer from the sea （从海面垂直拔起的悬崖）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, absolute, transparent, positive, crystal （绝对的；透明的；峻峭的）
>
> - very, quite a （完全；陡峭地）
>
> - yaw （偏航）
>
> - crab （使偏航；使急转向）
>
> - yaw, leeway （偏航；[纺]透明薄织物）
>

# 新东方四级词汇

## 1912. miracle

** 奇迹， 令人惊奇的人**

> [!TIP]
>
> - economic miracle （经济奇迹）
>
> - to a miracle （奇妙地；好得不可思议；好到惊人程度；完全地）
>
> - by a miracle （奇迹般地；依靠奇迹）
>
> - miracle drug （特效药）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you believe in miracles? （你相信神迹吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, wonder （奇迹，奇迹般的人或物；惊人的事例）
>

# 新东方四级词汇

## 1913. profit

** 受益**

**益处；利润，收益**

**有益于，有利于**

> [!TIP]
>
> - profit from （得益于；利用）
>
> - net profit （净利润）
>
> - economic profit （经济利润，经济盈利）
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - in profit （[英方]在产乳期的（乳牛））
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - for profit （为了赢利）
>
> - profit by （得益于）
>
> - make a profit （获利；赚钱）
>
> - at a profit （获利）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - profit rate （利润率）
>
> - gain profit （获得利益）
>
> - profit distribution （利润分配；利益分配）
>
> - operating profit （营业利润；营业收益）
>
> - make profit （获利；盈利；赚钱）
>
> - profit maximization （利润极大化；最高利润）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - profit sharing （利润分享，利润分摊；分红制）
>
> - average profit （平均利润）
>

> [!NOTE]
>
> - Because we need to give profit to the capital, otherwise we get no capital. （因为我们需要为了资本来获得利益，否则就得不到资本。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, margin, benefit, gain, sake （[会计]利润；利益）
>
> - advantage, gain （获利；有益）
>
> - benefit, be good for （有益于）
>

# 新东方四级词汇

## 1914. original

**最初的；新颖的；原版的**

** 原件， 原作**

> [!TIP]
>
> - original design （原设计；初始设计）
>
> - original data （原始资料；源数据）
>
> - original image （原始图像）
>
> - original intention （初衷；原始意图）
>
> - original text （原文）
>
> - original work （原著；创作作品）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - original equipment （初始设备）
>
> - original material （原始材料）
>
> - original state （原状；初始状态）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - original model （原始模型）
>
> - original form （原型，原来形状）
>
> - original plan （原计划；原来图则）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - original author （原著者）
>
> - original place （原产地）
>
> - original production （原件；原始生产）
>
> - original research （原创性研究；原始研究）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was returned to its original owner. （这块土地归还给了原主。）
>
> - The kitchen still has many original features (= parts that were there when the house was first built ). （这间厨房仍保留着当初的许多特点。）
>
> - the original meaning of the word （这个单词的原意）
>
> - The original plan was to fly out to New York. （原先的计划是飞往纽约。）
>

> [!WARNING]
>
> - archetype, antitype （[摄]原件；原作；[经]原物；原型）
>
> - initial, premier, primitive （[摄]原始的；最初的；独创的；新颖的）
>

# 新东方四级词汇

## 1915. wit

** 风趣； 妙语； 智力， 才智， 智能**

> [!TIP]
>
> - mother wit （n. 天生的智力）
>
> - at one's wit's end （不知所措；智穷力竭）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of great wit and charm （说话风趣、风韵动人的女人）
>

> [!WARNING]
>
> - wisdom, intelligence, brain, mind, mentality （智慧；才智；智力）
>

# 新东方四级词汇

## 1916. handful

** 一把， 少数， 一小撮**

> [!TIP]
>
> - a handful of （一把；少量的；一小部分）
>
> - a handful of people （少数的人；少量的几个人）
>

> [!NOTE]
>
> - There were only a handful of people there. （那里只有几个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewness, the minority （少数；一把；棘手事）
>

# 新东方四级词汇

## 1917. assignment

** 任务， 指定的作业； 分配， 指派**

> [!TIP]
>
> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - assignment method （转让方法；指定分配方法）
>
> - school assignment （学生作业；课题）
>
> - channel assignment （信道分配；通道分配；信道指配）
>
> - assignment operator （赋值运算符）
>
> - assignment statement （[计]赋值语句；[计]指派陈述）
>
> - value assignment （赋值）
>

> [!NOTE]
>
> - a history assignment （历史作业）
>

> [!WARNING]
>
> - allocation, distribution, role, mission, task （分配；任务；作业；功课）
>

# 新东方四级词汇

## 1918. nylon

** 尼龙**

> [!TIP]
>
> - nylon bag （尼龙袋）
>
> - nylon fiber （尼龙纤维；耐纶纤维）
>
> - nylon cord （尼龙绳）
>
> - nylon tube （尼龙管）
>
> - nylon yarn （锦纶丝；尼龙丝；尼龙丝线）
>
> - nylon cable ties （尼龙扎线带）
>
> - nylon resin （尼龙树脂）
>

> [!NOTE]
>
> - nylon fabric （尼龙织物）
>
> - The tent was made of nylon. （那顶帐篷是尼龙做的。）
>

> [!WARNING]
>
> - polymide, polyamide fiber （尼龙，[纺]聚酰胺纤维；尼龙袜）
>

# 新东方四级词汇

## 1919. yawn

**打呵欠**

** 呵欠**

> [!NOTE]
>
> - Alan stretched and yawned. （艾伦伸伸懒腰，打了个呵欠。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakage, chasm （哈欠；裂口）
>
> - gap, seam （[生理]打呵欠；裂开）
>
> - splay （张开；打著呵欠说）
>

# 新东方四级词汇

## 1920. electric

** 电的， 电动的**

> [!TIP]
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - electric field （电场）
>
> - electric current （电流）
>
> - electric control （电控制）
>
> - electric energy （电能）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - electric power system （电力系统）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - electric control system （n. 电气控制系统）
>
> - electric network （电网络）
>
> - electric car （电车）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - electric system （电力系统；电气系统）
>
> - electric locomotive （电气机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric blanket （电热毯）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamoelectric, motor-driven （[电]电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的）
>
> - electrified body （电；电气车辆；带电体）
>

# 新东方四级词汇

## 1921. terminal

**晚期的，不治的；末端的，终点的，极限的**

** 终点； 终端； 接线端**

> [!TIP]
>
> - terminal market （农产品集散市场）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - terminal equipment （终端设备）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - bus terminal （公车总站，公车终站，巴士站）
>
> - terminal unit （终端设备）
>
> - terminal point （终点；端点）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - terminal voltage （端电压；高压电极电压；终端电压）
>
> - display terminal （显示终端）
>
> - terminal building （航站楼；候机楼；机场大厦；候机室建筑物）
>
> - remote terminal （远程终端）
>
> - terminal station （终点站；终端局）
>
> - terminal system （终端系统）
>
> - output terminal （输出端）
>
> - terminal device （[计]终端设备）
>
> - computer terminal （计算机终端）
>
> - terminal user （终端机用户；联机检索订户）
>
> - receiving terminal （油库；收油站；接收端）
>

> [!NOTE]
>
> - terminal cancer （晚期癌症）
>

> [!WARNING]
>
> - destination, limitation, threshold, bottom, goal （末端；[交]终点；[计]终端机；极限）
>
> - advanced, finishing, marginal （[动]末端的；[交]终点的；晚期的）
>

# 新东方四级词汇

## 1922. kingdom

** 王国； 领域； 界**

> [!TIP]
>
> - united kingdom （联合王国（英国））
>
> - animal kingdom （n. 动物界）
>
> - kingdom come （[口]来世；天国）
>
> - middle kingdom （中央王国；中王国时代（古埃及十一王朝时期））
>
> - new kingdom （新王国；新王国时期（指公元前1580～前1085年间的埃及第18～20代王朝））
>
> - kingdom of thailand （泰王国，泰国）
>
> - old kingdom （古王国）
>
> - kingdom of saudi arabia （沙特阿拉伯王国）
>

> [!NOTE]
>
> - the United Kingdom （联合王国）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, universe （王国；[生物][矿物]界；领域）
>

# 新东方四级词汇

## 1923. differ

** 不同， 相异； 发生分歧**

> [!TIP]
>
> - differ from （与…不同；区别于…）
>
> - differ in （不同在；在…方面存在不同）
>
> - differ with （与…意见不一；与…不调和）
>
> - opinions differ （见仁见智；各人意见不同；不能达成一致意见；看法不一）
>
> - beg to differ （恕不同意）
>

> [!NOTE]
>
> - The two systems differ in many respects. （这两个系统在许多方面不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - divide （相异；意见分歧）
>

# 新东方四级词汇

## 1924. various

** 各种各样的， 不同的**

> [!TIP]
>
> - in various ways （以不同的方式）
>
> - various styles （各种款式；款式齐全；款式多样）
>
> - various people （各行各业的人；许多人）
>
> - at various times （在不同的时代）
>
> - on various occasions （在许多情况下）
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>
> - various artists （群星；合辑）
>

> [!NOTE]
>
> - The jacket is available in various colours. （这种夹克有好多种颜色可选。）
>
> - There are various ways to answer your question. （有多种方法可以回答你的问题。）
>
> - He decided to leave school for various reasons. （出于种种原因，他决定辍学。）
>

> [!WARNING]
>
> - varieties of, miscellaneous （各种各样的；多方面的）
>

# 新东方四级词汇

## 1925. latter

** 后者的； 后一半的**

> [!TIP]
>
> - latter half （下半时）
>
> - latter end （n. 结束部分；末端；死）
>

> [!NOTE]
>
> - In the latter case, buyers pay a 15% commission. （在后一种情况下，买家付15%的佣金。）
>

> [!WARNING]
>
> - back, rear （后者的；近来的；后面的；较后的）
>

# 新东方四级词汇

## 1926. depression

** 抑郁， 沮丧； 不景气， 萧条； 洼地， 凹陷**

> [!TIP]
>
> - great depression （大萧条（美国经济大萧条时期））
>
> - economic depression （[经]经济萧条）
>
> - postpartum depression （产后忧郁症，产后抑郁）
>
> - clinical depression （[心理学]临床忧郁症）
>
> - tropical depression （热带低气压；热带气旋）
>
> - freezing point depression （冰点降低）
>
> - manic depression （躁郁症，躁狂抑郁状态）
>
> - chronic depression （慢性萧条；[医]慢性抑郁）
>
> - depression area （沉降区）
>
> - prosperity and depression （繁荣与萧条）
>
> - mental depression （心理抑郁；精神消沈）
>
> - spreading depression （扩散性抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr. Thomas was suffering from depression. （托马斯先生当时正受抑郁症折磨。）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, disappointment （沮丧；[地理]洼地；[经]不景气；忧愁）
>

# 新东方四级词汇

## 1927. reduction

** 减少， 缩小； 下降， 降低**

> [!TIP]
>
> - noise reduction （噪声降低，噪声消减）
>
> - cost reduction （成本降低）
>
> - reduction method （还原法；设置限制方法）
>
> - reduction process （还原过程；减除作业）
>
> - direct reduction （直接还原；直接归约）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - reduction ratio （减速比）
>
> - reduction rate （还原速度；减速率）
>
> - weight reduction （减重）
>
> - open reduction （切开复位术）
>
> - dimensionality reduction （降维）
>
> - reduction reaction （还原反应）
>
> - data reduction （数据简化；资料缩减）
>
> - chemical reduction （化学还原）
>
> - tax reduction （减税）
>
> - price reduction （降价；减价，削价）
>
> - reduction gear （减速齿轮；减速装置）
>
> - temperature reduction （温度下降）
>
> - pressure reduction （减压）
>
> - reduction cell （电解槽；电解还原槽；还原槽）
>

> [!NOTE]
>
> - strategies for noise reduction （减少噪音的对策）
>
> - The company promised they would make no staff reductions for at least two years. （公司承诺至少两年不裁员。）
>

> [!WARNING]
>
> - loss, decrease, decline （减少；下降；缩小）
>

# 新东方四级词汇

## 1928. extent

** 广度； 范围； 程度**

> [!TIP]
>
> - some extent （有几分，在某种程度上；在一定程度上）
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - the extent of （在…的范围内；到…的程度）
>
> - to the extent （到…的程度）
>
> - to a great extent （在很大程度上）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - to the extent that （达到……的程度以致；就……来说；在这个意义上；在这样的范围内；在……方面来说）
>
> - to an extent （在一定程度上；到达…程度）
>
> - to a lesser extent （在较小程度上）
>
> - to the utmost extent （最大限度地，到极点；极力地）
>
> - in extent （就面积而言）
>

> [!NOTE]
>
> - They examined the extent to which (= how much ) age affected language-learning ability. （他们调查了年龄会在多大程度上影响语言学习能力。）
>
> - (= how much ) did she influence his decision? （她在多大程度上影响了他的决定？）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, boundary, region, length, spectrum, territory, area （程度；范围；[计量]长度）
>

# 新东方四级词汇

## 1929. equivalent

**相等的，等量的**

** 相等物， 等价物**

> [!TIP]
>
> - equivalent circuit （等效电路）
>
> - equivalent stress （等效应力；折算应力；相当应力）
>
> - carbon equivalent （[化]碳当量）
>
> - equivalent load （[电]等效负荷）
>
> - equivalent resistance （等效电阻；等代抗力）
>
> - equivalent mass （等效质量；[物]等值质量）
>
> - equivalent material （等效材料）
>
> - equivalent diameter （当量直径）
>
> - equivalent point （等价点；等当量点）
>
> - equivalent weight （[化]当量）
>
> - equivalent capacitance （等效电容）
>
> - equivalent exchange （等价交换）
>
> - equivalent value （等值；当量值；换算值）
>
> - equivalent inductance （等效电感）
>
> - tnt equivalent （[核子]梯恩梯当量）
>
> - cash equivalent （现金等价物）
>
> - dose equivalent （[化]剂量当量）
>
> - equivalent capacity （等效电容；等效容量）
>
> - equivalent resistivity （等效电阻率）
>
> - chinese equivalent （折合市制）
>

> [!NOTE]
>
> - I had no dollars, but offered him an equivalent amount of sterling. （我没有美金，但给了他等值的英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, even （[物价][化学][数]等价的，相等的；同意义的）
>
> - countertype, quid pro quo （[物价][化学]等价物，相等物）
>

# 新东方四级词汇

## 1930. gaol

**监禁**

**监狱**

> [!NOTE]
>
> - Hundreds and thousands of africans are thrown into gaol each year under pass laws. （由于《通行证法》，每年有成千上万的南非黑人被关进监狱。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, imprison （监禁）
>
> - prison, jail, big house, slammer, correctional facility （监狱）
>

# 新东方四级词汇

## 1931. conversely

** 相反**

> [!NOTE]
>
> - American consumers prefer white eggs; conversely, British buyers like brown eggs. （美国的消费者喜欢白色的鸡蛋，而英国的消费者却相反，他们喜欢棕色的鸡蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, counter, backward, inversely （相反地）
>

# 新东方四级词汇

## 1932. sauce

** 调味汁， 作料**

> [!TIP]
>
> - soy sauce （酱）
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - chili sauce （n. 辣酱油；辣味番茄酱）
>
> - oyster sauce （蚝油，蚝油酱）
>
> - chilli sauce （n. 辣椒酱；辣酱油）
>
> - pepper sauce （辣椒沙司；调味辣椒酱）
>
> - soya sauce （酱油）
>
> - cranberry sauce （酸果曼沙司；小红莓果酱）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - hot sauce （辣椒酱）
>
> - lobster sauce （豆豉）
>
> - white sauce （白调味汁；白汁沙司）
>
> - soybean sauce （酱油）
>
> - mustard sauce （黄芥末酱）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - curry sauce （咖喱汁，咖喱酱；咖喱沙司）
>
> - eat sauce （[口语]莽撞无礼）
>

> [!NOTE]
>
> - spaghetti sauces （意大利面酱）
>

> [!WARNING]
>
> - soy, shoyu （酱油；沙司；调味汁）
>
> - season （使增加趣味；给…调味）
>

# 新东方四级词汇

## 1933. ban

**取缔，查禁；禁止**

** 禁止， 禁令**

> [!TIP]
>
> - ban ki-moon （潘基文（男子名，韩国前外长，联合国秘书长））
>
> - ban from （禁止）
>
> - lift the ban （解禁；取消禁令）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is banned in the building. （大楼内禁止吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, inhibit, forbid （禁止，[法]取缔）
>
> - restraining order, injunction （禁令，禁忌）
>

# 新东方四级词汇

## 1934. fascinate

** 有吸引力， 迷人**

**迷住，强烈吸引**

> [!NOTE]
>
> - The idea of travelling through time fascinates me. （穿越时光的想法深深吸引着我。）
>

> [!WARNING]
>
> - enthrall, beguile （使着迷，使神魂颠倒）
>
> - be carried away （入迷）
>

# 新东方四级词汇

## 1935. suffer

** 遭受， 忍受， 容许； 受痛苦， 受损**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - At least he died suddenly and didn’t suffer. （至少他死得突然，没有遭罪。）
>
> - She’s suffering a lot of pain. （她遭受着巨大的痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, stand, experience, tough, abide （遭受；忍受；经历）
>
> - stomach, come under （遭受，忍受；受痛苦；经验；受损害）
>

# 新东方四级词汇

## 1936. diplomatic

** 外交的， 从事外交的； 策略的， 有手腕的**

> [!TIP]
>
> - diplomatic relations （外交关系）
>
> - diplomatic ties （外交关系；邦交）
>
> - diplomatic mission （使馆；外交使团）
>
> - establishment of diplomatic relations （建交；建立外交关系）
>
> - diplomatic immunity （n. 外交豁免权）
>
> - diplomatic channels （外交途径）
>
> - diplomatic recognition （外交承认）
>
> - diplomatic service （n. 外交部门；驻外部门）
>
> - diplomatic practice （外交惯例）
>
> - diplomatic courier （外交信使）
>

> [!NOTE]
>
> - Diplomatic efforts to end the fighting began on October 25. （停战的外交努力于10月25日开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, experienced （外交的；外交上的；老练的）
>

# 新东方四级词汇

## 1937. bat

** 蝙蝠； 球棒， 球拍**

> [!TIP]
>
> - at bat （轮到击球）
>
> - baseball bat （棒球棒）
>
> - off the bat （马上；立刻）
>
> - bat around （详细讨论；到处游荡）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - cricket bat （板球拍）
>
> - vampire bat （吸血蝙蝠；勾引并导致男人毁灭的女人；吮吸膏血者）
>
> - big brown bat （蝙蝠）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a baseball bat. （…一只棒球棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - Murcielago, reremouse （[脊椎]蝙蝠；球棒；批处理文件的扩展名）
>

# 新东方四级词汇

## 1938. neighbourhood

** 四邻； 附近； 接近**

> [!TIP]
>
> - in the neighbourhood of （大约；在...附近）
>

> [!NOTE]
>
> - Be quiet! You’ll wake up the whole neighbourhood! （安静点！ 你会把邻居全都吵醒的！）
>

> [!WARNING]
>
> - contiguity, all around （邻近；周围；邻居关系；附近一带）
>

# 新东方四级词汇

## 1939. draft

**草稿；汇票；征兵；通风**

** 起草； 征募**

> [!TIP]
>
> - first draft （初稿）
>
> - draft at （汇票期限）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - draft contract （合同草案）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - bank draft （[经]银行汇票，银行票据）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - induced draft （诱导通风；进气通风）
>
> - on draft （(啤酒)散装的，可从容器中随时直接汲出的）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>
> - draft out （起草）
>
> - draft plan （草图，草案）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - natural draft （自然通风）
>
> - time draft （定期汇票）
>
> - final draft （最终稿，正稿）
>

> [!NOTE]
>
> - the rough draft of his new novel （他的新小说的草稿）
>
> - I read the first draft and thought it was very good. （我读了第一稿，觉得非常好。）
>
> - All parties eventually approved the final draft (= finished form ) of the peace treaty. （各方最后都同意了和平条约的终稿。）
>

# 新东方四级词汇

## 1940. complex

** 由许多部分组成的， 复合的； 复杂的， 难懂的**

> [!TIP]
>
> - complex system （复杂系统）
>
> - complex structure （复合结构；复结构；复数结构）
>
> - complex function （复值函数）
>
> - metal complex （金属络合物，金属络合盐；金属复合物）
>
> - petrochemical complex （石油化工总厂；石油化工（总）公司）
>
> - steel complex （钢铁联合企业）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - inferiority complex （自卑情结；自卑感）
>
> - building complex （n. 综合建筑）
>
> - complex number （复数）
>
> - complex material （复合材料；合成材料）
>
> - complex analysis （n. 复分析；复变分析；复变函数论）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - oedipus complex （[心理]恋母情结）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - complex sentence （[语]复合句；复杂句）
>
> - complex reaction （复杂反应）
>
> - complex plane （复平面；高斯平面；复变量平面）
>
> - qrs complex （QRS波群）
>

> [!NOTE]
>
> - a complex system of highways （复杂的公路网）
>
> - Photosynthesis is a highly complex process. （光合作用是一个非常复杂的过程。）
>
> - Peter seemed to have an instant understanding of the most complex issues. （再复杂的问题彼得似乎也是一看就明白。）
>
> - It was a very complex relationship between two complex people. （这是两个复杂的人之间非常复杂的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - sophisticated, involved, synthetic, detailed, intricate （复杂的；合成的）
>

# 新东方四级词汇

## 1941. rank

** 给…评定等级； 列入， 占特定等级**

**军衔，职衔；地位，社会阶层；排，行列**

> [!TIP]
>
> - in the ranks （当兵，当战士）
>
> - in rank （成行列；成队列）
>
> - first rank （一流的）
>
> - rank among （跻身于…；属于…之列）
>
> - rank first （名列第一）
>
> - rank and file （n. 民众，老百姓；普通士兵，普通成员）
>
> - in the front rank （著名；在前列）
>
> - front rank （n. 前列；最重要；最突出；最好）
>
> - rank with （与……并列）
>
> - military rank （军衔；军阶）
>
> - rank order （等级次序）
>
> - social rank （社会等级）
>
> - other ranks （(武装部队)非被委任的军官）
>
> - keep rank （保持队形）
>
> - rank correlation （[经]等级相关；秩相关）
>

> [!NOTE]
>
> - There were several pairs of riding boots ranked neatly in the hall. （门厅里整齐地摆放着几双马靴。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, row, range, grade （排；等级；[军]军衔；队列）
>
> - evil, unpleasant, poisonous （讨厌的；恶臭的；繁茂的）
>
> - arrange, form （排列；把…分等）
>
> - form up （列为；列队）
>

# 新东方四级词汇

## 1942. assumption

** 假定， 臆断； 担任， 承担**

> [!TIP]
>
> - on the assumption that （假设）
>
> - fundamental assumption （n. 基本假定）
>

> [!NOTE]
>
> - You would be making an assumption that's not based on any fact that you could report. （你会做出不以你能报道的任何事实为依据的一种假设。）
>

> [!WARNING]
>
> - conception, perhaps, if （假定；设想；担任；采取）
>

# 新东方四级词汇

## 1943. pension

**养老金，抚恤金**

** 发给…养老金**

> [!TIP]
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - pension insurance （养老保险）
>
> - pension plan （公积金计划；退休金办法；养老计划）
>
> - old-age pension （养老金；退休金）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - retirement pension （退休金，养老金）
>
> - old age pension （养老金；退休金）
>
> - supplementary pension （企业年金；辅助退休金）
>

> [!NOTE]
>
> - At what age can you start drawing your pension ? （从多少岁可以开始领取养老金？）
>
> - If you are self-employed, you should think about taking out a private pension . （如果你是自由职业者，应该考虑办理私人养老金事宜。）
>
> - Many people find it hard to live on a basic state pension . （许多人发现仅凭国家基本养老金不能养活自己。）
>
> - She pays a quarter of her salary into a pension plan. （她将每月工资的四分之一用于养老金计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - retirement pay, subsidy （退休金，[劳经]抚恤金；津贴；膳宿费）
>

# 新东方四级词汇

## 1944. giant

** 巨大的**

**巨人，巨物；才智超群的人**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>
> - giant cell （巨细胞；巨胞）
>
> - giant star （巨星）
>
> - giant cell tumor （骨巨细胞瘤）
>
> - giant buddha （巨佛；天坛大佛）
>
> - giant salamander （鲵；娃娃鱼）
>
> - giant slalom （大回转（高山滑雪项目））
>
> - red giant （n. [天]红巨星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - giant squid （[生]巨型乌贼；大王乌贼）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - sleeping giant （沉睡的巨人（潜力还未充分发挥的大公司或组织））
>

> [!NOTE]
>
> - a giant electronics company （一家电子产品巨头）
>
> - a giant tortoise （巨龟）
>

> [!WARNING]
>
> - Titan, jotun （巨人；伟人；[植][动]巨大的动物）
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （[动]巨大的；巨人般的）
>

# 新东方四级词汇

## 1945. fluid

** 流动的**

**流体，液体**

> [!TIP]
>
> - drilling fluid （钻井液；钻孔液体；钻液；钻井泥浆）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - supercritical fluid （[热力]超临界流体）
>
> - fluid mechanics （流体力学，液体力学）
>
> - body fluid （体液）
>
> - cerebrospinal fluid （脑脊液，脑脊髓液）
>
> - cutting fluid （切削液；乳化切削油）
>
> - working fluid （工作流体，工缀体；入井液，工族）
>
> - fluid pressure （流体压力）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>
> - fluid catalytic cracking （流化床催化裂解）
>
> - amniotic fluid （[动]羊水；羊膜水）
>
> - hydraulic fluid （[化]液压机液体）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - fluid density （流体密度）
>
> - fluid power （流体动力；液力；液压传动）
>
> - fluid loss （体液损失；失水量）
>
> - viscous fluid （粘性流体）
>
> - newtonian fluid （牛顿流体；牛顿铃）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose, fluid style of dancing （舒展而优美的舞姿）
>

> [!WARNING]
>
> - floating, flowing, running, fluent （流动的；流畅的；不固定的）
>
> - liquid medium （[流]流体；[物]液体）
>

# 新东方四级词汇

## 1946. bay

** 湾； 分隔间**

> [!TIP]
>
> - bay area （海湾地区）
>
> - at bay （◎(猎物等) 被困）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - causeway bay （铜锣湾（位于中国香港））
>
> - san francisco bay （n. 旧金山湾；海湾）
>
> - guantanamo bay （关塔那摩湾（位于古巴的东南沿海））
>
> - bay of bengal （孟加拉湾）
>
> - san francisco bay area （旧金山港湾区）
>
> - hudson bay （哈得逊湾（位于加拿大中东部））
>
> - chesapeake bay （切萨皮克湾）
>
> - tampa bay （坦帕湾（美国佛罗里达州西部海湾））
>
> - bay city （海湾城；贝城（位于美国密歇根州））
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - tokyo bay （东京湾（日本））
>
> - repulse bay （浅水湾）
>
> - bay leaf （月桂树叶）
>
> - prudhoe bay （普拉德霍湾（美国阿拉斯加州北部））
>
> - engine bay （n. 引擎室；发动机舱）
>
> - quarry bay （鲗鱼涌）
>
> - manila bay （马尼拉湾（菲律宾海湾））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a short ferry ride across the bay. （…一趟跨海湾的短途渡轮旅程。）
>
> - ...the Bay of Bengal. （…孟加拉湾。）
>

> [!WARNING]
>
> - gulf, bight （[地理]海湾；狗吠声）
>
> - rant and rave （吠叫；大声叫嚷）
>

# 新东方四级词汇

## 1947. outlet

** 出口， 出路； 发泄途径**

> [!TIP]
>
> - air outlet （排气口）
>
> - outlet temperature （出口温度）
>
> - outlet pressure （出口压力）
>
> - outlet pipe （出口管；排水管，去水管；排气管）
>
> - outlet water （废水；排水）
>
> - gas outlet （气体出口）
>
> - outlet valve （排出阀）
>
> - power outlet （电源输出口，插座）
>
> - retail outlet （零售商店；零售门路）
>
> - discharge outlet （排放口；排水出路）
>
> - wall outlet （n. 【电工】壁装电源插座）
>
> - electrical outlet （n. 插座）
>
> - sales outlet （销售部；销售网点）
>
> - outlet line （输出线；出口管线）
>
> - oil outlet （出油口）
>
> - delivery outlet （输出口）
>
> - outlet velocity （出口速度）
>
> - outlet opening （排出口；出油口）
>
> - drainage outlet （排水出口）
>
> - exhaust outlet （排风口；排气口）
>

> [!NOTE]
>
> - Her father had found an outlet for his ambition in his work. （她父亲在工作中找到了施展抱负的途径。）
>

> [!WARNING]
>
> - exit, market, way out （出口，排放孔；[电]电源插座；[贸易]销路；发泄的方法；批发商店）
>

# 新东方四级词汇

## 1948. neglect

**疏于照料；疏忽**

**疏忽**

> [!TIP]
>
> - neglect of （疏忽）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - She smoked and drank, neglected the children, and left the clothes unmended. （她抽烟喝酒，既不照顾孩子，也不缝补衣服。）
>
> - a neglected garden （疏于打理的花园）
>
> - The building has been badly neglected. （这栋大楼严重疏于维护。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, be forgetful of （疏忽，忽视；忽略）
>
> - omission, oversight （疏忽，忽视；怠慢）
>

# 新东方四级词汇

## 1949. addition

** 加， 加法； 附加物**

> [!TIP]
>
> - in addition （另外，此外）
>
> - addition to sth （增加）
>
> - with the addition of （外加）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - addition agent （添加剂；助剂；合金元素）
>
> - heat addition （供热；加热）
>
> - addition process （加成法；加法工序）
>
> - nucleophilic addition （亲核加成）
>
> - michael addition （[化]迈克尔加成）
>
> - addition polymerization （加成聚合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a fine book; a worthy addition to the series. （这是一本好书——是对这套丛书有价值的增补。）
>

> [!WARNING]
>
> - add, accretion （添加；[数]加法；增加物）
>

# 新东方四级词汇

## 1950. gang

** 聚集， 结成一伙**

**一帮，一伙**

> [!TIP]
>
> - gang of four （四人帮）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - gang up （v. 聚集；联合起来）
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - gang saw （n. 框锯，排锯；直锯）
>
> - gang rape （轮奸）
>
> - gang war （打群架；聚众斗殴）
>
> - street gang （街头匪帮；街党）
>

> [!NOTE]
>
> - Several gangs were operating in the area. （有好几个犯罪团伙在这个地区活动。）
>
> - Armed gangs have hijacked lorries. （武装犯罪团伙劫持了卡车。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, bunch, qun （群；一伙；一组）
>

# 新东方四级词汇

## 1951. shrink

** 起皱； 收缩； 退缩， 畏缩**

> [!TIP]
>
> - shrink from （退避；在…前面畏缩）
>
> - shrink into oneself （缩成一团；变得沉默）
>
> - shrink film （收缩薄膜）
>
> - shrink fit （烧嵌；热配合；冷缩配合）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about washing that shirt in case it shrinks. （我不太敢洗那件衬衫，怕它会缩水。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, recoil from （收缩；畏缩）
>
> - astrict, constringe （使缩小，使收缩）
>
> - contraction, necking down （收缩）
>

# 新东方四级词汇

## 1952. ancestor

** 祖宗， 祖先； 原型； 先驱**

> [!TIP]
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>

> [!NOTE]
>
> - My ancestors were French. （我的祖先是法国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, root, grandfather （始祖，[生物]祖先；被继承人）
>

# 新东方四级词汇

## 1953. textile

** 纺织的**

**纺织品；纺织业**

> [!TIP]
>
> - textile industry （纺织工业）
>
> - textile machinery （纺织机械）
>
> - home textile （家纺）
>
> - textile fiber （纺织用纤维）
>
> - textile material （纺织原料；织物材料）
>
> - cotton textile （棉纺织品）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - textile fabric （n. 织物；纺织布料）
>
> - textile factory （纺织厂）
>
> - textile finishing （n. 织物完成加工，织物整理加工；织物尾工）
>
> - textile engineering （纺织工程）
>
> - textile design （纺织品设计；织物设计；织物图案设计）
>
> - textile auxiliary （纺织助剂）
>
> - textile fibre （纺织纤维）
>
> - textile plants （纤维植物）
>

> [!NOTE]
>
> - From the context of the text, I find the next pretext for selling the textile. （我从课文的前后关系中找到卖纺织品的下一个借口。）
>
> - In fact, some of these textile innovations are appearing on the catwalk. （事实上，有些纺织品创新正在登上时装表演的舞台。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloth, web （[纺]纺织品，织物）
>
> - spinning （[纺]纺织的）
>

# 新东方四级词汇

## 1954. former

**在前的**

** 前者**

> [!TIP]
>
> - former president （前任总统）
>
> - former residence （故居）
>
> - former name （曾用名）
>
> - in former times （从前）
>
> - film former （成膜剂，成膜物；薄膜生成元素；薄膜形成器）
>

> [!NOTE]
>
> - the former Soviet Union （前苏联）
>
> - Their farm has been reduced to half its former size. （他们的农场已缩小到以前的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - long-ago, old-time （从前的，前者的；前任的）
>
> - matrix, model, shape, template （模型，样板；起形成作用的人）
>

# 新东方四级词汇

## 1955. panic

** 恐慌， 惊慌失措**

**恐慌，惊慌，慌乱**

> [!TIP]
>
> - no panic （[美国俚语]不大高明；平凡）
>
> - panic disorder （惊恐性障碍，恐慌症）
>
> - in panic （惊慌的）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - financial panic （金融恐慌；经济恐慌）
>
> - panic button （应急开关；紧急保险按钮）
>
> - panic buying （抢购，恐慌性抢购）
>

> [!NOTE]
>
> - He started to panic when he saw the gun. （他看见枪就慌了起来。）
>
> - Don’t panic! We’ll soon get you out of there. （别慌！我们马上就把你从那儿弄出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm （恐慌，惊慌；[金融]大恐慌）
>
> - unfounded （恐慌的；没有理由的）
>
> - flurry （使恐慌）
>

# 新东方四级词汇

## 1956. extend

** 延长， 扩大； 提供， 给予； 伸展， 达到**

> [!TIP]
>
> - extend one's business （扩大其营业）
>

> [!NOTE]
>
> - Management have agreed to extend the deadline. （管理层已同意延长最后期限。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, deal, deliver, finger （延伸；扩大；推广；伸出；给予；使竭尽全力；对…估价）
>
> - reach, spread, range, enlarge, push （延伸；扩大；伸展；使疏开）
>

# 新东方四级词汇

## 1957. fold

**折叠，合拢**

** 褶， 折叠的部分**

> [!TIP]
>
> - fold up （倒闭；撒手；垮台；放弃）
>
> - fold belt （褶皱带）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - fold line （折线；折纹；返折线）
>

> [!NOTE]
>
> - Fold the paper along the dotted line. （沿虚线将纸折起来。）
>
> - It’ll fit in if you fold it in half . （对折的话就能放下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - infold, enfold （折叠；合拢；抱住；笼罩）
>
> - Christian, believer （折痕；信徒；羊栏）
>

# 新东方四级词汇

## 1958. plastic

**塑料的；可塑的**

** 塑料， 塑料制品； 信用卡**

> [!TIP]
>
> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - plastic packaging （塑料封装）
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - reinforced plastic （增强塑料）
>
> - plastic product （塑料制品）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - plastic part （塑料件；塑料零件）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - plastic welding （塑态焊接；塑性焊接）
>
> - plastic flow （塑性流动；塑性流；范性流变；粘（滞）流（动））
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>

> [!NOTE]
>
> - a plastic spoon （塑料汤匙）
>
> - plastic bags （塑料袋）
>

> [!WARNING]
>
> - mouldable, malleable （[塑料][力]塑料的；（外科）造型的；可塑的）
>
> - restricting, true-up （[塑料]塑料制品；整形；[力]可塑体）
>

# 新东方四级词汇

## 1959. globe

** 地球， 世界； 地球仪； 球体**

> [!TIP]
>
> - around the globe （全球；世界各地；整个世界）
>
> - globe valve （截止阀；球心阀）
>
> - boston globe （波士顿环球报）
>
> - globe and mail （环球邮报）
>
> - terrestrial globe （n. 地球；地球仪）
>

> [!NOTE]
>
> - We export our goods all over the globe. （我们的商品出口到世界各地。）
>

> [!WARNING]
>
> - this earthly round, terra （[天]地球；地球仪；球体）
>
> - sphere （使…成球形）
>
> - conglobate （成球状）
>

# 新东方四级词汇

## 1960. chemical

**化学的**

** 化学制品**

> [!TIP]
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - chemical engineering （化学工程）
>
> - chemical reaction （n. 化学反应）
>
> - chemical products （化工产品；化学产品）
>
> - chemical fertilizer （化学肥料）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - chemical fiber （n. 化学纤维）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - chemical structure （化学结构）
>
> - chemical process （化学过程；化工工艺）
>
> - chemical method （n. [医]化学法）
>
> - chemical modification （化学修饰；化学改质）
>
> - chemical stability （化学稳定性）
>
> - chemical company （化学公司）
>
> - chemical vapor deposition （化学气相沉积；化学汽相淀积）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - chemical materials （化工材料）
>
> - chemical cleaning （化学清洗，化学脱垢）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>

> [!NOTE]
>
> - the chemical composition of bleach （漂白剂的化学成分）
>
> - a chemical analysis of the soil （对土壤的化学分析）
>

> [!WARNING]
>
> - chymic （[化工]化学的）
>

# 新东方四级词汇

## 1961. interpretation

** 解释； 口译； 艺术处理**

> [!TIP]
>
> - simultaneous interpretation （同声传译）
>
> - judicial interpretation （司法解释）
>
> - image interpretation （图像判读，影像判读）
>
> - geological interpretation （地质判读；地质学解释）
>
> - oral interpretation （口译）
>
> - visual interpretation （目视判读；目视判释）
>
> - physical interpretation （物理解释）
>

> [!NOTE]
>
> - One possible interpretation is that they want you to resign. （一种可能的解释是，他们想要你辞职。）
>
> - It’s difficult to put an accurate interpretation on (= explain ) the survey results. （对调查结果难以作出确切的解释。）
>
> - What exactly the author meant by that statement is open to interpretation (= able to be understood or explained in different ways ). （作者这句话的确切含义可有各种理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, translation, construction, account （[计]解释；[语]翻译；演出）
>

# 新东方四级词汇

## 1962. ax

** 斧子**

> [!NOTE]
>
> - How do you sharpen your ax? （如何磨尖你的斧头呢？）
>
> - Again he wielded his ax. （他再次挥舞了他的斧头。）
>
> - I said it was all well and good to let them strike the first blow, but if they hit us hard below the belt, we should take a meat ax and cut their hands off. （我说，我们容忍共和党人先出手，向我们发动攻击，这也就罢了，但如果他们不正当地抨击我们的要害部位，我们就应该拿起一把剁肉的斧头，将他们的手砍断。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut to the bone, cut down to （削减；用斧修整；解雇）
>
> - oxe （斧头）
>

# 新东方四级词汇

## 1963. intermediate

** 中间的； 中级的**

> [!TIP]
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - intermediate level （中间能级；中间水平）
>
> - intermediate product （中间产品；半成品；中间乘积）
>
> - intermediate stage （[计]中间阶段；[计]中间级；[医]中间期）
>
> - chemical intermediate （化学半成品；化学中间体）
>
> - intermediate layer （中间层；过渡层）
>
> - intermediate water （中层水；过渡带水；中间水域）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - intermediate body （中间体；中介机构）
>
> - intermediate court （中级法院）
>
> - intermediate pressure （中压；[机械]中间压力；次高压；中压中间压力）
>
> - intermediate phase （中间相；居间相）
>
> - intermediate zone （中间区；过渡带；二次燃烧区）
>
> - intermediate value （中间值；介值）
>
> - organic intermediate （有机中间体）
>
> - intermediate language （中间语言；媒介语）
>
> - intermediate state （中间状态；居间态）
>
> - intermediate storage （中间存储器）
>
> - intermediate point （中间点）
>
> - intermediate relay （中间继电器）
>

> [!NOTE]
>
> - an intermediate stage during which the disease is dormant （疾病处于潜伏状态的中期）
>

> [!WARNING]
>
> - mid, medium, middle, secondary （[化学]中间的，中级的）
>
> - medium, intermediary agent （[化学][生化]中间物；媒介）
>

# 新东方四级词汇

## 1964. folk

** 人们； 家属， 亲属； 大伙儿， 各位**

> [!TIP]
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - folk song （民歌）
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - folk medicine （民间医药；民间医学）
>
> - folk house （民居）
>
> - country folk （乡下人；乡村民谣）
>
> - folk dancing （民间舞）
>
> - old folk （老人）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - folk rock （摇滚民谣）
>
> - folk art forms （曲艺）
>
> - folk remedy （偏方）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>
> - folk story （民间故事）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m sure there are some folk who would rather they weren’t here. （我敢肯定有些人宁愿自己不在这里。）
>
> - Thanks to the folks at NBC. （感谢全国广播公司的工作人员。）
>
> - Wait till the folks back home hear about this! （等到家乡的人听说这事吧！）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, people, family （民族；人们；亲属（复数））
>
> - civil （民间的）
>

# 新东方四级词汇

## 1965. consideration

** 考虑， 思考， 要考虑的事； 体贴， 关心**

> [!TIP]
>
> - consideration of （考虑）
>
> - in consideration （考虑到…，鉴于…）
>
> - in consideration of （考虑到，鉴于；作为对…的酬报）
>
> - taken into consideration （合并控罪；考虑到…）
>
> - take into consideration （顾及；考虑到……）
>
> - under consideration （在考虑之中的）
>
> - careful consideration （深思熟虑；细心考虑）
>
> - for consideration （以供考虑）
>
> - due consideration （适当考虑）
>
> - design consideration （设计根据，设计依据）
>
> - without consideration （不考虑）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - out of consideration for （体谅；出于对…的考虑）
>
> - valuable consideration （n. 与受益价值相等的回报）
>
> - economic consideration （经济考虑）
>
> - sympathetic consideration （体恤处理，同情之考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - proposals put forward for consideration （提请考虑的建议）
>

> [!WARNING]
>
> - attention, compensation, payment, cause, matter （考虑；原因；关心；报酬）
>

# 新东方四级词汇

## 1966. competitive

** 竞争的， 比赛的； 好竞争的， 求胜心切的； 有竞争力的**

> [!TIP]
>
> - competitive advantage （竞争优势）
>
> - competitive power （竞争能力）
>
> - competitive price （竞争价格；公开招标价格）
>
> - competitive market （竞争性的市场）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - competitive intelligence （竞争情报）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - competitive strength （竞争（能）力；竞争优势）
>
> - competitive mechanism （竞争机制；竞争过程）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>
> - competitive position （竞争地位；竟争水平，竞争能力）
>
> - competitive sport （竞技性运动；竞赛体育运动）
>
> - competitive bidding （竞标；竞争性招标）
>
> - competitive product （有竞争能力的产品）
>
> - competitive information （竞争信息）
>
> - competitive industry （竞争性产业）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - competitive factors （竞争因素（competitive factor的复数））
>
> - competitive job market （竞争激烈的就业市场；充满竞争的就业市场）
>

> [!NOTE]
>
> - Some US industries are not as competitive as they have been in the past. （美国有些行业不如以前有竞争力了。）
>
> - The team seems to have lost its competitive edge recently (= its ability to compete well ) . （这支球队近来好像丧失了竞争优势。）
>

> [!WARNING]
>
> - played, rival （竞争的；比赛的；求胜心切的）
>

# 新东方四级词汇

## 1967. enquiry

** 询问**

> [!TIP]
>
> - intellectual enquiry （知识探索；知识探求）
>
> - enquiry form （查询表格）
>

> [!NOTE]
>
> - We are pleased to receive your enquiry. （我们很高兴收到您的询问函。）
>
> - She has taken my enquiry as a personal affront. （她将我的询问当成了人身侮辱。）
>
> - When fresh supplies come into the market, we can revert to your enquiry. （等新货上市时，我们才能回头考虑你们的询盘。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, quaere （[计]询问，[贸易]询盘）
>

# 新东方四级词汇

## 1968. applause

** 鼓掌， 掌声**

> [!NOTE]
>
> - She got a round of applause (=  a short period of applause  ) when she finished. （她结束的时候获得一阵掌声。）
>

> [!WARNING]
>
> - acclamation, cheer （欢呼，喝采；鼓掌欢迎）
>

# 新东方四级词汇

## 1969. frank

** 坦白的， 直率的**

> [!TIP]
>
> - frank lampard （弗兰克·兰帕德（英国足球明星））
>
> - to be frank （说实话；老实说；坦率地说）
>
> - be frank with you （跟你老实说；坦白跟你讲）
>
> - frank sinatra （法兰克辛纳屈（美国歌手及演员））
>

> [!NOTE]
>
> - To be perfectly frank, I think it’s a bad idea. （老实说，我认为这个主意不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - explicit, naked, confessed （坦白的，直率的；老实的）
>

# 新东方四级词汇

## 1970. abuse

** 滥用； 虐待， 伤害； 辱骂， 毁谤**

** 滥用； 虐待， 伤害； 辱骂， 毁谤**

> [!TIP]
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - child abuse （虐待儿童，摧残儿童）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - sexual abuse （性虐待）
>
> - abuse of power （滥用权力）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - physical abuse （躯体虐待；身体伤害；外观损坏）
>
> - verbal abuse （言语虐待；口头谩骂；说粗话，用污言秽语）
>
> - sex abuse （性虐待（等于sexual abuse））
>
> - emotional abuse （精神虐待）
>

> [!NOTE]
>
> - Williams abused his position as Mayor to give jobs to his friends. （威廉斯滥用市长权力，给不少朋友安排了工作。）
>
> - Morris abused the trust the firm had shown in him. （莫里斯辜负了公司对他的信任。）
>
> - people who abuse the system （滥用这一制度的人）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, vice （滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习）
>
> - strain, maltreat （滥用；虐待；辱骂）
>

# 新东方四级词汇

## 1971. prove

** 证实， 证明； 结果是**

> [!TIP]
>
> - prove to be （结果是，证明为）
>
> - go to prove （足以证明；证实[常用在it之后]）
>
> - prove yourself （证明你自己）
>
> - prove up （v. 勘探；证明符合…的条件；试验）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re wrong, and I can prove it. （你错了，我可以证明。）
>
> - To prove his point (= show that he was right ) , he mentioned several other experiments which had produced similar results. （为了证明自己的观点，他提到了另外几个结果相似的实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, reveal, make clear, argue （证明；检验；显示）
>

# 新东方四级词汇

## 1972. scheme

** 密谋， 策划**

**计划，方案；阴谋**

> [!TIP]
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - scheme design （[经]初步设计）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - coding scheme （编码方案）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - ponzi scheme （庞氏骗局（指骗人向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当））
>
> - flow scheme （流程表，流程图）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - modulation scheme （[计]调制方案）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - working scheme （施工方案；施业规划；工作计划；加工方案）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - scheme of control （管制计划）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - housing scheme （住宅建筑方案）
>
> - principle scheme （原理图）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s nothing but a lying, scheming little monster! （她就是个爱撒谎、爱算计的小巫婆！）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, programme, system, organization, fraud （计划；组合；体制；诡计）
>
> - design, map, propose, project, engineer （计划；策划）
>

# 新东方四级词汇

## 1973. affect

** 影响； 感动**

> [!NOTE]
>
> - the areas affected by the hurricane （受飓风影响的地区）
>
> - a disease that affects the central nervous system （影响中枢神经系统的疾病）
>
> - decisions which affect our lives （影响我们生活的决定）
>
> - Trading has been adversely affected by the downturn in consumer spending. （贸易受到消费支出回落的不利影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, impact of, impact on, catch, contract （影响；感染；感动；假装）
>
> - tend, prefer （倾向；喜欢）
>
> - emotion, will, sensibility （情感；引起感情的因素）
>

# 新东方四级词汇

## 1974. deaf

** 聋的； 不愿听的**

> [!TIP]
>
> - turn a deaf ear （充耳不闻；不加理睬；不愿听）
>
> - deaf ears （（鸡的）耳朵）
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>
> - partially deaf （听力部分残疾）
>

> [!NOTE]
>
> - communication between deaf and hearing people （失聪者和听力正常者之间的交流）
>
> - I think Mum’s going a bit deaf . （我觉得妈妈有点耳聋了。）
>
> - She’s deaf and dumb (= unable to hear or speak ) and communicates using sign language. （她又聋又哑，用手语交流。）
>
> - Tom was born profoundly deaf (= having great difficulty hearing ) . （汤姆天生几乎全聋。）
>

> [!WARNING]
>
> - dunny （聋的）
>

# 新东方四级词汇

## 1975. admire

** 钦佩， 羡慕； 赞赏， 称赞， 夸奖**

> [!TIP]
>
> - admire for （vt. 赞赏）
>

> [!NOTE]
>
> - I really admire the way she brings up those kids all on her own. （我十分佩服她独力把那些孩子抚养大。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless （钦佩；赞美）
>
> - speak well of, think the world of （钦佩；称赞）
>

# 新东方四级词汇

## 1976. consequently

** 因此， 因而， 所以**

> [!NOTE]
>
> - Most computer users have never received any formal keyboard training. Consequently, their keyboard skills are inefficient. （大多数的电脑使用者都没有经过正规的键盘操作训练，因此他们的键盘技巧不够熟练。）
>
> - The molecules are absorbed into the bloodstream and consequently affect the organs. （这些分子被吸收到血液里，从而影响到器官。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, accordingly, thus, as a result of （因此；结果；所以）
>

# 新东方四级词汇

## 1977. virus

** 病毒； 病毒性疾病， 病毒病**

> [!TIP]
>
> - influenza virus （流感病毒）
>
> - b virus （［病］B病毒）
>
> - hepatitis b virus （乙型肝炎病毒；[病毒学]B型肝炎病毒）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - computer virus （计算机病毒）
>
> - virus infection （病毒感染）
>
> - aids virus （艾滋病病毒）
>
> - human immunodeficiency virus （人体免疫缺损病毒（即艾滋病毒HIV））
>
> - hiv virus （艾滋病毒）
>
> - herpes simplex virus （单纯性疱疹病毒）
>
> - virus disease （病毒病）
>
> - mosaic virus （花叶病毒）
>
> - avian influenza virus （禽流感病毒）
>
> - hepatitis virus （肝炎病毒）
>
> - virus hepatitis （[医]病毒性肝炎）
>
> - newcastle disease virus （新城鸡瘟病毒）
>
> - rabies virus （狂犬病病毒）
>
> - influenza a virus （甲型流感病毒）
>
> - respiratory syncytial virus （呼吸道合胞体病毒）
>
> - human papilloma virus （人乳头状瘤病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - children infected with the Aids virus （感染艾滋病病毒的儿童）
>
> - a virus infection （病毒感染）
>

> [!WARNING]
>
> - vindictiveness, Vyrus （[病毒]病毒；恶毒；毒害）
>

# 新东方四级词汇

## 1978. drain

**排去，放水**

** 耗竭； 排水沟， 排水管**

> [!TIP]
>
> - down the drain （浪费掉；徒劳；堕落）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - floor drain （地漏；地面排水管；楼面排水）
>
> - drain off （渐渐枯竭；把…排出去；排除）
>
> - drain well （排泄井，排水井；污水井）
>
> - drain valve （排水阀；放泄阀）
>
> - water drain （下水道；排水沟）
>
> - drain pipe （排泄管；疏水管）
>
> - drain water （排泄水，废水）
>
> - drain away （v. 渐渐枯竭；排去；流尽）
>
> - go down the drain （v. 白费心机；前功尽弃；每况愈下）
>
> - drain from （流失；从某处被吸走）
>
> - drain line （排水管道）
>
> - oil drain （放油孔；泄油；滑油放油嘴）
>
> - drain current （漏极电流，漏电流）
>
> - sand drain （砂井；排水砂桩）
>
> - drain tank （疏水槽；储油槽）
>
> - drain hole （排泄孔；排水孔）
>
> - drain out （排出；终止）
>
> - drain tube （排水管，放出管；引流管）
>

> [!NOTE]
>
> - The boat drifted helplessly along the drain until some people saw him. （船儿无助地顺着排水沟漂流直到有人看见他。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge of water （排水；流干）
>
> - exhaust, use out （喝光，耗尽；使流出；排掉水）
>
> - consumption, sewage （排水；下水道，[建]排水管；消耗）
>

# 新东方四级词汇

## 1979. isolate

** 使隔离， 使孤立**

> [!TIP]
>
> - protein isolate （分离蛋白）
>
> - soy protein isolate （分离大豆蛋白）
>

> [!NOTE]
>
> - The town was isolated by the floods. （洪水使该镇与外界隔绝。）
>
> - The US has sought to isolate Cuba both economically and politically. （美国一直想在经济和政治上孤立古巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - segregate, seclude （[生物]使隔离；使孤立；使绝缘）
>
> - cordon off, to stand alone （[生物]隔离；孤立）
>
> - shielded, insular （[生物]隔离的；孤立的）
>

# 新东方四级词汇

## 1980. sailor

** 水手， 海员**

> [!TIP]
>
> - good sailor （不晕船的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Six British sailors drowned. （六名英国海员溺水身亡。）
>
> - We were both experienced sailors. （我们两个都是经验丰富的水手。）
>

> [!WARNING]
>
> - matlo, matelot （水手，海员；乘船者）
>

# 新东方四级词汇

## 1981. amuse

** 逗…乐， 给…娱乐**

> [!TIP]
>
> - amuse oneself （自娱自乐，消遣）
>

> [!NOTE]
>
> - Doing jigsaws would amuse Amy for hours on end. （拼图能让埃米连续玩上几个小时。）
>
> - The kids amused themselves playing hide-and-seek. （孩子们玩捉迷藏玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - to entertain, wile away （娱乐；消遣；使发笑；使愉快）
>

# 新东方四级词汇

## 1982. inward

** 向内**

**里面的；内心的**

> [!TIP]
>
> - inward investment （对内投资）
>
> - inward remittance （汇入汇款）
>
> - turn inward （转向机场）
>

> [!NOTE]
>
> - He pushed open the front door, which swung inward with a groan. （他推开前门，门呀的一声向里开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, inner, mental, familiar, spiritual （[计]向内的；内部的；精神的；本质上的；熟悉的）
>
> - inboard （向内；内心里）
>
> - interior, inner, inside, familiar （内部；内脏；密友）
>

# 新东方四级词汇

## 1983. responsibility

** 责任， 责任心； 职责， 义务**

> [!TIP]
>
> - responsibility for （责任；负责）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - responsibility system （责任制）
>
> - take responsibility （承担责任）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - take responsibility for （对…负责）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - corporate social responsibility （企业的社会责任）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - assume responsibility （承担责任）
>
> - with responsibility for （adv. 负责）
>
> - joint responsibility （连带责任）
>
> - corporate responsibility （公司责任；共同责任）
>
> - responsibility accounting （责任会计；权责单位会计制）
>
> - financial responsibility （经济责任；支付能力）
>
> - bear responsibility for （对…负有责任）
>
> - responsibility center （责任中心）
>
> - general manager responsibility system （总经理负责制）
>
> - share responsibility （分担责任；共同负责）
>

> [!NOTE]
>
> - Kelly’s promotion means more money and more responsibility. （凯利获得提升，这意味着钱多了，责任也更大了。）
>

# 新东方四级词汇

## 1984. enquire

** 询问**

> [!NOTE]
>
> - Day and day I take pains to enquire myself my reason for doing so, in no time will I stoop so low as to beg you sympathy, though I can feel your scoff all the time. （日复一日，我不厌其详地询问我自己，我在任何时候都这样低俯恳求你同情，但我能感受到你对这一切一切嗤之以鼻。）
>
> - We have obtained your company information from china. alibaba. com. So we are Emailing you to enquire whether you would be willing to establish new business relations with us. （我们从阿里巴巴网站上得到贵公司资讯。我们传送此封邮件给您是想询问您是否愿意与我们建立新的业务关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, probe, examine, query （询问；调查；问候（等于inquire））
>
> - question, query, inquire of （询问；打听）
>

# 新东方四级词汇

## 1985. civil

** 公民的； 文职的； 民用的； 民事的， 民法的； 文明的**

> [!TIP]
>
> - civil law （民法）
>
> - civil aviation （民用航空）
>
> - civil engineering （土木工程）
>
> - civil war （内战）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - civil service （公务员；行政部门）
>
> - civil procedure （民事诉讼；民事诉讼法；民事诉讼程序）
>
> - civil liability （民事责任）
>
> - civil servant （公务员；文职人员）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - civil code （[法]民事法典）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - civil construction （土木建筑）
>
> - civil procedure law （民事诉讼法）
>
> - civil case （民事案件）
>
> - civil aircraft （民航机，民用飞机）
>
> - civil right （民权，民事权利）
>
> - civil building （[建筑]民用建筑）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - ministry of civil affairs （民政部）
>

> [!NOTE]
>
> - They were married in a civil ceremony in May. （他们在五月份举行了世俗婚礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - folk, polite （公民的；民间的；文职的；有礼貌的；根据民法的）
>

# 新东方四级词汇

## 1986. popularity

** 普及， 流行； 声望**

> [!TIP]
>
> - enjoy great popularity （享有盛誉）
>
> - link popularity （链接广泛度）
>

> [!NOTE]
>
> - The president’s popularity has declined considerably. （总统的支持率大大下降了。）
>

> [!WARNING]
>
> - prevalence, diffusedness （普及，流行；名气；受大众欢迎）
>

# 新东方四级词汇

## 1987. subsequent

** 随后的， 后来的**

> [!TIP]
>
> - subsequent events （财务报表编制后发生的事项）
>
> - subsequent handling （后续工序）
>

> [!NOTE]
>
> - These skills were passed on to subsequent generations. （这些技能代代相传。）
>
> - subsequent pages of the book （接下去的书页）
>

> [!WARNING]
>
> - succeeding, pursuant （[地质]后来的，随后的）
>

# 新东方四级词汇

## 1988. indicate

** 标示， 表示， 表明**

> [!NOTE]
>
> - The study indicates a connection between poverty and crime. （研究显示贫穷和犯罪有关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, index, image, shadow, figure （表明；指出；预示；象征）
>

# 新东方四级词汇

## 1989. scarcely

** 几乎不， 简直不； 决不； 刚刚， 才**

> [!TIP]
>
> - scarcely any （几乎没有）
>
> - scarcely ever （几乎从不；很少；极难得）
>

> [!NOTE]
>
> - He had scarcely sat down when there was a knock at the door. （他刚坐下就有人敲门。）
>

> [!WARNING]
>
> - ill, barely （几乎不，简直不；简直没有）
>

# 新东方四级词汇

## 1990. panel

** 专门小组； 面， 板； 控制板， 仪表盘**

> [!TIP]
>
> - control panel （[计]控制面板）
>
> - on the panel （◎[英国英语]已登记为替参加国民健康保险者治病的医生）
>
> - panel data （固定样本数据）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - plasma display panel （等离子显示板）
>
> - panel method （小样本连续研究法；盘区开采法；[化]板块法）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - panel of experts （专家小组）
>
> - panel discussion （专题讨论会）
>
> - wall panel （护墙板，墙板）
>
> - lcd panel （液晶显示屏幕）
>
> - operation panel （操作面板；操纵板）
>
> - glass panel （镶嵌玻璃；玻璃嵌板）
>

> [!NOTE]
>
> - He assembled a panel of scholars to advise him. （他集结了一个学者小组为他出谋划策。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia board, instrument board （仪表板；[建]嵌板；座谈小组，全体陪审员）
>

# 新东方四级词汇

## 1991. outstanding

** 突出的， 杰出的； 未解决的； 未偿付的**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - outstanding work （出色的工作）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - shares outstanding （净发股票；流通在外股票）
>
> - outstanding balance （未清余额）
>
> - outstanding debt （未偿还的债务）
>
> - outstanding claims （未决赔款，货币索取权）
>
> - outstanding question （未决问题）
>
> - outstanding amount （债务总额，未偿还部分）
>
> - outstanding share （流通在外的股票；已发行股票）
>

> [!NOTE]
>
> - an outstanding example of a 13th-century castle （13世纪城堡的杰出典范）
>
> - an outstanding success （了不起的成功）
>
> - His performance was outstanding. （他的表演相当出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, excellent, obvious, brilliant, marked （杰出的；显著的；未解决的；[会计][经]未偿付的）
>

# 新东方四级词汇

## 1992. charge

**索价；控告；充电，充满；向前冲**

** 费用； 管理； 控告， 指责； 电荷， 充电**

> [!TIP]
>
> - in charge （负责，主管；在…看管下）
>
> - in charge of （负责；主管）
>
> - charge of （负责；管理）
>
> - free of charge （免费）
>
> - take charge （掌管，负责；主持；不受控制）
>
> - charge for （索价，要价；为…收费）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - service charge （服务费）
>
> - electric charge （n. 电荷（等于charge，electricity）；电费）
>
> - charge for trouble （手续费）
>
> - space charge （空间电荷）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - no charge （免费；不需付钱）
>
> - charge transfer （[物]电荷转移）
>
> - charge with （vt. 装；控告）
>
> - take in charge （逮捕；负责照料；引为己责）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - charge distribution （电荷分布）
>
> - charge at （冲击；猛攻）
>

> [!NOTE]
>
> - They have the evidence to charge him. （他们有证据来指控他。）
>

> [!WARNING]
>
> - fee, instruction, cost, bidding, word （[会计]费用；电荷；掌管；[法]控告；命令；[电]负载）
>
> - electrify, inflict on （[电]使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去）
>
> - law, sue for （[电]充电；[法]控告；索价；向前冲；记在账上）
>

# 新东方四级词汇

## 1993. sew

** 缝制， 缝纫**

> [!TIP]
>
> - sew up （缝合，缝入；确保…的成功）
>
> - sew on （v. 缝上）
>

> [!NOTE]
>
> - I learned to sew at school. （我在学校学会了缝纫。）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, oversew （缝合，缝上；缝纫）
>
> - needle work （缝纫，缝）
>

# 新东方四级词汇

## 1994. oval

** 椭圆形的**

**椭圆形**

> [!TIP]
>
> - oval office （美国总统办公室）
>
> - oval window （卵圆窗）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the small oval framed picture of a little boy. （…一个小男孩的镶在椭圆形框架里的小幅照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - elliptical, ovate （椭圆的；[数]卵形的）
>
> - ellipse, elliptical shape （椭圆形；[数]卵形）
>

# 新东方四级词汇

## 1995. column

** 柱， 支柱， 圆柱； 纵队； 栏， 专栏**

> [!TIP]
>
> - column chromatography （柱层析法；柱色谱法）
>
> - capillary column （[化]毛细管柱）
>
> - distillation column （蒸馏柱）
>
> - packed column （填充塔；填充蒸馏塔）
>
> - water column （水柱）
>
> - concrete column （混凝土柱，水泥柱）
>
> - spinal column （[解]脊柱）
>
> - single column （单柱的；单行索引）
>
> - chromatographic column （色谱柱）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - steering column （n. 驾驶杆）
>
> - steel column （钢柱）
>
> - liquid column （液柱）
>
> - reinforced concrete column （钢筋混凝土柱）
>
> - resin column （尸柱；离子交换柱）
>
> - vertebral column （n. [解]脊柱）
>
> - extraction column （[化]萃取柱）
>
> - stone column （石柱）
>
> - column base （柱基）
>
> - double column （双纵队；双柱）
>

> [!NOTE]
>
> - He writes a weekly column for ‘The Times’. （他每周为《泰晤士报》写一篇专栏文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - pillar, tier （纵队，[数]列；专栏；圆柱，柱形物）
>

# 新东方四级词汇

## 1996. procedure

** 程序， 手续， 步骤**

> [!TIP]
>
> - working procedure （运行程序；办理手续）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - civil procedure （民事诉讼；民事诉讼法；民事诉讼程序）
>
> - design procedure （设计程序；计算方法）
>
> - welding procedure （焊接工艺；焊接程序）
>
> - operation procedure （n. 操作规程；作业流程）
>
> - construction procedure （施工程序，施工步骤）
>
> - administrative procedure （管理程序，行政程序）
>
> - operating procedure （操作程序，作业程序）
>
> - production procedure （生产程序）
>
> - civil procedure law （民事诉讼法）
>
> - calculation procedure （计算方法；计算程序；计算方案）
>
> - control procedure （控制程序）
>
> - test procedure （试验程序；检验法；检查法）
>
> - general procedure （一般程序；通用过程，通用程序）
>
> - legal procedure （法律程序，法定程序）
>
> - stored procedure （存储过程；预存程序）
>
> - rules of procedure （议事规则；程序规则）
>
> - procedure control （过程控制；工序技术检查）
>
> - standard procedure （标准程序；标准流程）
>

> [!NOTE]
>
> - On board, we were given the usual talk on safety procedures (= what to do if an accident happens, or to prevent an accident ) . （在飞机上，我们听了例行的飞行安全讲解。）
>

> [!WARNING]
>
> - routine, program, move, step （程序，[管理]手续；步骤）
>

# 新东方四级词汇

## 1997. sample

**样品，试样，样本**

** 从…抽样； 品尝， 体验**

> [!TIP]
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - sample data （样本数据；抽样资料）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - small sample （小样本，小试样；小包货样）
>
> - water sample （水样）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - test sample （试样；试棒）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - blood sample （血液样本；血样；血液样品）
>
> - soil sample （土壤样本）
>
> - sample design （样品设计）
>
> - sample solution （样品溶液，试料溶液）
>
> - core sample （矿样；岩芯样本；土芯样本）
>
> - sample order （照样品定货；试购）
>
> - sample space （样本空间；试样空间；取样空间）
>
> - representative sample （代表性样本）
>
> - sample room （样品间；样品陈列室）
>
> - control sample （对照试样）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>

> [!NOTE]
>
> - They took a blood sample to test for hepatitis. （他们取了血样做肝炎化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, have a try （取样；尝试；抽样检查）
>
> - example, pattern （样品；[图情]样本；例子）
>

# 新东方四级词汇

## 1998. integrate

** 成为一体， 合并**

> [!TIP]
>
> - integrate with （使与…结合）
>
> - integrate into （成为一体，融入；使…并入）
>
> - integrate circuit （集成电路）
>

> [!NOTE]
>
> - He didn't integrate successfully into the Italian way of life. （他没有成功融入到意大利的生活方式中去。）
>

> [!WARNING]
>
> - become one flesh （求积分；取消隔离；成为一体）
>
> - complete, absolute, full, total, round （整合的；完全的）
>
> - gleichschaltung （一体化；集成体）
>

# 新东方四级词汇

## 1999. survivor

** 生还者； 残存物**

> [!NOTE]
>
> - Don’t worry about Kurt; he’s a survivor. （不用担心库尔特，他是个坚强的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - leavings （幸存者；生还者；残存物）
>

