# 新东方雅思词汇

## 3300. regularity

** 规律性， 规则性； 整齐， 匀称**

> [!NOTE]
>
> - Climate change is disrupting the regularity of the seasons. （气候的变化正在打乱季节的规律性。）
>

> [!WARNING]
>
> - balance, symmetry （[数]规则性；整齐；正规；匀称）
>

# 新东方雅思词汇

## 3301. switch

** 改变， 转变； 转换； 对调**

**开关；转换**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrorists will switch tactics . （恐怖分子会改变战术。）
>

# 新东方雅思词汇

## 3302. viable

`'vaiəbl`  ** 可行的， 可实施的； 【生】 能自行生长发育的**

> [!NOTE]
>
> - viable seeds （可存活的种子）
>

> [!WARNING]
>
> - feasible, working （可行的；能养活的；能生育的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3303. consumer

** 消费者； 用户**

> [!TIP]
>
> - consumer goods （生活消费品，日用消费品）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - consumer electronics （消费性电子产品；家用电子产品）
>
> - consumer spending （消费性开支；消费者开销）
>
> - consumer market （消费者市场）
>
> - consumer confidence （消费信任度）
>
> - consumer behavior （消费者的行为）
>
> - consumer credit （n. 消费信贷；消费品信用贷款）
>
> - consumer price （消费者价格；零售价格）
>
> - consumer protection （消费者保护）
>
> - consumer price index （消费者物价指数）
>
> - consumer product （消费品）
>
> - consumer psychology （消费者心理学；顾客心理学）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - consumer needs （消费者需求）
>
> - consumer behaviour （消费行为；消费者行为学）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - consumer research （消费者调查）
>
> - consumer confidence index （消费者信心指数）
>
> - consumer council （消费者委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumers will soon be paying higher airfares. （不久消费者就要支付更高的机票价了。）
>
> - It will offer a wider choice of goods for the consumer (= consumers in general ) . （它将为消费者提供更多的商品选择。）
>
> - Consumer demand led to higher imports of manufactured goods. （消费者需求促使制造商品的进口量增加了。）
>
> - Consumer spending was down by 0.1% last month. （上个月消费支出下降了0.1%。）
>
> - sources of consumer advice （给予消费者建议的信息来源）
>

> [!WARNING]
>
> - user, customer, client, guest （[经][生态]消费者；用户，顾客）
>

# 新东方雅思词汇

## 3304. facial

** 面部的； 面部用的**

> [!TIP]
>
> - facial expression （面部表情）
>
> - facial nerve （面神经；颜面神经）
>
> - facial feature （面貌）
>
> - facial recognition （面部识别；面孔识别）
>
> - facial cleanser （洗面奶；洁面乳）
>
> - facial hair （面部毛发）
>
> - facial tissue （n. 化妆纸）
>
> - facial cream （面霜）
>
> - facial spasm （[医]面痉挛）
>
> - facial soap （面皂）
>

> [!NOTE]
>
> - Victor’s facial expression didn’t change. （维克托脸上的表情没有变化。）
>
> - facial hair （脸部的汗毛）
>

> [!WARNING]
>
> - external, surface （面部的，表面的；脸的，面部用的）
>
> - hairdressing, beauty treatment （美容，美颜；脸部按摩）
>

# 新东方雅思词汇

## 3305. initiative

** 倡议， 新方案； 主动性， 积极性； 主动权**

> [!TIP]
>
> - take the initiative （采取主动；带头）
>
> - on one's own initiative （主动地）
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - have the initiative （掌握主动）
>
> - take initiative （积极主动）
>
> - learning initiative （学习积极性）
>
> - peace initiative （和平倡议，倡议和平；和平的开端）
>
> - proliferation security initiative （防扩散安全倡议）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you take the initiative and ask him out? （为什么你不主动约他出去呢？）
>
> - Politicians need to seize the initiative from the terrorists. （政治家需要对恐怖分子主动出击。）
>
> - The government must not lose the initiative in the fight against terrorism. （政府在打击恐怖主义方面不能失去主动权。）
>

> [!WARNING]
>
> - pioneering spirit （主动权；首创精神）
>
> - autonomous, active, spontaneous （主动的；自发的；起始的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3306. clockwise

** 顺时针方向的/地**

> [!TIP]
>
> - clockwise rotation （顺时针转）
>
> - clockwise direction （顺时针方向）
>
> - counter clockwise （逆时针方向）
>

> [!NOTE]
>
> - Landscape orientation, clockwise from the portrait orientation. （横向取向。从纵向顺时针旋转。）
>
> - The genetic code decides whether they sit with a slight twist towards clockwise or anticlockwise. （基因密码决定了它们的排列是稍稍向顺时针方向还是向逆时针方向扭曲。）
>
> - Yes, so I say to them, I tell them if you do not understand, just have a look watch, clockwise to go where where is clockwise, which in turn is counterclockwise. （是，我也是这么对他们说的，我告诉他们如果还不明白就看看手表，时针往哪儿走哪儿就是顺时针，反过来就是逆时针。）
>

> [!WARNING]
>
> - deasil （顺时针方向地）
>

# 新东方雅思词汇

## 3307. medication

** 药； 药物**

> [!TIP]
>
> - oral medication （内服；口服法）
>

> [!NOTE]
>
> - When somebody comes for treatment I always ask them if they are on any medication. （有人来治疗时，我总是会问他们是否在服药。）
>

> [!WARNING]
>
> - drugs, pharmaceutical （药物；药物治疗；药物处理）
>

# 新东方雅思词汇

## 3308. drill

** 钻； 训练**

> [!TIP]
>
> - drill pipe （钻杆，钻管；钻探管）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drill in （套管钻进；训练（某人）掌握（某种技能， 法则等））
>
> - rock drill （n. 凿岩机）
>
> - drill stem （钻柱；钻杆；钻具）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - drill press （钻床）
>
> - drill rod （钻杆；带孔棒；钎子）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - electric drill （电钻）
>
> - fire drill （消防演习；逃逸等应急措施演习）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - drill machine （钻床；钻机；半自动立式钻床）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - drill point （钻尖；钻尖部份；钻针）
>
> - drill head （钻床头，钻头）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - drill down （向地下钻；深度探讨）
>

> [!NOTE]
>
> - a pronunciation drill （发音练习）
>

> [!WARNING]
>
> - training, discipline （训练；[矿业]钻孔机；钻子；[农机]播种机）
>
> - bore a hole, counter sunk （钻孔；训练）
>
> - discipline, coach （钻孔；训练；[农机]条播）
>

# 新东方雅思词汇

## 3309. clerk

** 办事员； 职员**

> [!TIP]
>
> - bank clerk （银行办事人员）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - sales clerk （售货员）
>
> - booking clerk （售票员；订座员）
>
> - office clerk （职员）
>
> - senior clerk （高级文员；高级职员；组员）
>
> - court clerk （法庭书记员）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - head clerk （总管；首席办事员）
>
> - vouching clerk （外贸单证员）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - chief clerk （书记官长；组长）
>
> - law clerk （法官助理；法律职员；律政书记）
>
> - postal clerk （邮政人员，邮局工作人员）
>

> [!NOTE]
>
> - a clerk in a commercial firm （一家商行的文员）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, office staff （职员，办事员；[劳经]店员；书记；记帐员）
>

# 新东方雅思词汇

## 3310. dormant

** 休眠的； 静止的； 隐匿的**

> [!TIP]
>
> - dormant volcano （休眠火山；睡火山，休火山）
>
> - dormant period （潜伏期，垫伏期）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge dormant volcano （一座巨大的休眠火山）
>

> [!WARNING]
>
> - still, resting （休眠的；静止的；睡眠状态的；隐匿的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3311. acknowledge

** 承认， 确认； 致意； 感谢**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

# 新东方雅思词汇

## 3312. lobby

**游说**

** 大厅； 游说团**

> [!TIP]
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - lobby for （游说议员；为…游说）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - lift lobby （升降机大堂；升降机门廊）
>

> [!NOTE]
>
> - The Wilderness Society lobbied Congress to authorize the Endangered Species Act. （荒野协会游说国会批准《濒危物种法》。）
>

> [!WARNING]
>
> - sala, salle （大厅；休息室；会客室；游说议员的团体）
>

# 新东方雅思词汇

## 3313. decrepit

** 破旧的； 衰老的**

> [!NOTE]
>
> - The buildings were in a decrepit state. （这些建筑物破旧不堪。）
>
> - He was a rather decrepit old man. （他年老体弱。）
>

> [!WARNING]
>
> - shot, anile （衰老的；破旧的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3314. reconstruction

** 重建； 再现**

> [!TIP]
>
> - image reconstruction （图象再现）
>
> - technical reconstruction （技术改造）
>
> - reconstruction method （重建法）
>
> - post-disaster reconstruction （灾后重建）
>

> [!NOTE]
>
> - a reconstruction of a Roman villa （罗马别墅的重现）
>

> [!WARNING]
>
> - restructuring, regeneration, renewal （再建，重建；改造；复兴）
>

# 新东方雅思词汇

## 3315. hereditary

** 遗传的， 遗传性的； 可继承的， 世袭的**

> [!TIP]
>
> - hereditary disease （[医]遗传性疾病）
>
> - hereditary factor （遗传因子；遗传因素）
>

> [!NOTE]
>
> - a hereditary peer （世袭贵族）
>

> [!WARNING]
>
> - genetic, inherited （[遗]遗传的；世袭的；世代相传的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3316. inflict

** 把…强加给， 使遭受， 使承受**

> [!TIP]
>
> - inflict on （使承担（痛苦，负担等）；给以（打击，惩罚等））
>
> - inflict punishment （处以刑罚）
>

> [!NOTE]
>
> - Detectives warned that the men could inflict serious injury. （警探提醒说这些人可能会造成严重伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, create, allow, extend, deal （造成；使遭受（损伤、痛苦等）；给予（打击等））
>

# 新东方雅思词汇

## 3317. stance

** 姿势； 观点， 立场**

> [!NOTE]
>
> - a fighting stance （搏击姿势）
>

> [!WARNING]
>
> - location, situation, site, lie （立场；姿态；位置；准备击球姿势）
>

# 新东方雅思词汇

## 3318. inland

** 向内地**

**内陆的[ˌIn'lænd]**

> [!TIP]
>
> - inland revenue （税务局；税收；国内税收）
>
> - inland waterway （内陆航道；内陆水路；内陆水道）
>
> - inland trade （国内贸易）
>
> - inland transportation （内陆运输，内地运输）
>
> - inland sea （内海；碱水湖）
>
> - inland transport （内地运输，内陆运输）
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - inland port （内陆港）
>
> - inland navigation （内河航行）
>
> - inland water transport （内河运输；内河航运署；内陆航运）
>

> [!NOTE]
>
> - The mountains are five miles inland. （这些山位于内陆五英里处。）
>
> - We set off inland. （我们动身向内陆进发。）
>

> [!WARNING]
>
> - hinterland, outback （内地；[地理]内陆）
>
> - internal, domestic, home （[地理]内陆的；内地的；国内的）
>
> - inwardly, inclusively （在内地；向内地；[地理]向内陆；在内陆）
>

# 新东方雅思词汇

## 3319. worthwhile

** 值得花费时间的， 值得做的**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to do a worthwhile job. （他想做有意义的工作。）
>
> - We decided to give the money to a worthwhile cause (= one that helps people ) . （我们决定把这笔钱投入到慈善事业中。）
>

# 新东方雅思词汇

## 3320. refectory

** 餐厅， 食堂**

> [!NOTE]
>
> - Conclusions Using HACCP method in refectory obtained good effect. （结论：在学校食堂应用HACCP管理是有效的。）
>
> - Do you know if hereabout have preferable refectory for Western - style food. （你知道附近有比较好的西餐厅吗?。）
>
> - There is no denying that the qualities of food in our refectory have gone from bad to worse . （不可否认的，我们学校食堂食物的质量已经每况愈下。）
>

> [!WARNING]
>
> - canteen, soupery （食堂；（修道院，学院等处的）餐厅）
>

# 新东方雅思词汇

## 3321. mould

** 用模子制作， 浇铸； 使形成， 把…塑造成**

**霉，霉菌；模型，铸模；性格，气质**

> [!TIP]
>
> - injection mould （注塑模具）
>
> - mould design （模具设计；铸模设计）
>
> - sand mould （砂型；砂模）
>
> - steel mould （钢模；钢锭模）
>
> - mould plate （模板，模型板）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - mould machine （模塑机；圆网造纸机）
>
> - ingot mould （锭模，钢锭模）
>
> - mould proof （防霉）
>
> - graphite mould （石墨模子，石墨模具；石墨模）
>
> - mould inhibitor （防霉剂，霉菌抑制剂）
>
> - paper mould （纸型）
>
> - mould release agent （下模剂）
>
> - tyre mould （轮胎压模）
>
> - mould base （模架；模座）
>

> [!NOTE]
>
> - moulded plastic chairs （模制塑料椅）
>

> [!WARNING]
>
> - go moldy （发霉）
>
> - cast, typecast （浇铸；用泥土覆盖）
>
> - mildew （模具；霉）
>

# 新东方雅思词汇

## 3322. specialty

** 特产； 特长**

> [!TIP]
>
> - specialty chemicals （[化]专用化学品）
>
> - in specialty （特别，专门）
>
> - specialty paper （特种纸）
>
> - specialty store （特种商店，专卖店）
>
> - specialty design （专业设计）
>
> - specialty english （专业英语）
>

> [!NOTE]
>
> - an area with clothes retailers and specialty shops （有服装零售店和特产商店的地区）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, quality, identity, character, tang （专业，专长；特产；特性；招牌菜）
>
> - technical, independent, express （特色的；专门的；独立的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3323. elbow

** 肘； 肘部**

> [!TIP]
>
> - elbow joint （n. 肘关节）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - elbow piece （弯头，肘形配件）
>
> - elbow pipe （弯管；肘管）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - rub elbows with （v. 与…交往；紧挨着）
>
> - at one's elbow （近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - He slipped and fell, badly bruising an elbow. （他滑倒了，严重挫伤了一只胳膊肘。）
>

> [!WARNING]
>
> - rail, rider （肘部；弯头；扶手）
>
> - thrust, push against （推挤；用手肘推开）
>

# 新东方雅思词汇

## 3324. vary

** 改变； 多样化； 变化； 不同**

> [!TIP]
>
> - vary with （随…而变化）
>
> - vary from （不同）
>
> - vary in （在……方面变化；在……方面有差异）
>
> - vary in size （大小不同）
>

> [!NOTE]
>
> - Quentin’s mood seems to vary according to the weather. （昆廷的情绪似乎随天气而变化。）
>
> - ‘What do you wear when you go out?’ ‘Well, it varies.’ （“你出门的时候通常穿什么衣服？”“噢，得看情况。"）
>

> [!WARNING]
>
> - pass, change from （变化；变异；违反）
>
> - influence, fashion, shift, innovate （改变；使多样化；变奏）
>

# 新东方雅思词汇

## 3325. coherent

** 条理清楚的， 连贯的； 一致的， 协调的**

> [!TIP]
>
> - coherent light （相干光，相干光线）
>
> - partially coherent light （部分相干光）
>
> - coherent demodulation （相干解调）
>
> - coherent signal （相干信号）
>
> - coherent radar （相干雷达；同调雷达）
>
> - coherent radiation （[化]相干辐射；相关辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - The three years of the course are planned as a coherent whole. （这三年的课程是作为连贯的整体来安排的。）
>
> - a coherent account of the incident （对该事件条理分明的陈述）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, connected, corresponding, matching （[植]连贯的，一致的；明了的；清晰的；凝聚性的；互相偶合的；粘在一起的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3326. inviolable

** 不可侵犯的， 不容亵渎的， 不容破坏的**

> [!TIP]
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>

> [!NOTE]
>
> - The game had a single inviolable rule: obstacles were to be overcome, not circumvented. （这个游戏有一个单一的不可违反的规则：困难是被克服的，不是被回避的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sacred, blessed （不可侵犯的；神圣的；不可亵渎的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3327. upper

** 上面的； 地位较高的**

> [!TIP]
>
> - upper part （上部）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - upper hand （n. 优势，上风）
>
> - upper end （上端）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - upper layer （上层）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - upper level （高层；高等级；上水平）
>
> - upper mantle （上地幔；上部地函）
>
> - upper respiratory tract （上呼吸道）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - upper surface （上表面）
>
> - upper right （右上方/角）
>
> - upper leather （面革）
>
> - upper side （上面；上盘）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - upper house （上议院）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>

> [!NOTE]
>
> - the upper lip （上唇）
>

> [!WARNING]
>
> - higher, over （[流][地质]上面的，上部的；较高的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3328. delta

** 三角洲； 希腊字母表的第四个字母**

> [!TIP]
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - niger delta （尼日尔三角洲（地名，位于非洲最大产油国尼日利亚南端））
>
> - delta center （德尔塔中心球馆）
>
> - delta modulation （增量调制）
>
> - delta air lines （德尔塔航空公司，达美航空公司（世界500强公司之一，总部在美国））
>
> - mekong delta （n. 湄公河三角洲；湄公河口（东南亚））
>
> - delta connection （三角形接线；三角形接法）
>

> [!NOTE]
>
> - the Nile delta （尼罗河三角洲）
>

# 新东方雅思词汇

## 3329. county

** 郡， 县**

> [!TIP]
>
> - autonomous county （自治县）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - county court （n. 州法院；地方法院）
>
> - county fair （（美）县集市）
>
> - county council （[法]郡议会）
>

> [!NOTE]
>
> - Fairfax County, Virginia （弗吉尼亚州费尔法克斯县）
>

> [!WARNING]
>
> - prefecture, shire （郡，县）
>

# 新东方雅思词汇

## 3330. respondent

** 回答者， 响应者； 调查对象； 被告**

> [!NOTE]
>
> - Only 62 percent of respondents said they were satisfied. （回复调查的人中只有62%表示满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - answering （[医]回答的；应答的）
>
> - accused person, indictee （[法]被告；应答者）
>

# 新东方雅思词汇

## 3331. behalf

** 利益； 代表**

> [!TIP]
>
> - behalf of （代表）
>
> - on one's behalf （为…的利益；代表）
>
> - on behalf of （代表；为了）
>
> - on our behalf （代表我方）
>
> - on the behalf of （代表）
>
> - in behalf of （为…之利益；代表…）
>
> - on somebody's behalf （为了某人；代表...一方；为了某人的利益）
>

> [!NOTE]
>
> - She asked the doctor to speak to her parents on her behalf. （她请医生代她同她父母谈谈。）
>
> - On behalf of everyone here, may I wish you a very happy retirement. （请允许我代表在座的各位祝你退休后生活愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, benefit, sake, profit （代表；利益）
>

# 新东方雅思词汇

## 3332. animate

** 活的， 有生命的**

** 赋予生命； 使生机勃勃**

> [!NOTE]
>
> - animate beings （生物）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, lift, spirit, force, drive （使有生气；使活泼；鼓舞；推动）
>
> - lived, zoetic （[生物]有生命的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3333. objective

** 客观的**

**目标，目的**

> [!TIP]
>
> - objective function （目标函数）
>
> - objective analysis （目标分析，客观分析）
>
> - objective evaluation （客观评价）
>
> - strategic objective （战略目标）
>
> - ultimate objective （最终目标；最极目标）
>
> - objective laws （客观规律）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - objective condition （客观条件；客观情况）
>
> - objective factor （客观因素；物的因素）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - general objective （一般目标，总目标）
>
> - job objective （工作目标；求职意向）
>
> - management by objective （目标管理；目标治理）
>
> - objective value （客观价值）
>
> - objective test （客观测验；客观式测验）
>
> - investment objective （投资目标）
>
> - objective knowledge （客观知识；客观认识；客观熟悉）
>
> - objective cause （客观原因）
>
> - performance objective （绩效目标）
>
> - social objective （社会目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists need to be objective when doing research. （科学家做研究时要客观。）
>

> [!WARNING]
>
> - impersonal, accusatival （[医]客观的；目标的；[语]宾格的）
>
> - intention, purpose, sake, target, goal （目的；目标；[光]物镜；[语]宾格）
>

# 新东方雅思词汇

## 3334. scandal

** 丑事， 丑闻； 恶意诽谤； 流言飞语； 反感， 愤慨**

> [!TIP]
>
> - sex scandal （性丑闻；桃色新闻）
>
> - watergate scandal （水门事件；水门丑闻）
>

> [!NOTE]
>
> - It caused quite a scandal when he left his wife. （他离开妻子成了一大丑闻。）
>
> - The college has recently been involved in a drugs scandal . （这所大学最近卷入了毒品丑闻。）
>
> - He has been at the centre of a political scandal . （他成了一桩政治丑闻的焦点。）
>
> - a major scandal involving the government （涉及政府的一桩重大丑闻）
>
> - a series of financial scandals （一连串金融丑闻）
>
> - a sex scandal that ruined his reputation （让他名誉扫地的性丑闻）
>
> - They had already left the country when the scandal broke . （丑闻爆出时他们已经离开了这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - tale, personalities （丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤）
>

# 新东方雅思词汇

## 3335. dormancy

** 休眠； 催眠状态； 冬眠； 隐匿**

> [!TIP]
>
> - seed dormancy （种子休眠）
>

> [!WARNING]
>
> - hibernation, winter sleep （[生物]休眠，冬眠；蛰伏）
>

# 新东方雅思词汇

## 3336. reputable

** 名声好的， 高尚的； 受尊敬的； 值得信赖的**

> [!NOTE]
>
> - You are well advised to buy your car through a reputable dealer. （你通过一个声誉好的经销商来买车是明智的。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, excellent, prominent, respected （声誉好的；受尊敬的；卓越的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3337. hinder

** 阻碍， 妨碍**

> [!NOTE]
>
> - His career has been hindered by injury. （由于受伤，他的事业受到了阻碍。）
>
> - policies that will hinder rather than help families （对家庭有害无益的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, impede （阻碍；打扰）
>
> - latter, back, rear （后面的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3338. strengthen

** 加强， 巩固**

> [!TIP]
>
> - strengthen environmental protection （加强环境保护）
>
> - strengthen the awareness （提高意识；强化意识）
>
> - strengthen unity （加强团结）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Our friendship has steadily strengthened over the years. （我们的友谊逐年加深。）
>
> - Steve’s opposition only strengthened her resolve to go ahead. （史蒂夫的反对反而坚定了她继续下去的决心。）
>
> - The company plans to strengthen its hand (= make itself more powerful ) in Europe by opening an office in Spain. （该公司计划在西班牙设立办事处，以此增强在欧洲的实力。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, build up （加强；巩固）
>
> - breeze up （变强；变坚挺）
>

# 新东方雅思词汇

## 3339. scent

**香味；气味**

** 嗅到； 察觉**

> [!TIP]
>
> - scent of （有…的迹象；发出…的气味）
>
> - faint scent （清香）
>

> [!NOTE]
>
> - a yellow rose with a lovely scent （香气怡人的黄玫瑰）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, nose, mark, wind, trace （气味；嗅觉；痕迹；察觉能力）
>
> - discover, wake to （闻到；发觉；使充满…的气味；循着遗臭追踪）
>
> - show evidence of （发出…的气味；有…的迹象；嗅着气味追赶）
>

# 新东方雅思词汇

## 3340. exhibit

** 陈列， 展览； 显示**

**展览品**

> [!TIP]
>
> - on exhibit （展出）
>

> [!NOTE]
>
> - Her paintings have been exhibited all over the world. （她的绘画作品在世界各地展出。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, reveal, prove, make clear, prefer （展览；显示；提出（证据等））
>
> - proof, witness （[贸易]展览品；证据；展示会）
>

# 新东方雅思词汇

## 3341. adjunct

** 附加物， 附件； 附加语， 修饰语**

> [!TIP]
>
> - adjunct professor （兼职教授，副教授）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, assistant, aid, belonging （附属物；助手；修饰语）
>
> - subsidiary, affiliated （附属的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3342. mushroom

**迅速成长**

** 蘑菇**

> [!TIP]
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - oyster mushroom （平菇；蚝蘑；侧耳（等于oyster cap））
>
> - button mushroom （未长开的小蘑菇）
>
> - dried mushroom （冬菇；龙船香菇）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - black mushroom （冬菇；香菇；黑色蘑菇）
>
> - golden mushroom （金针菇）
>

> [!NOTE]
>
> - New housing developments mushroomed on the edge of town. （城郊新住宅区雨后春笋般地冒出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - agaric, toadstool （蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户）
>
> - rocket （迅速增加；采蘑菇；迅速生长）
>

# 新东方雅思词汇

## 3343. altruistic

** 无私的， 为他人着想的**

> [!TIP]
>
> - altruistic behavior （利他行为）
>

> [!NOTE]
>
> - Were his motives entirely altruistic? （他的动机是完全无私的吗？）
>

# 新东方雅思词汇

## 3344. alcohol

** 含酒精饮料， 酒； 酒精**

> [!TIP]
>
> - polyvinyl alcohol （聚乙烯醇）
>
> - ethyl alcohol （乙醇；酒精；威士忌）
>
> - alcohol content （酒精含量）
>
> - fatty alcohol （脂肪醇；脂肪族醇；高级醇）
>
> - methyl alcohol （木精，甲醇（等于methanol））
>
> - butyl alcohol （丁醇；酪醇（等于butanol））
>
> - vinyl alcohol （乙烯醇）
>
> - isopropyl alcohol （异丙醇）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - benzyl alcohol （苄醇，苯甲醇）
>
> - fuel alcohol （动力酒精，燃料酒精）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - alcohol precipitation （酒精沉淀法）
>
> - isoamyl alcohol （[化]异戊醇）
>
> - anhydrous alcohol （无水酒精）
>
> - aliphatic alcohol （[化]脂肪醇）
>
> - lauryl alcohol （月桂醇；十二醇）
>
> - alcohol dehydrogenase （乙醇脱氢酶）
>
> - sugar alcohol （糖醇）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t drink alcohol anymore. （我不再喝酒了。）
>
> - {"GLOSS":["when someone drinks too much"],"COLLOINEXA":["alcohol abuse"]} （酗酒）
>
> - people with alcohol problems （有酗酒问题的人）
>

> [!WARNING]
>
> - ethanol, ethylalcohol （[有化]酒精，乙醇）
>

# 新东方雅思词汇

## 3345. inadequate

** 不充分的； 不适当的**

> [!NOTE]
>
> - inadequate resources （资源缺乏）
>
> - The new air conditioning system proved inadequate. （新的空调系统不够好。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficient, unhappy, wrong, inappropriate, improper （不充分的，不适当的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3346. deny

** 否认， 否定； 拒绝**

> [!TIP]
>
> - deny oneself （节制；戒除）
>
> - deny something to someone （deny someone something 拒绝给予）
>
> - deny access （拒绝访问；不让进入）
>

> [!NOTE]
>
> - The government denied the existence of poverty among 16- and 17-year-olds. （政府否认十六七岁的青少年当中存在贫困问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, disavow （否定，否认；拒绝给予；拒绝…的要求）
>
> - object, refuse （否认；拒绝）
>

# 新东方雅思词汇

## 3347. alchemist

** 炼金术士**

> [!NOTE]
>
> - Would you rather be an alchemist or a chemist? （那么，你想做一个炼金术士，还是一个化学家呢？）
>
> - At first glance, it all seems an alchemist's illusion. （乍看上去， 它完全象是一位炼金术士的幻术。）
>
> - The original museum of 1683 was based on the collections of Elias Ashmole, alchemist and antiquarian , a leading figure of "The New Philosophy". （1683年老馆里的展品基本是伊莱亚斯·阿什莫尔的藏品。 他是一位炼金术士和古文物收集者，也是“新哲学”的领军人物。）
>

> [!WARNING]
>
> - hermetic （炼金术士）
>

# 新东方雅思词汇

## 3348. trench

** 挖沟**

**沟，壕沟**

> [!TIP]
>
> - in the trenches （◎在第一线，在现场）
>
> - cable trench （电缆沟；电缆槽）
>
> - trench cover （沟盖板）
>
> - trench warfare （堑壕战）
>
> - trench coat （n. 军用防水短上衣）
>
> - pipe trench （管沟）
>

> [!NOTE]
>
> - Orders came that we should spade the trench in an hour. （有命令要我们必须在一小时内挖好战壕。）
>
> - From nine to eleven he planned to dig a hole, or trench, and possibly find something good to eat buried in the dirt. （九点到十一点，他打算挖一个洞，或者一条小沟也行，没准儿还能从脏土里翻出什么好吃的呢。）
>
> - The bridge lies like a trench in the fortress of the moat, which is shaped to blend in with the outlines of the landscape. （这座桥就像是坐落在护城河中的一条沟渠，这种造型是为了使它与周围的风景融合在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulcus, reen （沟，沟渠；战壕；堑壕）
>
> - infringe upon, infringe on （挖战壕；侵害）
>

# 新东方雅思词汇

## 3349. unrealistic

** 不现实的， 不切实际的**

> [!NOTE]
>
> - Some parents have totally unrealistic expectations of teachers. （有些家长对老师抱着完全不切实际的期望。）
>

> [!WARNING]
>
> - ideal, dream （不切实际的；不实在的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3350. miserable

** 悲惨的， 痛苦的； 令人难受的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve been so miserable since Pat left me. （自从帕特离我而去后，我十分痛苦。）
>
> - I spent the weekend feeling miserable . （我那个周末心情很糟糕。）
>
> - Jan looks really miserable . （简看上去很痛苦。）
>
> - Why do you make yourself miserable by taking on too much work? （你为什么揽这么多活儿，把自己弄得很辛苦呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, painful, mean, base, dirty （悲惨的；痛苦的；卑鄙的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3351. subtract

** 减去； 去掉**

> [!TIP]
>
> - subtract from （减去）
>

> [!NOTE]
>
> - Mandy subtracted the date of birth from the date of death. （曼迪从死亡的日期减去了出生的日期。）
>

> [!WARNING]
>
> - substract, subduce （减去；扣掉）
>

# 新东方雅思词汇

## 3352. asthma

** 哮喘症**

> [!TIP]
>
> - bronchial asthma （支气管哮喘；支气管性气喘）
>
> - allergic asthma （[医]变应性气喘；敏性气喘）
>

> [!NOTE]
>
> - Any illness of the lungs or throat , such as asthma or a cough. （消耗病，痨病肺部或喉咙的任何一种病变，如哮喘或咳嗽。）
>
> - It scares me sometimes because I do have asthma and when I walk, I do gasp for air. （她说：“我会担心体重，因为我有哮喘，我走路的时候总是气喘吁吁。）
>
> - Another aspect of this problem is control of asthma among children in these populations. （这个问题的另一个方面是在这些群体的儿童中控制哮喘。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheezing （[内科][中医]哮喘，气喘）
>

# 新东方雅思词汇

## 3353. hurricane

** 飓风**

> [!TIP]
>
> - hurricane katrina （卡特里娜飓风）
>
> - hurricane lamp （n. 防风灯；飓风灯；马灯）
>

> [!NOTE]
>
> - I still remember a hurricane that hit us thirty years ago. （我还记得三十年前袭击我们的一次飓风。）
>
> - Our love is not fierce, not hot, but despite the tsunami hurricane, also vowed. （我们的爱，不剧烈，不炙热，可是任凭海啸飓风，也矢志不渝。）
>
> - If an earthquake, hurricane, winter storm, or other disaster strikes your community, you might not have access to food , water, and electricity for days or even weeks. （如果有地震、飓风、暴风雪或其他的灾害突袭你的家园，你可能会好几天甚至好几个星期都得不到食物、水和电。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclone, storms （飓风，[气象]暴风）
>

# 新东方雅思词汇

## 3354. hike

**徒步旅行；提高**

** 远足， 徒步旅行； 猛增**

> [!TIP]
>
> - price hike （提价；物价上涨）
>
> - take a hike （走路；滚开；哪凉快那歇着去）
>
> - hike up （飘起）
>
> - tax hike （赋税增加）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - He wants to hike round the world. （他打算徒步旅行环游世界一周。）
>
> - You can organize a picnic in the park, a group hike or bike ride, or meet up with friends for one of those free local events. （你可以组织在公园野餐一群徒步旅行或者骑自行车或者和朋友会面为其中的一个免费本地事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - trip, arise, raise, go up, climb （远足；徒步旅行；上升）
>
> - enhance, raise （提高；拉起；使…高涨）
>
> - walking tour, excursion （远足；徒步旅行；涨价）
>

# 新东方雅思词汇

## 3355. secondary

** 次要的， 二级的； 中等的； 辅助的， 从属的**

> [!TIP]
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - secondary market （二级市场；次级市场）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - secondary education （中等教育）
>
> - secondary industry （第二产业，次级产业）
>
> - technical secondary school （中专学校）
>
> - secondary flow （二次流）
>
> - secondary structure （二级结构；次生结构）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - secondary air （[化]二次风；二次空气）
>
> - secondary refining （二次精炼）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - secondary circuit （二次电路，次级电路）
>
> - secondary treatment （二级处理；次级处理）
>
> - secondary voltage （二次电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - secondary processing （二次加工）
>
> - secondary stress （次应力；次重音）
>
> - secondary porosity （次生孔隙度）
>
> - secondary data （次级资料；二手数据；二级信息）
>

> [!NOTE]
>
> - the novel’s secondary characters （这本小说中的次要人物）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, supporting, middle, minor, moderate （[数][地质]第二的；中等的；[电]次要的；中级的）
>
> - deputy, agent, factor, proxy （副手；代理人）
>

# 新东方雅思词汇

## 3356. badge

** 徽章； 标记； 象征**

> [!NOTE]
>
> - We were each handed a badge with our name on it. （我们每个人都拿到一个徽章，上面有我们的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, bedge （[轻]徽章；证章；标记）
>

# 新东方雅思词汇

## 3357. mission

** 使命， 任务； 代表团， 使团； 传教， 布道**

> [!TIP]
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - space mission （太空任务；航天任务）
>
> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - mission control （太空航行地面指挥中心）
>
> - diplomatic mission （使馆；外交使团）
>
> - mission critical （关键任务）
>
> - trade mission （贸易代表团；贸易访问团）
>
> - mission in life （天职）
>
> - business mission （经营使命，出差；企业代表团）
>
> - military mission （军事任务）
>
> - mission accomplished （任务完成）
>
> - mission school （n. 教会学校）
>
> - fact-finding mission （情况考察；真相调查团；实况调查组）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sent on over 200 missions before being killed in action. （在阵亡之前他奉命执行过200多次军事任务。）
>
> - US troops taking part in the peacekeeping mission （参与维和任务的美军）
>

> [!WARNING]
>
> - role, assignment, task, delegation （使命，任务；代表团；布道）
>
> - send along, dispatch （派遣；向……传教）
>

# 新东方雅思词汇

## 3358. detour

** 迂回， 绕道**

**弯路，便道**

> [!TIP]
>
> - make a detour （迂回）
>

> [!NOTE]
>
> - When I go to the neighborhood, see in the road, so I made a detour, from another trail walk home. （当我走到居委会时，看到前面在修路，于是我绕道而行，从另外一条小路走回家。）
>
> - But what if you could take a detour through a lobby that exhibits art, or down a lane that borders a green space? （但是，你愿不愿意绕道穿过一个陈列着艺术品的大厅，或者行走在一条毗邻绿色空间的小巷子？）
>
> - A meeting in a London bus with jewel thief Lady Christina takes a turn for the worst for the Doctor when the bus takes a detour to a desert-like planet, where the deadly Swarm awaits. （一个在伦敦公共汽车上的一个会议在一个珠宝窃贼夫人克莉丝汀采取了转为医生的最坏的时候，公共汽车需要绕道沙漠般的行星，那里的致命的群等待。）
>

> [!WARNING]
>
> - go round （绕道；迂回）
>

# 新东方雅思词汇

## 3359. enhancer

** 增强剂； 放大器**

> [!TIP]
>
> - flavour enhancer （鲜味增强剂；香味增强剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Cinnamon is an excellent flavour enhancer. （肉桂是一种绝佳的提味料。）
>

> [!WARNING]
>
> - multiplier, increaser （[遗]增强子；强化剂；增加者）
>

# 新东方雅思词汇

## 3360. access

**进入；**

> [!TIP]
>
> - access control （访问控制）
>
> - have access to （使用；接近；可以利用）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - market access （市场准入；进入市场；开放市场）
>
> - data access （数据存取）
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - open access （开放存取；开架阅览）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - access network （接入网；接取网络）
>
> - broadband access （宽带接入；宽频存取；宽带通信）
>
> - network access （网络接入；网络访问）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - get access to （获得；接近；可以使用）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - random access （随机存取）
>
> - public access （公共存取）
>
> - database access （数据库存取）
>

> [!NOTE]
>
> - How do I access my app scripts? （我如何进入我的程序脚本？）
>
> - From there you feed electricity into the grid and you can access any power outlet and feed your battery. （再把电能输入到电网里，这样你就能进入任何能源输出口，然后给你的电池充电。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, border, exercise （使用；[计]存取；接近）
>
> - opening, admittance （进入；使用权；[电]通路）
>

# 新东方雅思词汇

## 3361. primitive

**原始的，上古的；简单的，粗糙的**

** 原始人； 原始事物**

> [!TIP]
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - primitive people （原始人；原始民族）
>
> - primitive culture （原始文明）
>
> - primitive type （原始类型；原语类型）
>
> - primitive accumulation of capital （原始资本积累）
>
> - primitive function （原函数；基元功能）
>

> [!NOTE]
>
> - a primitive society （原始社会）
>
> - a primitive nomadic tribe （原始的游牧部落）
>
> - the tools used by primitive man （原始人所用的工具）
>
> - primitive art （原始艺术）
>

> [!WARNING]
>
> - original, simple, crude, plain, rough （[数][生物][地质]原始的，远古的；简单的，粗糙的）
>
> - Euroman （[数][生物][地质]原始人）
>

# 新东方雅思词汇

## 3362. advisable

** 可取的， 适当的； 明智的**

> [!NOTE]
>
> - Yet since the major task of students is study, it is advisable that they should focus on the teachers and textbooks in class and anyone using his or her cell phones in class should be punished. （然而，因为学生的主要任务是学习，是明智的，他们应该把重点放在老师和教科书在课上和任何使用他或她的手机在课堂上的人应该受到严惩。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, wise, adequate, appropriate, proper （明智的，可取的，适当的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3363. dormitory

** 宿舍**

> [!TIP]
>
> - dormitory building （宿舍大楼）
>
> - school dormitory （学校宿舍）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived in a college dormitory. （她住在一幢大学宿舍楼里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lodging house, student hostel （宿舍，学生宿舍）
>
> - uptown （住宅区的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3364. cooperate

** 合作， 协作**

> [!TIP]
>
> - cooperate with （与…合作）
>

> [!NOTE]
>
> - They agreed to co-operate with Brazil on a programme to protect the rain forests. （他们同意和巴西合作进行一个保护热带雨林的项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, work together （合作，配合；协力）
>

# 新东方雅思词汇

## 3365. overcome

** 战胜， 克服； 压倒**

> [!TIP]
>
> - overcome difficulties （克服困难；战胜困难）
>

> [!NOTE]
>
> - Australia overcame the Netherlands 2-1. （澳大利亚队2比1战胜了荷兰队。）
>

> [!WARNING]
>
> - exceed, cap, surmount （克服；胜过）
>
> - rise above, get over sth （克服；得胜）
>

# 新东方雅思词汇

## 3366. current

**流通的；流动的；现行的，**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - electric current （电流）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - alternating current (AC) （交流电）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - alternating current (ac) （交流电）
>
> - alternating current （交流电）
>
> - tidal current （潮流）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - current transformer （n. 电流变换器）
>
> - current production （流水作业；流水生产）
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - high current （电流过高；高强度电流）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - current control （电流控制；日常检查）
>
> - welding current （焊接电流）
>

> [!NOTE]
>
> - the current President （现任总统）
>
> - In its current state, the car is worth £1,000. （这辆车按现在的车况来看值1,000英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, now, universal, late, present （现在的；流通的，通用的；最近的；草写的）
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （（水，气，电）[流]流；趋势；涌流）
>

# 新东方雅思词汇

## 3367. audit

**审计，查账；旁听**

** 审计， 查账**

> [!TIP]
>
> - internal audit （内部审计，内部稽核）
>
> - audit committee （审计委员会）
>
> - audit report （n. 审计报告）
>
> - performance audit （业绩审计，绩效审计）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - national audit office （国家审计署）
>
> - external audit （外部（独立）审计）
>
> - independent audit （独立审计）
>
> - management audit （内部审计；经营审计）
>
> - quality audit （质量审核；质量监督）
>
> - financial audit （财务审计）
>
> - audit trail （审查跟踪，尾随审查；查帐索引；逐位跟踪）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>
> - audit fee （审计费；查帐公费）
>
> - energy audit （能源审计；能源审核；节能审查）
>
> - special audit （特种（专项）审计）
>
> - audit procedure （审计程序；查帐程序，检查程序）
>
> - compliance audit （合规性审计；符合规章审计；法规符合审计）
>
> - social audit （社会审计）
>
> - tax audit （税务审计；税务监查）
>

> [!NOTE]
>
> - Each year they audit our accounts and certify them as being true and fair. （每年他们都会审核我们的账目，以证明其准确合理。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine and verify （审计；[审计]查帐）
>
> - sit in on （（美）旁听）
>

# 新东方雅思词汇

## 3368. sizeable

** 相当大的**

> [!NOTE]
>
> - Harry inherited the house and a sizeable chunk of land. （哈里继承了这座房子以及相当大的一片土地。）
>
> - By and large the limbed tetrapods and near-tetrapods unearthed thus far have been sizeable beasts around a meter long. （整体说来，目前发掘出的有肢四足动物或近四足动物，都是相当大的怪兽，体长约有一公尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - larger, considerable, big （大的，相当大的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3369. audio

** 听觉的； 声音的**

> [!TIP]
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - audio frequency （音频；成音频率）
>
> - audio system （音频系统；话音系统；声音系统）
>
> - audio file （音频文件；音讯）
>
> - audio video （影音；音频视频）
>
> - audio output （音频输出）
>
> - audio device （音频设备；音效装置）
>
> - audio tape （录音磁带）
>
> - audio amplifier （音频放大器）
>
> - audio track （音轨；声道）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - audio channel （伴音通道；声频通道）
>
> - audio editor （音频编辑；音效编辑）
>
> - audio controller （音频控制器）
>
> - audio transformer （声频变压器）
>

> [!NOTE]
>
> - audio and video equipment （音频视频设备）
>

> [!WARNING]
>
> - vocal, sonic （[声]声音的；音频的，声频的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3370. intake

** 吸入， 纳入； 进气口， 入口**

> [!TIP]
>
> - water intake （进水口，取水口；水摄入（量））
>
> - food intake （食物摄取，进食）
>
> - air intake （进气口；吸气；吸气管）
>
> - intake manifold （进气歧管）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - intake system （进气系统；吸入系统）
>
> - calorie intake （卡路里摄入量；热量摄取）
>
> - intake air （进风流；进入的空气）
>
> - intake valve （进气门；进气阀）
>
> - intake port （进气道；进气口；进汽门孔）
>
> - intake pipe （进气管；进水道）
>
> - caloric intake （热量摄取）
>
> - intake flow （吸入液流，吸入流动；进入流道）
>
> - intake capacity （容纳量；吸入能力）
>
> - intake charge （进气；充气）
>
> - intake pressure （进气压力；吸入压力）
>
> - intake tower （进水塔；取水塔）
>

> [!NOTE]
>
> - a leak on the air intake to the carburettor （汽化器进气口的裂缝）
>

> [!WARNING]
>
> - ventilation opening （摄取量；通风口；引入口；引入的量）
>

# 新东方雅思词汇

## 3371. offensive

**冒犯的；使人不快的；无礼的；攻击性的，进攻性的**

** 进攻， 攻击； 攻势**

> [!TIP]
>
> - offensive player （进攻球员；进攻队员；进攻型选手）
>
> - offensive team （攻队；后攻队；进攻球队）
>
> - offensive weapons （攻击性武器）
>

> [!NOTE]
>
> - I found her remarks deeply offensive. （我觉得她的话令人非常恼火。）
>
> - offensive behaviour （无礼的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank （攻击的；冒犯的；无礼的；讨厌的）
>
> - attack, attempt, push （攻势；攻击）
>

# 新东方雅思词汇

## 3372. untrustworthy

** 不值得信任的， 靠不住的**

> [!NOTE]
>
> - I think he is shallow, vain and untrustworthy. （我觉得他肤浅、虚荣，并不值得信赖。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncertain, undependable （靠不住的；不能信赖的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3373. texture

** 质地， 纹理； 口感**

> [!TIP]
>
> - skin texture （肌理，皮肤结构）
>
> - texture analysis （纹理分析；[计]结构分析）
>
> - texture mapping （纹理映射；纹理贴图；材质贴图；贴图坐标）
>
> - soil texture （土壤质地；土壤结构；土攘组织；土壤粗密度）
>
> - surface texture （表面纹理；表面织构；表面构造）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - velvety texture （柔软光滑的质地）
>
> - crystal texture （晶体组织；晶体织构）
>

> [!NOTE]
>
> - a designer who experiments with different colours and textures （尝试不同色彩和材质的设计师）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, configuration, mechanics, framework, substance, truth, principle （质地；纹理；结构；本质，实质）
>

# 新东方雅思词汇

## 3374. launch

**将…投放市场；开始从事，发动，发起；发射**

** 发射； 上市**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization has launched a campaign to raise $150,000. （为了筹集15万美元，该组织发起了一场募捐活动。）
>
> - The Canadian police plan to launch an investigation into the deal. （加拿大警方计划对这宗交易进行调查。）
>
> - The book launched his career as a novelist. （这本书开启了他的小说创作生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

# 新东方雅思词汇

## 3375. sanitary

**清洁的；保健的，卫生的**

** 公共厕所**

> [!TIP]
>
> - sanitary ware （卫生洁具；卫生器具）
>
> - sanitary landfill （卫生掩埋；垃圾填坑）
>
> - sanitary ceramics （卫生陶瓷）
>
> - sanitary napkin （（美）卫生棉）
>
> - sanitary towel （月经垫；卫生巾（等于sanitary napkin））
>
> - sanitary sewage （生活污水）
>
> - sanitary condition （卫生条件；卫生状况）
>
> - sanitary fittings （洁具，卫生设施；卫生设备配件）
>
> - sanitary standards （卫生标准（sanitary standard的复数形式））
>
> - sanitary inspection （卫生检查；卫生检验）
>
> - sanitary plumbing （卫生管道）
>

> [!NOTE]
>
> - Diseases were spread through poor sanitary conditions . （疾病因卫生条件很差而传播开来。）
>
> - a prison with no proper sanitary facilities （一座缺少适当卫生设施的监狱）
>

> [!WARNING]
>
> - clean, hygienic （卫生的，清洁的）
>
> - latrine, public convenience （公共厕所）
>

# 新东方雅思词汇

## 3376. silt

** 阻塞**

**淤泥**

> [!TIP]
>
> - sandy silt （[建筑]砂质粉土）
>
> - coarse silt （粗粉土；粗粉砂）
>
> - silt up （淤泥充塞）
>
> - silt loam （粉砂壤土[建]）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake was almost solid with silt and vegetation. （这个湖几乎填满了泥沙和植被。）
>

> [!WARNING]
>
> - residual, sullage （淤泥，[地质]泥沙；煤粉；残渣）
>
> - stagnate （淤塞，充塞；为淤泥堵塞）
>
> - land up （使淤塞；充塞）
>

# 新东方雅思词汇

## 3377. afield

** 在野外， 在田中； 在战场上； 离乡背井地； 到远方， 在远处**

> [!TIP]
>
> - far afield （远离；广泛地（的）；闻所未闻（的））
>

> [!NOTE]
>
> - They were exporting as far afield as Alexandria. （他们出口货物远至亚历山德里亚。）
>
> - students who come from further afield （远方来的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - away, beyond （在战场上；去野外；在远处；远离著）
>

# 新东方雅思词汇

## 3378. confirm

** 证实， 确定； 肯定； 批准， 使有效**

> [!TIP]
>
> - confirm in （v. 使更坚定）
>

> [!NOTE]
>
> - New evidence has confirmed the first witness’s story. （新的证据证实了第一个证人的说法。）
>
> - To confirm my diagnosis I need to do some tests. （为了证实我的诊断，我要做一些化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, favor, sustain, validate （确认；确定；证实；批准；使巩固）
>

# 新东方雅思词汇

## 3379. bud

** 发芽， 萌芽**

**花蕾；叶芽**

> [!TIP]
>
> - in bud （发芽；在萌芽状态）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - nip in the bud （防患于未然；消灭于萌芽状态）
>
> - come into bud （发芽）
>
> - adventitious bud （不定芽，附属芽）
>
> - axillary bud （腋芽）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - bud scale （芽鳞）
>
> - leaf bud （n. 叶芽；嫩叶）
>
> - bud mutation （芽变，芽条变异）
>
> - bud light （百威淡啤（百威啤酒的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - Without love, the best in the bud before killing! （得不到的爱情，最好在萌芽之前扼杀！）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, gemma （[植]芽，萌芽；蓓蕾）
>
> - put, come up （发芽，萌芽）
>
> - germinate, sprout （使发芽）
>

# 新东方雅思词汇

## 3380. discerning

** 有识别力的， 眼光敏锐的**

> [!NOTE]
>
> - an ideal tour for the discerning traveller （对具鉴赏品位的游客而言一次理想之旅）
>

> [!WARNING]
>
> - gimlet-eyed, judgematic （有辨识能力的；眼光敏锐的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3381. gallop

** 奔驰， 飞跑， 飞驰**

> [!TIP]
>
> - at a gallop （飞快地；用最快速度）
>

> [!NOTE]
>
> - A neighbour’s horse came galloping the road, riderless. （一匹邻居家的马在路上飞奔，上面没人骑着。）
>
> - a galloping horse （一匹奔驰的马）
>

> [!WARNING]
>
> - spin, dead run （疾驰；飞奔）
>
> - rocket, hell （飞驰；急速进行；急急忙忙地说）
>

# 新东方雅思词汇

## 3382. neoclassical

** 新古典主义的**

> [!TIP]
>
> - neoclassical economics （新古典经济学）
>

> [!NOTE]
>
> - a palace built in a neoclassical style （新古典主义风格的宫殿）
>

# 新东方雅思词汇

## 3383. appoint

** 任命， 委任； 指定**

> [!NOTE]
>
> - officials appointed by the government （政府任命的官员）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （任命；指定；约定）
>
> - nominate sb to, institute to （任命；委派）
>

# 新东方雅思词汇

## 3384. mortality

** 死亡率**

> [!TIP]
>
> - mortality rate （死亡率）
>
> - infant mortality （婴儿死亡率，早期失效；早期故障期）
>
> - maternal mortality （产妇死亡率，母性死亡率；母死率）
>
> - infant mortality rate （[医]婴儿死亡率）
>
> - neonatal mortality （新生儿死亡率，初生仔畜死亡率）
>
> - maternal mortality rate （产妇死亡率）
>

> [!NOTE]
>
> - Mortality from heart disease varies widely across the world. （心脏病死亡率世界各地差异很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - Deaths, death rate （[医]死亡数，死亡率；必死性，必死的命运）
>

# 新东方雅思词汇

## 3385. vast

** 巨大的； 大量的**

> [!TIP]
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - vast scale （大规模；大比例）
>
> - vast sums of money （巨额金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees come across the border in vast numbers. （大量难民涌过边境。）
>
> - In the past five years, there has been a vast improvement in graduation rates. （过去的五年内，毕业率大幅度提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, massive, extensive, tremendous, enormous （广阔的；巨大的；大量的；巨额的）
>
> - voluminousness （浩瀚；广阔无垠的空间）
>

# 新东方雅思词汇

## 3386. regurgitate

** 涌回， 流回； 【动】 反胃， 将返回到口中， 反刍**

> [!NOTE]
>
> - Some birds and animals regurgitate food to feed their young. （有些鸟兽会回吐食物以喂哺幼崽。）
>

> [!WARNING]
>
> - back flow, inverse flow （回流；回涌；反胃；反刍）
>

# 新东方雅思词汇

## 3387. intervene

** 干涉， 干扰； 介于其间**

> [!TIP]
>
> - intervene in （干预；插手；调停）
>

> [!NOTE]
>
> - In the six years that intervened, I saw them once. （期间的六年中我见过他们一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence in, meddle in （干涉；调停；插入）
>

# 新东方雅思词汇

## 3388. symbol

** 象征； 符号**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 新东方雅思词汇

## 3389. declare

** 正式宣布； 声明； 断言**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

# 新东方雅思词汇

## 3390. revelation

** 被揭示的真相， 新发现； 揭示， 显示； 泄露**

> [!NOTE]
>
> - ...the seemingly everlasting revelations about his private life. （…有关他私生活的似乎永无休止的披露。）
>

> [!WARNING]
>
> - exposure, message （启示；揭露；出乎意料的事；被揭露的真相）
>

# 新东方雅思词汇

## 3391. available

** 可获得的， 可得到的； 可用的； 有空的**

> [!TIP]
>
> - available for （可用于…的；对…有效的；能参加…的）
>
> - available on （仅在…有效（付款））
>
> - available from （可向…购买）
>
> - available with （向（指定银行）押汇）
>
> - available resources （可利用的资源）
>
> - commercially available （市场上可买到的）
>
> - available data （现有数据；可用数据）
>
> - available information （可利用信息）
>
> - make available （使有用；使可用到）
>
> - available water （有效水分）
>
> - space available （可用空间）
>
> - available energy （有效能；可用能）
>
> - available time （可用时间；有效时间）
>
> - available funds （可用基金；可动用的资金）
>
> - available memory （可用内存）
>
> - available capacity （有效容积；可用功率）
>
> - available material （可用物料；可用材料；良品可使用）
>
> - available work （[物]可用功，可利用工时）
>
> - available light （[美术][摄影术]自然光线）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are available from the box office. （售票处有票出售。）
>
> - Meetings were held to update employees as soon as new information became available . （一有新的信息就开会告诉员工。）
>
> - Further building can continue when money is made available . （有了资金就可以继续进一步的施工。）
>
> - Every available space on the wall was covered in pictures. （墙上每一个可用的地方都挂上了画。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, effective, virtual, telling, significant （[交]有效的，可得的；可利用的；空闲的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3392. express

**表达，**

** 快车， 快运， 快递**

> [!TIP]
>
> - express oneself （表达自己的思想）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - express way （高速公路；快车道）
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - express mail （快信）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - express yourself （表达自己的思想；表现自我）
>
> - express or implied （明示或默示；明订或默示）
>
> - express company （快递公司）
>
> - people express （美国人民捷运航空公司）
>
> - by express （通过快递）
>
> - express service （快递服务）
>
> - air express （（美）航空快递邮包；空运包裹）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - daily express （每日快报）
>
> - express mail service （特快专递）
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>
> - orient express （东方快车）
>
> - express concern （表达关注）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents have expressed their concerns about their children’s safety. （父母对自己孩子的安全表示忧虑。）
>
> - She expressed an interest in seeing York. （她表示有兴趣见见约克。）
>
> - Many people have expressed their opposition to the proposals. （许多人反对这些提议。）
>
> - He first learnt to express himself through movement at hisdance classes. （他最初是在舞蹈班学会通过动作表达情感的。）
>
> - Words can’t express (= it is impossible to describe ) how angry we felt. （我们的愤怒无以言表。）
>

> [!WARNING]
>
> - voice, put （表达；快递）
>
> - precise, decided, technical, rapid, specific （明确的；迅速的；专门的）
>
> - rapido, flier （[交]快车，快递，专使；捷运公司）
>

# 新东方雅思词汇

## 3393. advocate

**拥护，支持；提倡['ædvəkət]**

** 拥护者， 支持者； 提倡者**

> [!TIP]
>
> - devil's advocate （故意持相反意见的人；故意唱反调的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Extremists were openly advocating violence. （极端主义者公开鼓吹使用暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, submit （提倡，主张，拥护）
>
> - prophet, supporter （提倡者；支持者；律师）
>

# 新东方雅思词汇

## 3394. confine

**限制，仅限于；管制，**

> [!NOTE]
>
> - Vaughan is confined to a wheelchair . （沃恩离不开轮椅。）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （界限，边界）
>
> - block, set a limit to （限制；禁闭）
>

# 新东方雅思词汇

## 3395. frequency

** 频繁； 频率**

> [!TIP]
>
> - high frequency （高频）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - frequency converter （变频器）
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - frequency control （频率控制）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - vibration frequency （频率；振动频率；波动频率）
>
> - frequency modulation （调频）
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - power frequency （电力频率；工业频率）
>
> - resonance frequency （共振频率；谐振频率；共鸣频率）
>

> [!NOTE]
>
> - Side effects from prescribed drugs are being reported with increasing frequency (= more and more often ) . （处方药的副作用正越来越频繁地被报道出来。）
>
> - The relative frequency of fraternal twins has halved since 1950. （自1950年以来，异卵双胞胎的相对出生率下降了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - periodicity （[物]频率；频繁）
>

# 新东方雅思词汇

## 3396. horizontal

** 地平线的， 水平的**

> [!TIP]
>
> - horizontal displacement （水平位移；水平变位）
>
> - horizontal direction （水平方向；水平偏转）
>
> - horizontal line （水平线；横线）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - horizontal section （水平截面；水平切面；水平断面；水平剖面）
>
> - horizontal axis （水平轴，横轴）
>
> - horizontal load （水平载荷；水平负载）
>
> - horizontal stress （水平应力）
>
> - horizontal position （水平位置；[化]横焊位置；[医]平仰卧位）
>
> - horizontal force （水平力；横向力）
>
> - horizontal bar （单杠）
>
> - horizontal pipe （水平管；横管）
>
> - horizontal distribution （水平分布；平面分布）
>
> - horizontal distance （水平距离，平距）
>
> - horizontal surface （水平面）
>
> - horizontal lathe （卧式车床）
>
> - horizontal type （卧式；横式）
>
> - horizontal angle （地平角；水平角）
>
> - horizontal component （n. 水平分量，水平分力；水平部分）
>
> - horizontal cylinder （卧式气缸；卧式汽缸）
>

> [!NOTE]
>
> - a horizontal surface （水平面）
>

> [!WARNING]
>
> - level, aclinic （[测][天]水平的；地平线的；同一阶层的）
>
> - hydrostatic level, horizon line （[测]水平线，水平面；水平位置）
>

# 新东方雅思词汇

## 3397. luggage

** 行李**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 新东方雅思词汇

## 3398. drawback

** 缺点； 不利条件**

> [!NOTE]
>
> - It’s a great city – the only drawback is the weather. （这是座很不错的城市，唯一的不足就是天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点，不利条件；退税）
>

# 新东方雅思词汇

## 3399. missile

** 发射物； 导弹， 飞弹**

> [!TIP]
>
> - ballistic missile （n. 弹道飞弹，弹道导弹）
>
> - cruise missile （n. 巡航导弹）
>
> - guided missile （导弹；导向飞弹；有线导引飞弹）
>
> - long-range missile （远程导弹；洲际弹道导弹）
>
> - tactical missile （战术导弹）
>
> - missile launcher （导弹发射器；火箭发射装置）
>
> - strategic missile （战略导弹）
>
> - nuclear missile （带核弹头导弹；战术核导弹）
>
> - anti-aircraft missile （防空导弹；防空飞弹）
>
> - missile base （导弹基地）
>
> - patriot missile （爱国者导弹）
>
> - intercontinental ballistic missile （洲际弹道导弹；洲际导弹）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear missile （核导弹）
>
> - a missile attack （导弹袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - dejectile （[航][军]导弹；投射物）
>

