# 新东方考研词汇

## 2300. encounter

**遇到， 遭遇**

**遇到， 遭遇 <**

> [!TIP]
>
> - encounter with （遭遇，遇到）
>
> - close encounter （近距离接触；紧密交会）
>

> [!NOTE]
>
> - She didn’t remember our encounter last summer. （她不记得我和她去年夏天那次邂逅了。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，邂逅；遇到）
>
> - fell in with, lit on （遭遇，偶然碰见）
>
> - bring up against, run into （遭遇；偶然相遇）
>

# 新东方考研词汇

## 2301. soda

**苏打水， 汽水**

> [!TIP]
>
> - caustic soda （[化]苛性钠；氢氧化钠）
>
> - soda ash （碳酸钠，苏打粉）
>
> - baking soda （[化]小苏打；碳酸氢钠；发酵粉）
>
> - soda water （苏打水，汽水）
>
> - soda solution （苏打溶液；碱液）
>
> - soda pop （汽水）
>
> - soda fountain （冷饮柜台，冷饮小卖部）
>
> - club soda （苏打水（等于soda water））
>
> - diet soda （无糖汽水；无糖饮料）
>
> - orange soda （橙汁汽水；桔子汽水）
>
> - soda lye （碱液）
>

> [!NOTE]
>
> - a Scotch and soda （一杯加苏打水的苏格兰威士忌）
>

> [!WARNING]
>
> - sodium carbonate decahydrate, carbonated water （[无化]苏打；碳酸水）
>

# 新东方考研词汇

## 2302. approve

**赞成， 同意； 满意**

**批准， 审定， 通过 <**

> [!TIP]
>
> - approve oneself （[古语]证明为，表明为）
>
> - approve of （赞成）
>
> - examine and approve （审批）
>
> - check and approve （审阅）
>

> [!NOTE]
>
> - You've never approved of Henry, have you? （你从未赞赏过亨利，是吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, agree, uphold, authorize （批准；赞成；为…提供证据）
>
> - to ratify, give someone the green light （批准；赞成；满意）
>

# 新东方考研词汇

## 2303. chew

**咀嚼 <；思量**

> [!TIP]
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - chew on （考虑）
>
> - chew gum （嚼口香糖）
>
> - chew up （嚼碎；毁坏；消耗）
>
> - chew over （仔细考虑；详细讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - This meat’s so tough I can hardly chew it! （这肉太老了，我几乎嚼不动！）
>

> [!WARNING]
>
> - mastication, quid （咀嚼；咀嚼物）
>
> - masticate （嚼碎，咀嚼）
>
> - consider, pore, reflect （细想，深思）
>

# 新东方考研词汇

## 2304. pedestrian

**徒步的；缺乏想象的**

**行人**

> [!TIP]
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - pedestrian mall （步行街）
>
> - pedestrian traffic （行人交通）
>
> - pedestrian flow （人流；行人流量）
>
> - pedestrian bridge （人行天桥）
>
> - pedestrian overpass （步行天桥；人行天桥）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>
> - pedestrian overcrossing （人行天桥）
>
> - pedestrian area （行人专区；步行街）
>

> [!NOTE]
>
> - a painting that is pedestrian and unimaginative （乏味又缺乏想象力的画作）
>
> - a rather pedestrian student （一名相当平庸的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - literal-minded （徒步的；缺乏想像力的）
>
> - passerby, walker （行人；步行者）
>

# 新东方考研词汇

## 2305. account

**说明， 解释；占；导致， 引起**

**账目； 账户；叙述， 说明**

> [!TIP]
>
> - account of （在某人帐上重视，	记帐）
>
> - account for （对…负有责任；对…做出解释；说明……的原因）
>
> - your account （您的帐号）
>
> - take into account （考虑；重视；体谅）
>
> - on account （记帐，赊帐；分期付款）
>
> - on account of （由于；因为；为了…的缘故）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - be taken into account （[俚]被考虑）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - account number （帐号）
>
> - of account （重要的；有价值的）
>
> - savings account （储蓄帐户）
>
> - no account （没用的；无交易；未交帐户；无会计科目）
>
> - account management （账户管理）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - take account of （考虑到；顾及；体谅）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - new account （新帐户；新开帐户）
>
> - checking account （活期存款；支票户头；活期存款户头）
>

> [!NOTE]
>
> - My salary is paid into my bank account. （我的工资直接存入我的银行账户。）
>
> - I’ve opened an account with Barclay’s Bank. （我在巴克莱银行开了一个账户。）
>
> - My husband and I have a joint account (=  one that is shared between two people  ) . （我和丈夫有个联名账户。）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, construction, sake, reason （[会计]帐户；解释；帐目，帐单；理由）
>
> - result in, to interpret （解释；导致；报帐）
>
> - count, find, guess, feel, rate （认为；把…视为）
>

# 新东方考研词汇

## 2306. uneasy

**不安的， 焦虑的；不稳定的； 紧张的**

> [!TIP]
>
> - uneasy about （担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - She eventually fell into an uneasy sleep. （她终于睡着了，但睡得并不踏实。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncomfortable, unstable （不舒服的；心神不安的；不稳定的）
>

# 新东方考研词汇

## 2307. sometime

**曾经； 在某一时刻； 有一天**

> [!NOTE]
>
> - The sales figures won't be released until sometime next month. （销售数据要到下个月的某个时候才会公布。）
>

> [!WARNING]
>
> - previous, ago （以前的；某一时间的）
>

# 新东方考研词汇

## 2308. mostly

**主要地， 大部分， 通常**

> [!NOTE]
>
> - Green teas are mostly from China or Japan. （绿茶主要来自中国或日本。）
>
> - There were about fifteen people in the lounge, mostly women. （大厅里大约有15人，大部分是女性。）
>
> - He blamed his parents. Mostly he blamed his dad. （他责怪他的父母，主要是责怪他爸爸。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, basically, largely, usually, generally, primarily （主要地；通常；多半地）
>

# 新东方考研词汇

## 2309. radioactive

**放射性的， 放射引起的**

> [!TIP]
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - radioactive isotope （放射性同位素）
>
> - radioactive material （放射性物质；放射性材料）
>
> - radioactive source （[核子学]放射源）
>
> - radioactive contamination （放射性污染）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - radioactive element （放射性元素）
>
> - radioactive substance （放射性物质）
>
> - radioactive fallout （放射性尘降物）
>
> - radioactive tracer （放射性示踪剂，放射性指示剂）
>
> - radioactive waste management （放射性废物管理）
>

> [!NOTE]
>
> - the problem of how to dispose of radioactive waste （如何处理放射性废物的问题）
>
> - a consignment of highly radioactive plutonium （发送的一批高放射性钚）
>

> [!WARNING]
>
> - emissive （[核]放射性的；有辐射的）
>

# 新东方考研词汇

## 2310. appall

**使惊骇， 使恐怖**

> [!WARNING]
>
> - astound （使胆寒；使惊骇）
>

# 新东方考研词汇

## 2311. innocent

**清白的， 无罪的；无害的； 没有恶意的；天真的， 单纯的； 无知的**

> [!TIP]
>
> - innocent of （无罪的，清白的）
>
> - innocent blood （无辜人的血；无辜之血；不死的传说（美国恐怖戏剧爱情片））
>
> - innocent party （无过失之一方；无辜的一方）
>

> [!NOTE]
>
> - Nobody would believe that I was innocent. （没人肯相信我是清白的。）
>
> - The court found him innocent and he was released. （法庭判他无罪，他被释放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, empty, clear （[法]无辜的；无罪的；无知的）
>
> - simple, turkey, put （天真的人；笨蛋）
>

# 新东方考研词汇

## 2312. alphabet

**字母表**

> [!TIP]
>
> - phonetic alphabet （n. [语]音标字母）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - international phonetic alphabet （国际音标；国际语音字母）
>

> [!NOTE]
>
> - The modern Russian alphabet has 31 letters. （现代俄语字母表有31个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - ABC, rudiments （[语]字母表，字母系统；入门，初步）
>

# 新东方考研词汇

## 2313. stride

**大步走， 迈进； 跨过**

**迈步， 阔步**

> [!TIP]
>
> - in stride （◎不影响正常活动地）
>
> - stride over （v. 跨过）
>
> - hit one's stride （使出干劲）
>

> [!NOTE]
>
> - They were joined by a newcomer who came striding across a field. （他们中又来了个新人，那人穿过一块田地大步走过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - evolution, steps （大步；步幅；进展）
>
> - step over （跨过；大踏步走过；跨坐在…）
>
> - step over （跨；跨过；大步行走）
>

# 新东方考研词汇

## 2314. tramp

**步行； 跋涉**

**流浪者；步行； 跋涉**

> [!TIP]
>
> - on the tramp （走江湖，跑码头；漂泊着）
>

> [!NOTE]
>
> - They put on their coats and tramped through the falling snow. （他们穿上大衣，在落雪中脚步沉重地缓缓走着。）
>

> [!WARNING]
>
> - step, vagabondize （流浪；践踏，踩；脚步沉重地行走）
>
> - Vagabonds, Nads （流浪者；沉重的脚步声；徒步旅行）
>
> - ride down, tread on sth （践踏，踩；走过）
>

# 新东方考研词汇

## 2315. traitor

**叛徒， 卖国贼**

> [!NOTE]
>
> - ...rumours that there were traitors among us who were sending messages to the enemy. （…谣言说我们中有正给敌人送信的叛徒。）
>

> [!WARNING]
>
> - rat, betrayer （叛徒；卖国贼；背信弃义的人）
>

# 新东方考研词汇

## 2316. appreciate

**感谢， 感激；正确评价； 欣赏， 赏识 A**

> [!NOTE]
>
> - Thanks ever so much for your help, I really appreciate it. （多谢你的帮助，我真的很感激。）
>
> - I appreciate your concern , but honestly, I’m fine. （谢谢你关心，不过说真的，我很好。）
>
> - I’d appreciate it if you let me get on with my job. （如果你能让我继续工作，我会非常感激。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, see, grasp （欣赏；感激；领会；鉴别）
>
> - value added, rise in price （增值；涨价）
>

# 新东方考研词汇

## 2317. trim

**整齐的， 整洁的 <**

**整理， 修整 <；装饰**

**整理， 修整； 装饰**

> [!TIP]
>
> - interior trim （内部装饰）
>
> - out of trim （未准备好；失去平衡；健康情况不佳）
>
> - trim down （裁减）
>
> - trim off （修剪）
>
> - door trim （门饰板；车门饰件）
>
> - trim size （实际尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - trim suburban gardens （修剪齐整的郊区花园）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, arrange, crop （修剪；整理；装点）
>
> - cut to the bone, cut down to （削减）
>
> - status, shear, regularity （修剪；整齐；情形）
>
> - ordered, regular, straight, soigne （整齐的）
>

# 新东方考研词汇

## 2318. qualitative

**性质上的， 定性的**

> [!TIP]
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - qualitative research （定性研究；质化研究；定性调查）
>
> - qualitative change （质变；性质变化）
>
> - qualitative method （[计]定性法）
>
> - qualitative data （定性数据）
>
> - qualitative index （质量指标）
>
> - qualitative assessment （质量评定）
>
> - qualitative information （定性信息；定质信息；属质资讯）
>
> - qualitative control （质量控制，品质管理）
>
> - qualitative investigation （定性分析；质量集中分析）
>
> - qualitative test （定性试验）
>
> - qualitative variable （定性变量；属性变数）
>
> - qualitative character （质量性状）
>
> - qualitative characteristic （质的性状；属性特征）
>

> [!NOTE]
>
> - There are qualitative differences in the way children of different ages and adults think. （不同年龄的儿童和成人在思维方式上有着质的差异。）
>

# 新东方考研词汇

## 2319. dental

**牙齿的， 牙科的**

> [!TIP]
>
> - dental caries （龋齿，蛀牙）
>
> - dental pulp （牙髓）
>
> - dental implant （牙移植）
>
> - dental clinic （牙科诊所，牙科诊室；牙科门诊部）
>
> - dental plaque （牙菌斑；菌斑；牙垢）
>
> - dental hygiene （牙齿卫生；口腔卫生学）
>
> - dental floss （n. 牙线）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - dental surgery （牙科；口腔外科）
>
> - dental assistant （牙科助理；牙医助理）
>
> - dental drill （[医]牙钻）
>
> - dental amalgam （银汞合金）
>
> - dental lamina （牙板，齿板；齿叶）
>

> [!NOTE]
>
> - Good oral hygiene and regular dental care are important, whatever your age. （无论年龄大小，良好的口腔卫生和定期的牙齿保健都非常重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - odontic （[解剖]牙科的；牙齿的，牙的）
>

# 新东方考研词汇

## 2320. diverse

**多种多样的， 不同的**

> [!NOTE]
>
> - subjects as diverse as pop music and archaeology （像流行音乐和考古学这样各不相同的学科）
>

> [!WARNING]
>
> - different, unlike, varying, another, dissimilar （不同的；多种多样的；变化多的）
>

# 新东方考研词汇

## 2321. rally

**集合， 团结；恢复， 重新振作**

**集会；公路汽车赛**

> [!TIP]
>
> - (hold a) rally （团结；（举行）集会）
>
> - pep rally （赛前动员会，鼓舞士气的集会）
>
> - rally point （集结点）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to rally support for the party （为政党争取支持的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - league, restore （团结；重整；恢复；（网球等）连续对打）
>
> - assemble, fall in （团结；集合；恢复健康、力量等）
>
> - assembly, feedback, meet, gathering, congregation （集会；回复；公路赛车会）
>

# 新东方考研词汇

## 2322. prime

**首要的， 主要的；最好的， 第一流的**

**青春， 青壮年时期； 全盛时期**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - prime time （黄金时间）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - prime number （素数）
>
> - prime mover （n. 原动力；发起者）
>
> - prime of life （生命全盛期，壮年）
>
> - optimus prime （擎天柱（动画片变形金刚中的角色）；柯柏文（动画片变形金刚中的角色））
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - prime factor （[数]素因数；素因子）
>
> - prime cost （主要成本）
>
> - prime target （主要目标；战利品，擎天柱）
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - prime rate （最优惠利率；头等贷款最低利率）
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - prime contractor （总承包人；主要承包商）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - prime power （素数幂；原动力；长行功率，常用功率；基本功率）
>
> - prime coat （[化]底漆，底涂层）
>
> - prime meridian （本初子午线；本初子午圈）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is the prime cause of lung disease. （抽烟是引发肺部疾病的首要原因。）
>
> - Our prime concern is providing jobs for all young school leavers. （我们的头等大事是为所有的年轻毕业生提供工作。）
>
> - He was named as the prime suspect in the murder investigation. （在那宗谋杀案的调查中他被定为主要嫌疑人。）
>
> - Good management is of prime importance in business. （良好的经营管理在商业领域尤为重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, major, elementary, central, main （主要的；最好的；基本的）
>
> - excellently, famously （极好地）
>
> - youth, morning, essence, elite, flower （初期；青年；精华；全盛时期）
>
> - ready （使准备好；填装）
>
> - provide （作准备）
>

# 新东方考研词汇

## 2323. sofa

**沙发**

> [!TIP]
>
> - sofa bed （沙发床，坐卧两用的长沙发）
>

> [!NOTE]
>
> - She sat down next to him on the sofa. （她紧挨着他在沙发上坐下了。）
>
> - She spread a sheet on the sofa for me. （她为我在沙发上铺了一条单子。）
>
> - Would you please wait on the sofa over there? （请您在那边的沙发上等一会儿好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - lounges （[家具]沙发；长椅）
>

# 新东方考研词汇

## 2324. festival

**节日； 欢宴；音乐节， 戏剧节**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - mid-autumn festival （中秋节）
>
> - film festival （电影节）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - art festival （艺术节）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - qingming festival （清明节）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - happy festival （快乐的节日）
>
> - spring festival couplets （春联）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - festival of lanterns （n. 元宵节；灯节）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas is one of the main festivals in the Christian Calendar. （圣诞节是基督教历的重大节日之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - holiday, joy, celebration （节日；庆祝，纪念活动；欢乐）
>
> - cheerful, enjoyable （节日的，喜庆的；快乐的）
>

# 新东方考研词汇

## 2325. loyal

**忠诚的， 忠贞的**

> [!NOTE]
>
> - a loyal supporter of the team （球队的忠实支持者）
>
> - her many years of loyal service to the company （她在公司多年的忠诚服务）
>
> - loyal customers （忠实客户）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted, faithful （忠诚的，忠心的；忠贞的）
>

# 新东方考研词汇

## 2326. preference

**偏爱， 喜爱 A；优惠， 优先选择**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

# 新东方考研词汇

## 2327. court

**法院， 法庭；宫廷， 朝廷；院子；球场 A**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - It could not be proved in a court of law. （这无法在法庭上证实。）
>
> - The court case lasted six weeks. （这场诉讼持续了六个星期。）
>
> - Four people will appear in court today, charged with fraud. （今天将有四个人因被指控犯有欺诈罪出庭受审。）
>
> - The court ruled that no compensation was due. （法庭判决不予赔偿。）
>
> - She threatened to take the magazine to court (= take legal action against them ) if they didn’t publish an immediate apology. （她威胁说如果这家杂志不立刻刊登道歉声明，她就要把他们告上法庭。）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

# 新东方考研词汇

## 2328. distort

**歪曲， 扭曲 <**

> [!NOTE]
>
> - His account was badly distorted by the press. （他的话被报界严重歪曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - contort, misinterpret （扭曲；使失真；曲解）
>
> - become deformed, to morph （扭曲；变形）
>

# 新东方考研词汇

## 2329. venture

**敢于； 大胆表示**

**冒险； 大胆行事**

**冒险；冒险行动；投机活动； 商业冒险； 企业**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - venture company （创业公司；风险投资公司）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>
> - business venture （企业）
>
> - venture capital fund （创业投资基金；风险投资基金）
>
> - venture capital firms （风险投资公司）
>
> - joint venture contract （合资合同；联合经营合同）
>
> - contractual joint venture （n. 契约式合营企业；合约式联营企业）
>
> - venture out （探险）
>
> - venture capital market （风险资本市场；创业资金市场）
>
> - venture business （风险企业（危险性高、收益大的企业））
>
> - venture on （冒险，鼓起勇气前进）
>
> - at a venture （随便地；冒险地；胡乱地）
>
> - joint venture agreement （合资协议；合营企业协议；合营协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When darkness fell, he would venture out. （天黑以后，他就会壮着胆子出去。）
>
> - She paused before venturing up the steps to the door. （她犹豫了一下，大着胆子迈上台阶，走向门口。）
>
> - children who lack the confidence to venture into libraries （缺乏自信、不敢进图书馆的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - dare to, be bold to （敢于）
>
> - adventure, take a risk （冒险；投机）
>
> - enterprise, risk, undertaking, throw （企业；风险；冒险）
>

# 新东方考研词汇

## 2330. discern

**认出， 发现；辨别， 识别**

> [!NOTE]
>
> - We could just discern a town in the distance. （我们依稀看到远处有一座城镇。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognize, identify （识别；领悟，认识）
>
> - see clearly, tell from （看清楚，辨别）
>

# 新东方考研词汇

## 2331. route

**路线， 路程**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - the most direct route home （最直接的回家路线）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

# 新东方考研词汇

## 2332. enthusiasm

**热情， 热心**

> [!TIP]
>
> - enthusiasm for （热爱……）
>
> - with enthusiasm （热情洋溢；狂热地）
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Gillian and Darren greeted the speakers with great enthusiasm. （吉利恩和达伦非常热情地接待了演讲者。）
>
> - We went along to the local diving club, full of enthusiasm. （我们兴高采烈地去了当地的潜水俱乐部。）
>
> - They go about their tasks with little enthusiasm. （他们执行任务时没多大干劲。）
>
> - A delay of two hours did not dampen their enthusiasm. （耽误了两小时没有减弱他们的热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth （热心，热忱，热情）
>

# 新东方考研词汇

## 2333. flexible

**柔韧的， 易弯曲的； 灵活的， 可变通的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

# 新东方考研词汇

## 2334. organ

**器官；机构；风琴**

> [!TIP]
>
> - administrative organ （行政机关；管理机构）
>
> - organ transplantation （器官移植）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - procuratorial organ （检察机关）
>
> - target organ （目标器官；靶瀑）
>
> - reproductive organ （生殖器；生殖器官）
>
> - government organ （n. 官报）
>
> - electronic organ （电子琴）
>
> - organ system （器官系统）
>
> - sex organ （性器官）
>
> - sensory organ （感觉器官；感觉器官；感觉瀑）
>
> - internal organ （内脏，内脏器官）
>
> - pipe organ （管风琴）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - part organ （n. 党报）
>
> - genital organ （生殖器）
>
> - organ pipe （管风琴；[医]风琴管）
>
> - floral organ （花器；花瀑）
>
> - artificial organ （人工器官；人造脏器；人工瀑）
>

> [!NOTE]
>
> - the decision-making organs （决策机关）
>

> [!WARNING]
>
> - machinery, apparatus, voice, house （[生物]器官；机构；风琴；管风琴；嗓音）
>

# 新东方考研词汇

## 2335. mirror

**镜子；反映， 反射**

**反映， 反射**

> [!TIP]
>
> - mirror image （[物]镜像）
>
> - mirror surface （镜面；镜像曲面）
>
> - rearview mirror （（车辆）后视镜）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - primary mirror （主镜）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - glass mirror （玻璃镜；玻璃镜片）
>
> - mirror finish （镜面磨光，镜面抛光）
>
> - side mirror （侧镜；外后视镜）
>
> - reflective mirror （反光镜）
>
> - reflecting mirror （反射镜）
>
> - rear-view mirror （后视镜）
>
> - concave mirror （n. 凹透镜）
>
> - plane mirror （平面镜）
>
> - convex mirror （凸面镜；凸镜）
>
> - cosmetic mirror （化妆镜）
>
> - parabolic mirror （抛物柱面镜；抛物面反射镜）
>
> - mirror effect （镜象效应）
>
> - silver mirror （n. 银镜）
>

> [!NOTE]
>
> - He spends hours in front of the mirror ! （他老是照镜子！）
>
> - When I looked in the mirror I couldn’t believe it. I looked fantastic! （我看着镜子简直不敢相信，我看上去棒极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - example, lead （[轻]镜子；真实的写照；榜样）
>
> - glass, image, echo （[光]反射；反映）
>

# 新东方考研词汇

## 2336. obstruction

**【律】阻碍；妨碍；障碍**

> [!TIP]
>
> - intestinal obstruction （肠梗阻）
>
> - obstruction of justice （妨碍司法公正；阻碍司法）
>

> [!NOTE]
>
> - John was irritated by drivers parking near his house and causing an obstruction. （约翰被众司机在他房子附近停车而造成阻塞所激怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - intervention, prevention, let, bar, dam （障碍；[化学]阻碍；妨碍）
>

# 新东方考研词汇

## 2337. depict

**描绘； 描写， 描述**

> [!NOTE]
>
> - a book depicting life in pre-revolutionary Russia （描写革命前俄国人生活的一本书）
>

> [!WARNING]
>
> - bewrite, describe  v. say what is like （描述；描画）
>

# 新东方考研词汇

## 2338. shiver

**/**

> [!WARNING]
>
> - chip, debris （颤抖，战栗；碎片）
>
> - quake, judder （颤抖；哆嗦；打碎）
>
> - quaver, to break up （颤抖；打碎）
>

# 新东方考研词汇

## 2339. hop

**单足跳跃， 单足跳行；齐足跳跃， 齐足跳行**

**蹦跳；短程航行**

> [!TIP]
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - hop on （责骂）
>
> - on the hop （到处奔忙；忙碌）
>
> - hop off （起飞；离开）
>

> [!NOTE]
>
> - a little girl hopping and skipping （一个蹦蹦跳跳的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, clear （[计][通信]跳跃；跳过）
>
> - jump, ball, dance, spring （[计][通信]跳跃；舞会；短途旅行）
>
> - jump, dance （[计][通信]跳跃；单脚跳；作短途旅行）
>

# 新东方考研词汇

## 2340. liquor

**酒， 烈性酒**

> [!TIP]
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - in liquor （带有醉意，喝醉）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - waste liquor （废液）
>
> - alkali liquor （碱液）
>
> - liquor store （贩酒店）
>
> - spent liquor （废液）
>
> - hard liquor （烈性酒；蒸馏酒）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - white liquor （白液（多数来源于造纸厂））
>
> - liquor ratio （浴比）
>
> - medicinal liquor （药酒；酒剂）
>
> - acid liquor （酸液）
>
> - green liquor （绿液）
>
> - leach liquor （沥滤液，浸出液；浸提液）
>
> - red liquor （[美国俚语]烈酒(尤指威士忌)）
>
> - filter liquor （滤液）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The room was filled with cases of liquor. （房间里满是一箱箱的烈性酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - solution, fluid （酒，含酒精饮料；[化学]溶液；[物]液体；烈酒）
>
> - wine, knock over a drink （喝酒，灌酒）
>
> - intoxicate （使喝醉）
>

# 新东方考研词汇

## 2341. honourable

**可敬的；荣誉的， 光荣的**

> [!NOTE]
>
> - My father didn’t think acting was an honorable profession. （我父亲认为当演员不是受人尊敬的职业。）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, square, just （荣誉的；值得尊敬的；表示尊敬的；正直的）
>

# 新东方考研词汇

## 2342. vanity

**虚荣心， 浮华**

> [!TIP]
>
> - vanity mirror （n. （妇女手提包中的）化妆镜）
>

> [!NOTE]
>
> - Sabrina had none of the vanity so often associated with beautiful women. （萨布里娜没有一点漂亮女人经常会有的那种虚荣。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank, mud （虚荣心；空虚；浮华；无价值的东西）
>

# 新东方考研词汇

## 2343. characteristic

**特有的， 独特的**

**特征， 特性**

> [!TIP]
>
> - characteristic of （特有的；表示…特性的）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - technical characteristic （技术特性）
>
> - flow characteristic （流动特性；量特性；怜特性）
>
> - frequency characteristic （频率特性）
>
> - characteristic value （特征值，特性值）
>
> - performance characteristic （工作特性）
>
> - load characteristic （负荷特性；负载特性；负载特性曲线）
>
> - quality characteristic （质量特性；品质特性）
>
> - characteristic equation （特征方程；特性方程）
>
> - response characteristic （[计]响应特性）
>
> - operating characteristic （运行特性）
>
> - characteristic impedance （特性阻抗）
>
> - physical characteristic （物理特性；体型特征）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - transfer characteristic （传输特性；（显象管）信号-光特性）
>
> - characteristic function （特征函数）
>
> - characteristic line （特性线）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>

> [!NOTE]
>
> - the highly characteristic (= very typical ) flint walls of the local houses （当地房子非常有特色的燧石墙）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, representative, proper, very, own （典型的；特有的；表示特性的）
>
> - quality, identity, tang, specific, distinction （特征；特性；特色）
>

# 新东方考研词汇

## 2344. interior

**内部的， 里面的 <**

**内部， 内地**

> [!TIP]
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>
> - interior decoration （室内装饰；内部装饰）
>
> - interior wall （内墙）
>
> - interior point （内点；[计算机]内部点）
>
> - interior designer （室内设计师）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - interior ballistics （膛内弹道学）
>
> - interior door （室内门；内门）
>
> - interior lighting （室内照明）
>
> - interior trim （内部装饰）
>
> - vehicle interior （汽车内饰）
>
> - interior architecture （室内建筑，室内设计；室内建筑学）
>
> - interior angle （内角）
>
> - interior surface （内表面；内面）
>
> - interior temperature （室内温度）
>
> - department of the interior （（美）内政部；内务部）
>
> - interior decorator （室内设计家）
>
> - interior monologue （n. 内心独白）
>
> - ministry of interior （n. 内政部）
>

> [!NOTE]
>
> - The interior walls are all painted white. （室内墙壁都粉刷成了白色。）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, principle, texture, entity, inner （内部；本质）
>
> - inner, domestic, essential, inside, home （内部的；国内的；本质的）
>

# 新东方考研词汇

## 2345. rouse

**惊起；唤起， 唤醒**

> [!TIP]
>
> - rouse oneself （奋起；振作精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His banging roused the neighbours. （他重重的关门声把邻居都吵醒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；激起，使振奋；惊起）
>
> - wake up, waken up （醒来；奋起）
>
> - arousal, wakefulness （觉醒；奋起）
>

# 新东方考研词汇

## 2346. spark

**导致， 产生；冒火花， 飞火星**

**火花， 火星 A**

> [!TIP]
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - electric spark （电火花）
>
> - spark discharge （火花放电）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - spark ignition （火花点火）
>
> - spark machining （电火花加工）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - electric spark machining （[机械]电火花加工；放电加工）
>
> - spark erosion （火花蚀刻，电火花腐蚀）
>
> - spark of life （生命的火花）
>
> - make the sparks fly （干得热火朝天；进行得非常热烈）
>
> - spark timing （火花定时器）
>
> - not a spark of （毫不，一点也不）
>

> [!NOTE]
>
> - The police response sparked outrage in the community. （警方的反应激起了民愤。）
>
> - A discarded cigarette sparked a small brush fire. （一个乱扔的烟头引起了一场小小的灌木丛火灾。）
>

> [!WARNING]
>
> - A FRAME, scintilla （[电]火花；朝气；闪光）
>
> - stimulate, launch, lift, drive, spirit （发动；鼓舞；求婚）
>
> - offer, coruscate （闪烁；[电]发火花；求婚）
>

# 新东方考研词汇

## 2347. integral

**构成整体所必需的；完整的 <**

> [!TIP]
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - integral equation （积分方程）
>
> - integral method （积分法）
>
> - integral structure （整体结构）
>
> - definite integral （定积分）
>
> - integral calculus （积分学）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - integral transform （积分变换；积分转换）
>
> - integral solution （整数解）
>
> - integral type （整体式；整型；整数类）
>
> - surface integral （面积分；球面积分）
>
> - double integral （二重积分）
>
> - indefinite integral （不定积分）
>
> - integral transformation （积分变换）
>
> - convolution integral （卷积积分；褶合积分）
>
> - integral control （积分控制；整体控制；积分动棕制）
>
> - integral time （积分时间）
>
> - triple integral （三重积分）
>
> - multiple integral （多重积分）
>
> - integral value （整数值）
>

> [!NOTE]
>
> - Vegetables are an integral part of our diet. （蔬菜是我们膳食中不可缺少的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, complete, full, intact （[数]积分的；完整的，整体的）
>
> - proportion, part, portion, percent, fraction （[数]积分；部分；完整）
>

# 新东方考研词汇

## 2348. lubricate

**润滑； 加润滑油于**

> [!NOTE]
>
> - Lubricate all moving parts with grease. （给所有活动部件加润滑油。）
>

# 新东方考研词汇

## 2349. comet

**彗星**

> [!TIP]
>
> - halley's comet （[天]哈雷彗星）
>

> [!NOTE]
>
> - Halley’s comet （哈雷彗星）
>

# 新东方考研词汇

## 2350. assembly

**集合， 集会， 会议；装配**

> [!TIP]
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - assembly process （装配过程；汇编过程）
>
> - national assembly （国民大会）
>
> - assembly room （会议室；礼堂；装配室）
>
> - assembly plant （装配厂，装配工场）
>
> - final assembly （总装）
>
> - assembly technology （装配工艺）
>
> - assembly system （装配系统；汇编系统）
>
> - assembly drawing （装配图；总图）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - assembly machine （装配机）
>
> - valve assembly （n. 气门总成；活门组件，（气缸的）气门组件）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - machine assembly （机器装配；机器组合）
>
> - cable assembly （电缆组件，光缆组件）
>
> - assembly work （装配工作）
>
> - electrode assembly （电极装置）
>
> - assembly time （装配时间；组合时间；汇编时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have imposed conditions on public assemblies. （警方给公共集会设置了条件。）
>
> - Restrictions on freedom of assembly have gradually been relaxed. （对集会自由的限制渐渐放宽了。）
>
> - an assembly point （集合地点）
>

> [!WARNING]
>
> - concentration, convergence, fishing, set, gathering （[机]装配；集会，集合）
>

# 新东方考研词汇

## 2351. hearing

**听， 倾听 A；听力；审讯**

> [!TIP]
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - sense of hearing （听觉）
>
> - hearing impairment （听觉障碍，听力损伤）
>
> - court hearing （庭审）
>
> - public hearing （公平）
>
> - hard of hearing （重听的；有点聋的）
>
> - hold a hearing （举行听证会）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - hearing test （听力测试；听力检查）
>
> - congressional hearing （国会听证会）
>
> - people hearing without listening （听而不闻；在漫不经心地听着别人讲话）
>
> - hearing threshold （听阈）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a hearing disability （有听力障碍的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - trial, aural comprehension （[生理]听力；[法]审讯，听讯）
>
> - earring （听见（hear的ing形式））
>

# 新东方考研词汇

## 2352. bully

**恃强凌弱者**

**恐吓， 欺负**

> [!TIP]
>
> - bully for someone （[口语]妙极了，好极了(用来表示嘲笑、羡慕等)）
>

> [!NOTE]
>
> - Bullies are often cowards. （恃强凌弱者往往是懦夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucko （欺凌弱小者；土霸）
>
> - classical, royal, champion （第一流的；特好的）
>
> - daunt （欺负；威吓）
>
> - greatly, quite, badly, too, far （很；十分）
>
> - ok, okay （好；妙）
>

# 新东方考研词汇

## 2353. chip

**碎片；薄片；芯片**

> [!TIP]
>
> - single chip （单晶片）
>
> - blue chip （蓝筹股；优值股票；高值筹码）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - chip in （捐助；插嘴；下赌注）
>
> - silicon chip （硅片）
>
> - in the chips （富有）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - memory chip （存储器片）
>
> - bargaining chip （谈判的筹码；讨价还价的筹码）
>
> - ic chip （集成电路芯片）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - one chip （单晶片）
>
> - chip area （切屑通道；基片面积）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - chip breaker （木屑压碎机；石片压碎机）
>
> - chip off （切下；削去）
>
> - chip set （晶片组）
>
> - chip shop （油炸食品店（卖炸鱼或炸土豆条））
>
> - chip away at （削弱；损害；一点点地除掉；从…抽去实质性的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - the age of the silicon chip （芯片时代）
>
> - chip technology （芯片技术）
>

> [!WARNING]
>
> - pele, whittle （削，凿；削成碎片）
>
> - shell, flake off （剥落；碎裂）
>
> - debris, patch （[电子]芯片；筹码；碎片）
>

# 新东方考研词汇

## 2354. chin

**下巴， 颏**

> [!TIP]
>
> - chin oneself （(在单杠上)做引体向上动作）
>
> - chin up （振奋起来；引体向上）
>
> - double chin （n. 双下巴）
>

> [!NOTE]
>
> - He rubbed his chin thoughtfully. （他若有所思地抚摸着下巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chat, jaw （下巴；聊天；引体向上动作）
>
> - visit, dish （闲谈；作引体向上动作）
>

# 新东方考研词汇

## 2355. piston

**活塞**

> [!TIP]
>
> - piston ring （[机]活塞环）
>
> - piston pump （活塞泵）
>
> - piston rod （n. 活塞杆）
>
> - piston pin （活塞销）
>
> - piston compressor （活塞式压缩机；往复式压缩机）
>
> - engine piston （发动机活塞）
>
> - axial piston pump （轴向活塞泵）
>
> - piston skirt （活塞裙）
>
> - piston engine （活塞发动机）
>
> - hydraulic piston （液压活塞，水力活塞）
>
> - piston head （活塞头）
>
> - radial piston pump （[化]径向活塞泵）
>
> - piston stroke （活塞冲程；活塞行程）
>
> - piston seal （活塞密封，活塞密封圈；活塞油封）
>
> - piston flow （活塞流）
>
> - piston cylinder （活塞筒，活塞式液压缸）
>
> - piston displacement （活塞位移）
>
> - plunger piston （柱塞）
>
> - piston accumulator （活塞式蓄能器）
>

> [!NOTE]
>
> - The piston moves by steam pressure. （活塞在蒸汽压力下运动。）
>
> - The machine consists of cylinder, piston, rotary, shaft, gears, bearings, bolts, screws and stainless steel crusts. （那台机器由气缸、活塞、旋转轴、齿轮、轴承、螺栓、螺丝钉和不锈钢外壳组成。）
>
> - Because of particularity of structure and material, the piston must be measured by the non - contact method. but, at present there isn ' t mature technique. （由于活塞结构和材料的特殊性，对于它的检测只能采用非接触测量的方法，而目前尚没有成熟的技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - plunger, stop-cock （[机]活塞）
>

# 新东方考研词汇

## 2356. pistol

**手枪**

> [!TIP]
>
> - air pistol （n. 气手枪）
>
> - pocket pistol （[戏谑语、口语](可藏在衣袋里的)小酒瓶 [亦作pocket-pistol]）
>
> - water pistol （玩具水枪）
>

> [!NOTE]
>
> - He threatened to pistol me. （他威胁要用手枪向我射击。）
>
> - He stowed a small pistol in her handbag. （他在她的手袋里藏了一把小手枪。）
>
> - He hopped back up the stairs and took his pistol. （他赶紧返回到楼上，拿上了他的手枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - handgun, betsy （[军]手枪；信号枪）
>

# 新东方考研词汇

## 2357. assemble

**集合， 集会；装配， 组装**

> [!TIP]
>
> - assemble language （n. 汇编语言）
>
> - assemble line （作业的装配线）
>

> [!NOTE]
>
> - A large crowd had assembled outside the American embassy. （一大群人聚集在美国大使馆外。）
>
> - He looked around at the assembled company (=  all the people who had come there  ) . （他环顾四周聚集的人群。）
>
> - She had assembled a collection of her favourite songs. （她收集了一些自己最喜欢听的歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggregate, fall in （集合，聚集；装配；收集）
>
> - concentrate, collect, aggregate, mass, crowd （集合，聚集）
>

# 新东方考研词汇

## 2358. blast

**爆炸， 爆破**

**一阵， 一股；爆炸冲击波；管乐器或汽笛声**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - in blast （正在鼓风）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - hot blast （热风；热空气流）
>
> - in full blast （◎正旺盛时；处于高潮；正起劲；正在积极进行中）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - full blast （全风；鼓风炉全风）
>
> - blast wave （冲击波；爆炸波；爆炸气浪）
>
> - blast hole （爆破孔；炮眼；钻孔；鼓风口）
>
> - a blast of （一阵风）
>
> - air blast （n. 气喷净法；空中爆炸）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - blast cleaning （喷抛清理）
>
> - blast off （点火起飞；发射升空（等于blast-off））
>
> - granulated blast furnace slag （粒状高炉矿渣）
>
> - at full blast （最有效率地；全力地）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - sand blast （喷砂）
>

> [!NOTE]
>
> - The first shot missed and blasted a hole in the far wall. （第一枪没有打中，在远处墙上射出一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - detonation, burst （[力]爆炸；冲击波；一阵）
>
> - tear into, charge at （猛攻）
>
> - hurt, blow apart （[力]爆炸；损害；使枯萎）
>

# 新东方考研词汇

## 2359. mutter

**咕哝； 抱怨**

> [!NOTE]
>
> - Elsie muttered something I couldn’t catch and walked off. （埃尔茜咕哝了一句什么，我也没有听懂，她就走掉了。）
>
> - ‘He’s such an unpleasant man,’ Alyssia muttered under her breath . （“他真是个讨厌的人。”阿莉西娅轻声嘟囔着。）
>

> [!WARNING]
>
> - chunter （咕哝；喃喃自语）
>
> - grunt （咕哝；喃喃低语）
>

# 新东方考研词汇

## 2360. repel

**击退；抵制， 拒绝 <；排斥； 讨厌**

> [!NOTE]
>
> - The army was ready to repel an attack. （军队已准备好击退进攻。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, roll back （击退；抵制；使厌恶；使不愉快）
>

# 新东方考研词汇

## 2361. series

**一系列， 连续；丛书**

> [!TIP]
>
> - series of （一系列；一连串）
>
> - time series analysis （时间序列分析；时序分析）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - series production （成批生产；连续生产）
>
> - time series data （时间序列数据）
>
> - series connection （串联）
>
> - in series with （与…相连；与…串联）
>
> - series motor （串激（绕）电动机）
>
> - series of strata （层系，岩系）
>
> - series circuit （串联电路）
>
> - series compensation （串联补偿）
>
> - series resistance （串联电阻）
>
> - series capacitor （串联电容器）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - series transformer （串联变压器；串联变换器；级联变压器）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - series number （编号；序列号；系列序号）
>
> - power series expansion （幂级数展开）
>

> [!NOTE]
>
> - the series of events that led to the outbreak of war （导致战争爆发的一系列事件）
>
> - The police are investigating a series of attacks in the area. （警方在调查该地区发生的一连串袭击事件。）
>
> - There’s been a whole series of accidents on this road. （这条路上发生了一连串的交通事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - succession, progression （系列，连续；[电]串联；[数]级数；丛书）
>

# 新东方考研词汇

## 2362. junk

**废旧杂物； 垃圾 <**

**丢弃， 废弃**

> [!TIP]
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - space junk （太空垃圾，空间垃圾）
>
> - junk bond （垃圾债券；价格低但风险大的债券）
>
> - junk shop （旧货商店；无意义信号；报废卫星；碎片）
>

> [!NOTE]
>
> - This cupboard’s full of junk. （这个壁橱里塞满了杂物。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, rubbish, trash （垃圾，废物；[船]舢板）
>

# 新东方考研词汇

## 2363. cultivate

**耕作， 栽培； 养殖；培养， 教养； 磨炼**

> [!TIP]
>
> - cultivate talents （培养人才）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was too rocky to cultivate. （这块地石头太多，无法耕作。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, foster, plant, nurse （培养；陶冶；耕作）
>

# 新东方考研词汇

## 2364. thrive

**兴旺， 繁荣 A**

> [!TIP]
>
> - thrive on （以……成长）
>

> [!NOTE]
>
> - plants that thrive in tropical rain forests （在热带雨林蓬勃生长的植物）
>
> - a business which managed to thrive during a recession （在经济萧条时期也能顺利发展的一家企业）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, flower （繁荣，兴旺；茁壮成长）
>

# 新东方考研词汇

## 2365. imaginative

**富有想象力的； 爱想象的**

> [!NOTE]
>
> - an imaginative use of computer technology （计算机技术的妙用）
>
> - children’s imaginative play （儿童富有想象力的游戏）
>
> - an imaginative solution to the litter problem （解决乱扔垃圾的问题的有创意的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - fictitious, figmentary （虚构的；富于想像的；有创造力的）
>

# 新东方考研词汇

## 2366. analytic

**分析的； 分解的**

> [!TIP]
>
> - analytic method （分析法；解析法）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - analytic geometry （解析几何；分析几何学）
>
> - analytic expression （解析式；分析式）
>
> - analytic function （解析函数）
>
> - analytic philosophy （分析哲学；解析哲学）
>
> - space analytic geometry （空间解析几何）
>
> - analytic thinking （分析思维）
>
> - analytic language （分析性语言）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy has an analytic mind. （这男孩有分析的头脑。）
>
> - He has an analytic mind. （他有一个善于分析的头脑。）
>
> - Quantity and space both play a role in analytic geometry, differential geometry, and algebraic geometry. （数量和空间在解析几何，微分几何和代数几何中都发挥作用。）
>

# 新东方考研词汇

## 2367. purse

**钱包**

> [!TIP]
>
> - public purse （国库；公共资金）
>
> - purse strings （管钱；控制财权；钱袋口上的绳子）
>
> - purse net （n. 围网；捕鱼用的袋网）
>
> - have a common purse （有公共基金）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - common purse （共有的钱财(或资金)）
>

> [!NOTE]
>
> - I locked the door and dropped the keys in my purse. （我锁上门，然后把钥匙丢进手提包里。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, wallet （钱包，小钱袋；金钱，财源）
>
> - rivel （皱起，缩拢）
>

# 新东方考研词汇

## 2368. represent

**描述； 表示；代表， 代理；阐明， 说明**

> [!TIP]
>
> - represent something to oneself （想像出某事物）
>
> - represent for （代表；象征）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Kobayashi was chosen to represent the company at the conference. （小林先生被选中代表公司出席会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, trace, figure （代表；表现；描绘；回忆；再赠送）
>
> - to stand for, stand for sth （代表；提出异议）
>

# 新东方考研词汇

## 2369. celebrity

**名望， 著名， 名声；知名人士**

> [!NOTE]
>
> - a sporting celebrity （体育明星）
>
> - He’s a national celebrity. （他是全国有名的人物。）
>
> - We invited a number of minor celebrities (= people who are not very famous ) . （我们邀请了一些小有名气的人物。）
>
> - celebrity chef/gardener etc （名厨/名人园艺师等）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, lion, fame （名人；名声）
>

# 新东方考研词汇

## 2370. dispatch

**派遣， 调遣； 发送**

**急件， 快信；新闻报道**

> [!TIP]
>
> - economic dispatch （经济调度；经济分配）
>
> - dispatch center （调度中心；运输中心；勤务中心）
>
> - load dispatch （负载等；负载配电）
>
> - with dispatch （迅速地、尽快地）
>
> - dispatch from （从…发送）
>

> [!NOTE]
>
> - Goods are normally dispatched within 24 hours. （货物一般在24小时内派送。）
>

> [!WARNING]
>
> - urgent-mail （派遣；急件）
>
> - mission, send along （派遣；分派）
>

# 新东方考研词汇

## 2371. accountant

**会计人员， 会计师**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want me to invite your accountant to this meeting? （你想让我把你的会计师也邀请到会议里么？）
>

# 新东方考研词汇

## 2372. sympathise

**同情， 体谅； 共鸣， 同感**

> [!WARNING]
>
> - feel for, fellow feeling （同情；吊唁；共鸣（等于sympathize））
>

# 新东方考研词汇

## 2373. trail

**踪迹， 痕迹；小道**

**追踪， 跟踪**

> [!TIP]
>
> - on the trail （追踪，寻找；在山径上）
>
> - audit trail （审查跟踪，尾随审查；查帐索引；逐位跟踪）
>
> - follow the trail （顺着足迹）
>
> - in trail （adv. 成一列纵队；挨次）
>
> - on the trail of （跟踪追赶）
>
> - paper trail （书面记录）
>
> - blaze a trail （开辟道路；在树上作记号指路）
>
> - nature trail （通往自然景观的小径）
>
> - off the trail （出轨；失去踪迹；偏离目标）
>
> - appalachian trail （阿巴拉契亚山道；阿帕拉契山径）
>
> - on trail （受审；试行；在实验中）
>

> [!NOTE]
>
> - The trail led over Boulder Pass before descending to a lake. （小路越过博尔德山口，然后向下通往湖边。）
>

> [!WARNING]
>
> - trace, pull （追踪；拖；蔓延；落后于）
>
> - mark, track, tail （小径；痕迹；尾部；踪迹）
>
> - hang, drag （飘出；[植]蔓生；垂下；[古生]拖曳）
>

# 新东方考研词汇

## 2374. cyberspace

**计算机世界， 网络空间**

> [!NOTE]
>
> - Students are discovering the endless amount of information in cyberspace. （学生在网络空间里不断发现无穷尽的信息。）
>

# 新东方考研词汇

## 2375. absurd

**荒唐的**

> [!TIP]
>
> - theatre of the absurd （荒谬剧场；荒诞派戏剧）
>

> [!NOTE]
>
> - It seems an absurd idea. （这似乎是个荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ridiculous, preposterous （荒谬的；可笑的）
>

# 新东方考研词汇

## 2376. prior

**优先， 在…之前 <**

**优先的， 在前的**

> [!TIP]
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - prior approval （事先批准；预先审批；事前批准；事前许可；预先核准）
>
> - prior probability （先验概率，事前机率）
>
> - prior period （前期；上期）
>
> - prior condition （先决条件）
>

> [!NOTE]
>
> - I define nothing. Not beauty, not patriotism. I take each thing as it is, without prior rules about what it should be. （我不定义任何东西，不管是美，还是爱国。每件事在我眼里该是什么就是什么，没有什么优先规则使之应该成为什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - preferred, underlying （[数]优先的；在先的，在前的）
>
> - before, antecedently （在前，居先）
>

# 新东方考研词汇

## 2377. burglar

**窃贼， 破门盗窃者**

> [!TIP]
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>

> [!NOTE]
>
> - Burglars broke into their home. （窃贼闯进了他们家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cracksman （夜贼，窃贼）
>

# 新东方考研词汇

## 2378. trait

**特征， 特点， 特性**

> [!TIP]
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - character trait （性格特征；品格特质）
>
> - trait theory （特质论）
>
> - common trait （共同特质）
>
> - behavioral trait （行为特性）
>
> - recessive trait （隐性特质，隐性品质）
>

> [!NOTE]
>
> - The study found that some alcoholics had clear personality traits showing up early in childhood. （这项研究发现一些酗酒者早在孩童时就表现出明显的个性特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, tang, identity, sort, distinction （特性，特点；[心理]品质；少许）
>

# 新东方考研词汇

## 2379. vanish

**消失， 消散**

> [!TIP]
>
> - vanish from （从…失去；从…消失）
>
> - vanish away （消失）
>

> [!NOTE]
>
> - My keys were here a minute ago but now they’ve vanished. （我的钥匙刚刚还在这里，现在却不翼而飞了。）
>
> - The bird vanished from sight. （那只鸟从视线中消失了。）
>
> - She seemed to have just vanished into thin air (= suddenly disappeared in a very mysterious way ). （她好像就蒸发了似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - disappear, blank （[数]消失；突然不见；成为零）
>
> - unmake （使不见，[数]使消失）
>

# 新东方考研词汇

## 2380. sightseeing

**观光， 游览**

> [!TIP]
>
> - go sightseeing （去观光）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - sightseeing bus （观光巴士；游览巴士；旅游客车）
>
> - sightseeing car （游览客车；观光汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam and sunbathed, went sightseeing and relaxed. （她游泳，晒日光浴，观光，放松。）
>

> [!WARNING]
>
> - tourism, pleasure trip （观光；游览）
>
> - visiting, touring （观光的；游览的）
>

# 新东方考研词汇

## 2381. planet

**行星**

> [!TIP]
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - red planet （[口]火星）
>
> - planet gear （行星齿轮）
>
> - planet x （未知行星；冥外行星）
>
> - secondary planet （[天]卫星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - planet wheel （行星齿轮）
>
> - planet carrier （行星架；行星齿轮架）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - The picture shows six of the nine planets in the solar system. （这张图片展示太阳系9个行星中的6个行星。）
>

# 新东方考研词汇

## 2382. generalise

**归纳， 概括；推广， 普及**

> [!WARNING]
>
> - summarise, epitomize （概括；归纳；普及）
>
> - sum, popularise （推广；笼统地讲；概括（等于generalize））
>

# 新东方考研词汇

## 2383. ashore

**在岸上； 上岸**

> [!TIP]
>
> - go ashore （上岸）
>

> [!NOTE]
>
> - Several dead birds had been washed ashore. （几只死鸟被冲上了岸。）
>

> [!WARNING]
>
> - shoreward （在岸上；向岸）
>

# 新东方考研词汇

## 2384. creep

**爬， 爬行；蔓延**

> [!TIP]
>
> - creep deformation （蠕变）
>
> - creep test （蠕变试验；耐蠕变试验）
>
> - creep resistance （抗蠕变性；蠕变强度；抗蠕阻力；蠕变阻力）
>
> - creep damage （蠕变损伤）
>
> - creep in （悄悄混进）
>
> - creep rupture （蠕变断裂）
>
> - creep properties （蠕变特性）
>
> - high temperature creep （高温蠕变）
>
> - creep compliance （蠕变柔量）
>
> - creep up （蠕升；渗上来）
>
> - creep feed （间歇进给）
>
> - creep rate （蠕变速率）
>
> - creep strength （潜变强度；抗蠕变强度）
>
> - creep down （滑落）
>
> - creep fatigue （蠕变疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He crept back up the stairs, trying to avoid the ones that creaked. （他蹑手蹑脚地回楼上，尽量避开那些嘎吱作响的梯级。）
>

> [!WARNING]
>
> - to spread, to extend （爬行；蔓延；慢慢地移动；起鸡皮疙瘩）
>
> - toadeater, kiss-ass （爬行；毛骨悚然的感觉；谄媚者）
>

# 新东方考研词汇

## 2385. scholar

**学者**

> [!TIP]
>
> - visiting scholar （访问学者）
>
> - research scholar （研究学者；研究员）
>

> [!NOTE]
>
> - the great Dutch scholar Erasmus （荷兰的大学问家伊拉斯谟）
>

> [!WARNING]
>
> - student, academic （学者；奖学金获得者）
>

# 新东方考研词汇

## 2386. vision

**视觉， 视力；眼光， 洞察力**

> [!TIP]
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - field of vision （视野；[光]视场）
>
> - vision system （视觉系统）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - blurred vision （视力模糊；模糊视线）
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>
> - range of vision （视野；视力范围）
>
> - color vision （色觉）
>
> - vision of the future （未来的憧憬；展望未来）
>
> - laser vision （n. 激光录像）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - line of vision （n. [医]视线）
>
> - monocular vision （单眼视觉）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - stereoscopic vision （立体视觉）
>
> - tunnel vision （[医]管状视力；视野狭窄）
>
> - double vision （复视）
>
> - angle of vision （视角；观点）
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - She suffered temporary loss of vision after being struck on the head. （她头部受撞击以后出现暂时性失明。）
>
> - Tears blurred her vision (= made it difficult for her to see ). （泪水模糊了她的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sight, imagination, eye, seeing, eyesight （[生理][眼科]视力；美景；眼力；幻象；想象力）
>
> - image, envision （想象；显现；梦见）
>

# 新东方考研词汇

## 2387. accompany

**陪同， 伴随；为…伴奏**

> [!TIP]
>
> - accompany with （伴随着，兼带着；陪…同行）
>
> - accompany by （随行，伴奏；在…的陪同下）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 must be accompanied by an adult. （14岁以下儿童必须有成人陪同。）
>
> - Wherever her husband went, she would accompany him. （不论丈夫去哪里，她都陪伴左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - attend, keep company （陪伴，伴随；伴奏）
>

# 新东方考研词汇

## 2388. thereof

**由此， 因此**

> [!NOTE]
>
> - Economic policy should therefore be set once a country understands which group it belongs to and implications thereof. （因此，一旦某个荷兰经济学论文国家知道它属于哪个组，并影响其经济政策应。）
>

> [!WARNING]
>
> - wherein, among the rest （它的；由此；在其中；关于…；将它）
>

# 新东方考研词汇

## 2389. beneficial

**有利的， 有益的**

> [!TIP]
>
> - mutually beneficial （互利的；双赢的）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - beneficial use （享用，有权使用）
>

> [!NOTE]
>
> - a drug that has a beneficial effect on the immune system （有益于免疫系统的一种药物）
>
> - an arrangement that is mutually beneficial （一项互惠互利的协定）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, favorable, advantageous, conducive （有益的，有利的；可享利益的）
>

# 新东方考研词汇

## 2390. reckon

**指望； 想要**

**认为， 估计；计算， 测算**

> [!TIP]
>
> - reckon with （处理；对付；和…算帐；预料到）
>
> - reckon on （指望；依赖）
>
> - reckon in （把…计算在内）
>
> - reckon up （计算；合计）
>

> [!NOTE]
>
> - Toni reckoned that it must be about three o'clock. （托尼想一定是3点钟左右了。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, feel, find, cast, make （测算，估计；认为；计算）
>
> - estimate, believe, imagine, cast （估计；计算；猜想，料想）
>

# 新东方考研词汇

## 2391. excerpt

**摘录， 选录， 节录**

> [!NOTE]
>
> - ...an excerpt from Tchaikovsky's Nutcracker. （…柴可夫斯基的《胡桃夹子》选段。）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, citing （摘录，引用）
>
> - reference, extract, cite （引用，摘录）
>
> - reference, quote （摘录，引用）
>

# 新东方考研词汇

## 2392. confusion

**混乱， 混淆**

> [!TIP]
>
> - in confusion （乱七八糟；处于混乱状态）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - throw into confusion （打乱；使陷入混乱；使…惊慌失措）
>

> [!NOTE]
>
> - To avoid confusion, the teams wore different colours. （为了避免混淆，各队穿着不同颜色的服装。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, involvement, mix, turmoil （混淆，混乱；困惑）
>

# 新东方考研词汇

## 2393. auditorium

**礼堂；观众席**

> [!NOTE]
>
> - Anderson was to sing at the Constitution Hall auditorium. （安德森将要在宪法厅的观众席演唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - assembly hall, assembly room （礼堂，会堂；[建]观众席）
>

# 新东方考研词汇

## 2394. hinge

**合页， 铰链**

> [!TIP]
>
> - plastic hinge （塑性铰）
>
> - hinge on （以…为转移，靠…转动）
>
> - door hinge （门铰链）
>
> - hinge joint （铰链接合）
>
> - concealed hinge （暗式链条）
>
> - spring hinge （弹簧铰链）
>
> - hinge pin （铰链销；折页轴；销轴）
>
> - hinge line （枢纽线，铰合线；蝶铰线）
>

> [!NOTE]
>
> - Your arm should hinge from the shoulder. （你的手臂应该像从肩膀铰链住一般。）
>
> - Each compartment should have a hinged seal door with a concealed or piano-type hinge . （每个隔室应具有一个带暗装或钢琴型铰链的铰接密封门。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, crux （[机]铰链；枢纽；关键）
>

# 新东方考研词汇

## 2395. blank

**空白的， 空着的；失色的， 无表情的**

**空白；表格**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

# 新东方考研词汇

## 2396. landlord

**房东； 地主**

> [!NOTE]
>
> - His landlord doubled the rent. （他的房东把房租提高了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （[租赁]房东，老板；地主）
>

# 新东方考研词汇

## 2397. analytical

**分析的； 分解的**

> [!TIP]
>
> - analytical method （分析法）
>
> - analytical chemistry （[化]分析化学）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - analytical model （分析模型，解析模型）
>
> - analytical technique （分析技术，分析技术方法）
>
> - analytical data （分析数据）
>
> - analytical framework （分析框架；分析架构）
>
> - analytical system （分析系统）
>
> - analytical approach （分析方法）
>
> - analytical procedure （分析性程序）
>
> - analytical balance （（灵敏度为0.1到0.01毫克的）分析天平）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>
> - analytical reagent （[化]分析纯试剂）
>
> - analytical thinking （分析思维）
>
> - analytical function （分析函数，解析函数）
>
> - analytical laboratory （分析试验室）
>
> - analytical philosophy （分析哲学；语言分析学派）
>
> - analytical mechanics （[机]解析力学）
>
> - analytical studies （分析性研究）
>
> - analytical equipment （分析设备，分析装置）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got an analytical mind. （她思维缜密。）
>

# 新东方考研词汇

## 2398. session

**会议， 一届会议**

> [!TIP]
>
> - plenary session （全体大会）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - in session （在开庭；在开会；在上课）
>
> - session key （会话密钥；对话关键码）
>
> - special session （特别会议；特别法庭）
>
> - practice session （练习赛；实习期）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>
> - briefing session （简介会）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - work session （工作对话；工作会话）
>
> - joint session （上下两议院的联席会议）
>
> - session manager （会话管理器；对话管理员；对话管理程序）
>
> - morning session （早市；前市；上午市）
>
> - outreach session （扩大会议）
>
> - executive session （（美）秘密会议；行政会议（常秘密举行））
>
> - summer session （暑期班；暑假辅导；夏季学期）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - secret session （秘密会议）
>
> - regular session （例会）
>
> - session control （对话控制，会话控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Board members met in closed session (= with nobody else present ) . （委员会成员举行了闭门会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting, congress, term, sitting, semester （会议；（法庭的）[法]开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会）
>

# 新东方考研词汇

## 2399. additional

**附加的， 额外的 <**

> [!TIP]
>
> - additional information （附加信息；其他信息）
>
> - additional cost （额外费用，追加成本）
>
> - additional premium （附加保险费；追加保费）
>
> - additional charge （附加费；补充装料）
>
> - additional investment （追加投资；额外投资）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - additional insurance （附加保险）
>
> - additional security （追加保证金；额外的安全性）
>
> - additional services （追加供给，附加服务）
>
> - additional equipment （辅助设备；附加设备）
>
> - additional load （附加负载；附加载荷）
>
> - additional benefit （附加利益；额外利益；附加利益（人身保险））
>
> - additional pressure （附加压力）
>
> - additional condition （附加条件）
>
> - additional payment （追加付款）
>
> - additional product （附加产品；副产品）
>
> - additional requirement （[化]附加要求；补充技术条件）
>
> - additional tax （附加税，追加税）
>
> - additional item （增列项目）
>
> - additional layer （附加层）
>

> [!NOTE]
>
> - Additional information can be obtained from the centre. （可以从中心获取更多信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - attached, added, plus, more, excess （附加的，额外的）
>

