# 新东方六级词汇

## 600. prime

**首要的；最好的**

**青春；全盛时期**

** 使准备好**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - prime time （黄金时间）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - prime number （素数）
>
> - prime mover （n. 原动力；发起者）
>
> - prime of life （生命全盛期，壮年）
>
> - optimus prime （擎天柱（动画片变形金刚中的角色）；柯柏文（动画片变形金刚中的角色））
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - prime factor （[数]素因数；素因子）
>
> - prime cost （主要成本）
>
> - prime target （主要目标；战利品，擎天柱）
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - prime rate （最优惠利率；头等贷款最低利率）
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - prime contractor （总承包人；主要承包商）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - prime power （素数幂；原动力；长行功率，常用功率；基本功率）
>
> - prime coat （[化]底漆，底涂层）
>
> - prime meridian （本初子午线；本初子午圈）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is the prime cause of lung disease. （抽烟是引发肺部疾病的首要原因。）
>
> - Our prime concern is providing jobs for all young school leavers. （我们的头等大事是为所有的年轻毕业生提供工作。）
>
> - He was named as the prime suspect in the murder investigation. （在那宗谋杀案的调查中他被定为主要嫌疑人。）
>
> - Good management is of prime importance in business. （良好的经营管理在商业领域尤为重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, major, elementary, central, main （主要的；最好的；基本的）
>
> - excellently, famously （极好地）
>
> - youth, morning, essence, elite, flower （初期；青年；精华；全盛时期）
>
> - ready （使准备好；填装）
>
> - provide （作准备）
>

# 新东方六级词汇

## 601. intellect

** 智力， 理解力； 才智非凡的人**

> [!NOTE]
>
> - Do the emotions develop in parallel with the intellect? （情感与智力同步发展吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - brain, understanding, mind, mentality, head （智力，理解力；知识分子；思维逻辑领悟力；智力高的人）
>

# 新东方六级词汇

## 602. preference

** 喜爱， 偏爱； 优先； 偏爱的事物**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

# 新东方六级词汇

## 603. mild

** 温柔的； 温暖的； 轻微的**

> [!TIP]
>
> - mild steel （低碳钢；[化]软钢）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - mild weather （温和天气）
>
> - mild form （轻型）
>

> [!NOTE]
>
> - We had an exceptionally mild winter last year. （去年冬天我们这里异常暖和。）
>
> - a mild climate （温和的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, gentle, moderate, soft, slight （温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的）
>

# 新东方六级词汇

## 604. loyal

** 忠诚的， 忠心的**

> [!NOTE]
>
> - a loyal supporter of the team （球队的忠实支持者）
>
> - her many years of loyal service to the company （她在公司多年的忠诚服务）
>
> - loyal customers （忠实客户）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted, faithful （忠诚的，忠心的；忠贞的）
>

# 新东方六级词汇

## 605. impact

** 影响， 作用， 冲击**

**[Im'pækt]**

> [!TIP]
>
> - impact of （影响）
>
> - impact on （影响；对…冲击，碰撞）
>
> - environmental impact （环境冲击，环境影响）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - impact strength （[化]冲击强度）
>
> - impact toughness （[化]冲击韧性）
>
> - impact resistance （抗冲击性；冲击阻力）
>
> - have an impact on （对于…有影响；对…造成冲击）
>
> - economic impact （经济影响）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - impact test （[化]冲击试验；冲辉验）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - impact energy （冲击能（量））
>
> - high impact （高冲击强度，高冲力）
>
> - impact factor （撞击因子；撞击系数）
>
> - social impact （社会影响；社会冲击）
>
> - impact force （冲击力，冲压力）
>
> - impact analysis （影响分析，冲击分析）
>
> - adverse impact （负面影响）
>
> - impact crusher （[化]冲击式破碎机）
>

> [!NOTE]
>
> - Such schemes mean little unless they impact people. （除非能对人们造成影响，否则这样的计划意义不大。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, influence, reach, work on, strike （影响；[力]撞击；冲突；压紧）
>
> - charge at （[力]冲击；产生影响）
>
> - effect, impression, influence, infection, affection （影响；效果；[物]碰撞；[力]冲击力）
>

# 新东方六级词汇

## 606. paralysis

** 麻痹， 瘫痪， 中风； 无能， 无力**

> [!TIP]
>
> - vocal cord paralysis （n. 声带麻痹）
>
> - sleep paralysis （睡眠瘫痪症；睡眠麻痹）
>
> - flaccid paralysis （驰缓性麻痹；弛缓性瘫痪；松弛性麻痹；软瘫）
>

> [!NOTE]
>
> - paralysis of the lower body （下半身瘫痪）
>
> - The snake’s poison causes paralysis. （这种蛇的毒液会引起身体麻痹。）
>

> [!WARNING]
>
> - numbness, asthenia （[内科]麻痹；无力；停顿）
>

# 新东方六级词汇

## 607. court

** 法院， 法庭； 庭院； 宫廷； 球场**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - It could not be proved in a court of law. （这无法在法庭上证实。）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

# 新东方六级词汇

## 608. chapel

** 小教堂， 祈祷室**

> [!TIP]
>
> - sistine chapel （（罗马梵蒂冈的）西斯廷教堂）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>

> [!NOTE]
>
> - Bethan goes to chapel every Sunday. （贝唐每个星期天都去教堂做礼拜。）
>

> [!WARNING]
>
> - church, exercise, worship （小礼拜堂，[建]小教堂；礼拜）
>

# 新东方六级词汇

## 609. distort

** 变形**

**歪曲，曲解；扭曲，使变形**

> [!NOTE]
>
> - Tall buildings can distort radio signals. （高大的建筑物会使无线电信号失真。）
>

> [!WARNING]
>
> - contort, misinterpret （扭曲；使失真；曲解）
>
> - become deformed, to morph （扭曲；变形）
>

# 新东方六级词汇

## 610. subsidiary

**辅助的，次要的，附设的**

** 子公司， 附属机构**

> [!TIP]
>
> - subsidiary company （附属公司，子公司）
>
> - wholly owned subsidiary （全资子公司；全资附属机构；全资拥有子公司）
>
> - wholly-owned subsidiary （全资附属公司；全部控股子公司）
>
> - subsidiary products （副产品；辅助产品）
>
> - subsidiary bank （分行）
>
> - subsidiary ledger （明细分类帐；辅助分类帐）
>
> - subsidiary legislation （附属法例）
>
> - subsidiary facilities （附属设施）
>

> [!NOTE]
>
> - a subsidiary hypothesis （一个附带假设）
>

> [!WARNING]
>
> - assistant, helping, affiliated, auxiliary （附属的；辅助的）
>
> - auxiliary, subcompany （子公司；辅助者）
>

# 新东方六级词汇

## 611. venture

** 冒险； 大胆行事**

**风险投资，风险项目**

**拿…冒险；敢于**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - venture company （创业公司；风险投资公司）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>
> - business venture （企业）
>
> - venture capital fund （创业投资基金；风险投资基金）
>
> - venture capital firms （风险投资公司）
>
> - joint venture contract （合资合同；联合经营合同）
>
> - contractual joint venture （n. 契约式合营企业；合约式联营企业）
>
> - venture out （探险）
>
> - venture capital market （风险资本市场；创业资金市场）
>
> - venture business （风险企业（危险性高、收益大的企业））
>
> - venture on （冒险，鼓起勇气前进）
>
> - at a venture （随便地；冒险地；胡乱地）
>
> - joint venture agreement （合资协议；合营企业协议；合营协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When darkness fell, he would venture out. （天黑以后，他就会壮着胆子出去。）
>
> - She paused before venturing up the steps to the door. （她犹豫了一下，大着胆子迈上台阶，走向门口。）
>
> - children who lack the confidence to venture into libraries （缺乏自信、不敢进图书馆的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - dare to, be bold to （敢于）
>
> - adventure, take a risk （冒险；投机）
>
> - enterprise, risk, undertaking, throw （企业；风险；冒险）
>

# 新东方六级词汇

## 612. discern

** 看出， 察觉出； 识别， 认出**

> [!NOTE]
>
> - We could just discern a town in the distance. （我们依稀看到远处有一座城镇。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognize, identify （识别；领悟，认识）
>
> - see clearly, tell from （看清楚，辨别）
>

# 新东方六级词汇

## 613. enthusiasm

** 热情， 热心， 热忱； 巨大兴趣**

> [!TIP]
>
> - enthusiasm for （热爱……）
>
> - with enthusiasm （热情洋溢；狂热地）
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Gillian and Darren greeted the speakers with great enthusiasm. （吉利恩和达伦非常热情地接待了演讲者。）
>
> - We went along to the local diving club, full of enthusiasm. （我们兴高采烈地去了当地的潜水俱乐部。）
>
> - They go about their tasks with little enthusiasm. （他们执行任务时没多大干劲。）
>
> - A delay of two hours did not dampen their enthusiasm. （耽误了两小时没有减弱他们的热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth （热心，热忱，热情）
>

# 新东方六级词汇

## 614. flexible

** 易弯曲的； 灵活的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

# 新东方六级词汇

## 615. domain

** 领域， 范围； 领地， 势力范围**

> [!TIP]
>
> - domain name （网域名称）
>
> - time domain （时域，时间域）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - public domain （公共域；公有土地）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - spatial domain （空间域）
>
> - domain decomposition （域分解；区域分解）
>
> - domain model （域模型；领域模型）
>
> - domain name system （［计］域名系统）
>
> - domain controller （域控制器）
>
> - domain name service （域名服务）
>
> - top-level domain （一级域名）
>
> - domain theory （领域理论；畴理论）
>
> - eminent domain （[律]土地征用权；国家最高支配权）
>
> - single domain （单域；单畴；单一网域）
>
> - domain wall （畴壁）
>
> - magnetic domain （磁畴；磁场范围）
>
> - complex domain （复数域）
>
> - digital domain （数字领域）
>
> - cognitive domain （认知领域）
>

> [!NOTE]
>
> - Looking after the house was viewed as a woman’s domain. （料理家务被认为是女性的份内之事。）
>

> [!WARNING]
>
> - province, territory, world, industry, kingdom, universe, field （领域；域名；产业；地产）
>

# 新东方六级词汇

## 616. census

** 人口普查， 统计**

> [!TIP]
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - census data （n. 户口普查资料）
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - population census （人口普查）
>
> - census taker （户口调查员）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>

> [!NOTE]
>
> - a traffic census （交通状况调查）
>

> [!WARNING]
>
> - lustrum, nose-count （人口普查，人口调查）
>

# 新东方六级词汇

## 617. corpse

** 死尸， 尸体**

> [!NOTE]
>
> - The corpse was found by children playing in the woods. （这具尸体是在林子里玩耍的孩子发现的。）
>

> [!WARNING]
>
> - lich, carcass, Corse, ptoma （尸体）
>

# 新东方六级词汇

## 618. willful

** 故意的， 特意的**

> [!TIP]
>
> - willful misconduct （故意的不良行为 条约法律；渎职）
>

> [!WARNING]
>
> - intended, studied, designed, conscious, minded （有意的；任性的；故意的）
>

# 新东方六级词汇

## 619. attitude

** 态度， 看法； 姿势**

> [!TIP]
>
> - attitude towards （态度，看法）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - attitude toward （对...的态度；意见）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - attitude is everything （态度决定一切）
>
> - attitude angle （姿态角，空间方位角）
>
> - attitude measurement （态度测定；个性测定）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - attitude of mind （思想方法；观点）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - social attitude （社会态度）
>
> - attitude change （态度改变）
>
> - attitude survey （态度调查）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as they found out I was a doctor, their whole attitude changed. （他们一听说我是医生，态度就完全改变了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, viewpoint, behavior, comment, mind （态度；看法；意见；姿势）
>

# 新东方六级词汇

## 620. relative

**有关系的，相对的**

** 亲属， 亲戚**

> [!TIP]
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - relative theory （相对论，相对理论）
>
> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）
>
> - relative molecular mass （相对分子质量）
>
> - relative movement （相对运动）
>
> - relative value （相对价值；相对值）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - relative analysis （n. 对比分析）
>
> - relative strength （相对强势）
>
> - relative velocity （[物]相对速度）
>
> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）
>

> [!NOTE]
>
> - The relative merits of both approaches have to be considered. （两种方法的相对优点都得考虑在内。）
>
> - her opponent’s relative lack of experience （她的对手相对来说缺少经验）
>
> - You may think you’re poor, but it’s all relative (= you are not poor compared to some people ) . （你可能认为自己很穷，但一切都是相对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）
>
> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）
>

# 新东方六级词汇

## 621. compare

** 比较， 对照； 把…比作**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - The report compares the different types of home computer available. （这份报告比较了市场上不同类型的家用计算机。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

# 新东方六级词汇

## 622. depict

** 描绘， 描述**

> [!NOTE]
>
> - a book depicting life in pre-revolutionary Russia （描写革命前俄国人生活的一本书）
>

> [!WARNING]
>
> - bewrite, describe  v. say what is like （描述；描画）
>

# 新东方六级词汇

## 623. hop

**单足跳跃，单足跳行；齐足跳跃，齐足跳行**

**跳上**

** 蹦跳； 短程航行**

> [!TIP]
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - hop on （责骂）
>
> - on the hop （到处奔忙；忙碌）
>
> - hop off （起飞；离开）
>

> [!NOTE]
>
> - a little girl hopping and skipping （一个蹦蹦跳跳的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, clear （[计][通信]跳跃；跳过）
>
> - jump, ball, dance, spring （[计][通信]跳跃；舞会；短途旅行）
>
> - jump, dance （[计][通信]跳跃；单脚跳；作短途旅行）
>

# 新东方六级词汇

## 624. characteristic

**特有的，典型的**

** 特性**

> [!TIP]
>
> - characteristic of （特有的；表示…特性的）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - technical characteristic （技术特性）
>
> - flow characteristic （流动特性；量特性；怜特性）
>
> - frequency characteristic （频率特性）
>
> - characteristic value （特征值，特性值）
>
> - performance characteristic （工作特性）
>
> - load characteristic （负荷特性；负载特性；负载特性曲线）
>
> - quality characteristic （质量特性；品质特性）
>
> - characteristic equation （特征方程；特性方程）
>
> - response characteristic （[计]响应特性）
>
> - operating characteristic （运行特性）
>
> - characteristic impedance （特性阻抗）
>
> - physical characteristic （物理特性；体型特征）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - transfer characteristic （传输特性；（显象管）信号-光特性）
>
> - characteristic function （特征函数）
>
> - characteristic line （特性线）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>

> [!NOTE]
>
> - the highly characteristic (= very typical ) flint walls of the local houses （当地房子非常有特色的燧石墙）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, representative, proper, very, own （典型的；特有的；表示特性的）
>
> - quality, identity, tang, specific, distinction （特征；特性；特色）
>

# 新东方六级词汇

## 625. involvement

** 连累； 包含**

> [!TIP]
>
> - involvement in （介入；参与）
>
> - job involvement （工作投入；职务参与；工作认同）
>
> - employee involvement （员工参与；员工投入）
>
> - emotional involvement （情感卷入）
>
> - personal involvement （个人参与；亲身投入）
>

> [!NOTE]
>
> - School officials say they welcome parental involvement. （校方说他们欢迎学生父母参与。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, chaos, disorder, confusion, involved in （[法]牵连；包含；混乱；财政困难）
>

# 新东方六级词汇

## 626. pave

** 铺， 铺筑**

> [!TIP]
>
> - pave the way for （为…做好准备；为…铺平道路）
>
> - pave the way （为...作准备；为...铺平道路）
>
> - paved with good intentions （充满着善意的）
>

> [!NOTE]
>
> - a paved courtyard （地面铺砌过的院子）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, settle, place in （铺设；安排；作铺设之用）
>

# 新东方六级词汇

## 627. integral

** 构成整体所必需的， 基本的**

> [!TIP]
>
> - integral part （积分部分；整数部份；主要的部分）
>
> - integral equation （积分方程）
>
> - integral method （积分法）
>
> - integral structure （整体结构）
>
> - definite integral （定积分）
>
> - integral calculus （积分学）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - integral transform （积分变换；积分转换）
>
> - integral solution （整数解）
>
> - integral type （整体式；整型；整数类）
>
> - surface integral （面积分；球面积分）
>
> - double integral （二重积分）
>
> - indefinite integral （不定积分）
>
> - integral transformation （积分变换）
>
> - convolution integral （卷积积分；褶合积分）
>
> - integral control （积分控制；整体控制；积分动棕制）
>
> - integral time （积分时间）
>
> - triple integral （三重积分）
>
> - multiple integral （多重积分）
>
> - integral value （整数值）
>

> [!NOTE]
>
> - Vegetables are an integral part of our diet. （蔬菜是我们膳食中不可缺少的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, complete, full, intact （[数]积分的；完整的，整体的）
>
> - proportion, part, portion, percent, fraction （[数]积分；部分；完整）
>

# 新东方六级词汇

## 628. lubricate

** 使润滑**

> [!NOTE]
>
> - Lubricate all moving parts with grease. （给所有活动部件加润滑油。）
>

# 新东方六级词汇

## 629. comet

** 彗星**

> [!TIP]
>
> - halley's comet （[天]哈雷彗星）
>

> [!NOTE]
>
> - Halley’s comet （哈雷彗星）
>

# 新东方六级词汇

## 630. deadline

** 最后期限**

> [!TIP]
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m always working under pressure to meet deadlines (= finish something on time ) . （我总是在赶工期的压力下工作。）
>

# 新东方六级词汇

## 631. bully

**恃强欺弱者**

** 威吓， 欺负**

> [!TIP]
>
> - bully for someone （[口语]妙极了，好极了(用来表示嘲笑、羡慕等)）
>

> [!NOTE]
>
> - Bullies are often cowards. （恃强凌弱者往往是懦夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucko （欺凌弱小者；土霸）
>
> - classical, royal, champion （第一流的；特好的）
>
> - daunt （欺负；威吓）
>
> - greatly, quite, badly, too, far （很；十分）
>
> - ok, okay （好；妙）
>

# 新东方六级词汇

## 632. chip

** 屑片， 碎片； 炸土豆条； 集成电路片， 集成块； 缺口， 瑕疵**

> [!TIP]
>
> - single chip （单晶片）
>
> - blue chip （蓝筹股；优值股票；高值筹码）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - chip in （捐助；插嘴；下赌注）
>
> - silicon chip （硅片）
>
> - in the chips （富有）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - memory chip （存储器片）
>
> - bargaining chip （谈判的筹码；讨价还价的筹码）
>
> - ic chip （集成电路芯片）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - one chip （单晶片）
>
> - chip area （切屑通道；基片面积）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - chip breaker （木屑压碎机；石片压碎机）
>
> - chip off （切下；削去）
>
> - chip set （晶片组）
>
> - chip shop （油炸食品店（卖炸鱼或炸土豆条））
>
> - chip away at （削弱；损害；一点点地除掉；从…抽去实质性的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - the age of the silicon chip （芯片时代）
>
> - chip technology （芯片技术）
>

> [!WARNING]
>
> - pele, whittle （削，凿；削成碎片）
>
> - shell, flake off （剥落；碎裂）
>
> - debris, patch （[电子]芯片；筹码；碎片）
>

# 新东方六级词汇

## 633. medieval

** 中世纪的； 中古的**

> [!NOTE]
>
> - These spices were first brought to Italy from the East in medieval times. （这些香料最早是在中世纪时从东方被带到了意大利。）
>
> - a medieval castle （一座中世纪城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - original, primitive （中世纪的；原始的；仿中世纪的；老式的）
>

# 新东方六级词汇

## 634. tanker

** 油轮**

> [!TIP]
>
> - oil tanker （油轮；油罐车）
>
> - chemical tanker （化学液体船；化学品运输船）
>
> - tanker truck （油罐卡车）
>
> - fuel tanker （油槽车，运油车；飞机油箱）
>

> [!NOTE]
>
> - A Greek oil tanker has run aground. （一艘希腊油轮已经搁浅了。）
>

# 新东方六级词汇

## 635. involve

** 使卷入， 牵涉； 包含， 含有**

> [!TIP]
>
> - involve in （参与；涉及；卷入，陷入）
>

> [!NOTE]
>
> - What will the job involve? （这份工作包括什么？）
>
> - I didn’t realize putting on a play involved so much work. （我没想到上演一出戏剧需要做这么多的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, comprise （包含；牵涉；使陷于；潜心于）
>

# 新东方六级词汇

## 636. pistol

** 手枪**

> [!TIP]
>
> - air pistol （n. 气手枪）
>
> - pocket pistol （[戏谑语、口语](可藏在衣袋里的)小酒瓶 [亦作pocket-pistol]）
>
> - water pistol （玩具水枪）
>

> [!NOTE]
>
> - He threatened to pistol me. （他威胁要用手枪向我射击。）
>
> - He stowed a small pistol in her handbag. （他在她的手袋里藏了一把小手枪。）
>
> - He hopped back up the stairs and took his pistol. （他赶紧返回到楼上，拿上了他的手枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - handgun, betsy （[军]手枪；信号枪）
>

# 新东方六级词汇

## 637. assemble

**集合，召集**

** 集合， 聚集； 装配**

> [!TIP]
>
> - assemble language （n. 汇编语言）
>
> - assemble line （作业的装配线）
>

> [!NOTE]
>
> - A large crowd had assembled outside the American embassy. （一大群人聚集在美国大使馆外。）
>
> - He looked around at the assembled company (=  all the people who had come there  ) . （他环顾四周聚集的人群。）
>
> - She had assembled a collection of her favourite songs. （她收集了一些自己最喜欢听的歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggregate, fall in （集合，聚集；装配；收集）
>
> - concentrate, collect, aggregate, mass, crowd （集合，聚集）
>

# 新东方六级词汇

## 638. watertight

** 不透水的， 防水的； 严密的， 无懈可击的**

> [!NOTE]
>
> - Lucky for him, his alibi is watertight. （算他走运，不在犯罪现场的证据无懈可击。）
>

> [!WARNING]
>
> - invulnerable, unexceptionable （水密的；[建]不漏水的；无懈可击的）
>

# 新东方六级词汇

## 639. transition

** 过渡， 转变**

> [!TIP]
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - phase transition （相变）
>
> - transition temperature （[电]转移温度）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - glass transition （[物]玻璃转化）
>
> - glass transition temperature （玻璃化温度；玻璃转换温度）
>
> - transition zone （过渡区；转变区；移行区）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - state transition （状态转换）
>
> - transition state （过渡状态，转变状态）
>
> - transition probability （转移概率；跃迁概率）
>
> - transition layer （过渡层；转变层）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - transition curve （过渡曲线，介曲线；缓和曲线；转变曲线）
>
> - transition economy （转轨经济）
>
> - transition matrix （跃迁矩阵）
>
> - transition point （[电]转移点）
>
> - transition time （瞬变时间，渡越时间；迁移时间）
>
> - gradual transition （渐变；逐次跃迁；缓变结）
>
> - phase transition temperature （相变温度；相转变湿度）
>

> [!NOTE]
>
> - Making the transition from youth to adulthood can be very painful. （从青少年过渡到成年有时是一个非常痛苦的过程。）
>
> - a society that is in transition （一个正在转型的社会）
>
> - the period of transition to full democracy （向全面民主的过渡时期）
>

> [!WARNING]
>
> - conversion, switching, changing （过渡；转变；[分子生物]转换；变调）
>

# 新东方六级词汇

## 640. repel

** 使厌恶； 击退， 逐回， 驱除； 排斥**

> [!NOTE]
>
> - The smell repelled him. （这气味让他反感。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, roll back （击退；抵制；使厌恶；使不愉快）
>

# 新东方六级词汇

## 641. mutter

** 轻声低语； 小声抱怨**

> [!NOTE]
>
> - Elsie muttered something I couldn’t catch and walked off. （埃尔茜咕哝了一句什么，我也没有听懂，她就走掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - chunter （咕哝；喃喃自语）
>
> - grunt （咕哝；喃喃低语）
>

# 新东方六级词汇

## 642. series

** 一系列， 连续； 丛书， 连续剧**

> [!TIP]
>
> - series of （一系列；一连串）
>
> - time series analysis （时间序列分析；时序分析）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - series production （成批生产；连续生产）
>
> - time series data （时间序列数据）
>
> - series connection （串联）
>
> - in series with （与…相连；与…串联）
>
> - series motor （串激（绕）电动机）
>
> - series of strata （层系，岩系）
>
> - series circuit （串联电路）
>
> - series compensation （串联补偿）
>
> - series resistance （串联电阻）
>
> - series capacitor （串联电容器）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - series transformer （串联变压器；串联变换器；级联变压器）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - series number （编号；序列号；系列序号）
>
> - power series expansion （幂级数展开）
>

> [!NOTE]
>
> - the series of events that led to the outbreak of war （导致战争爆发的一系列事件）
>
> - The police are investigating a series of attacks in the area. （警方在调查该地区发生的一连串袭击事件。）
>
> - There’s been a whole series of accidents on this road. （这条路上发生了一连串的交通事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - succession, progression （系列，连续；[电]串联；[数]级数；丛书）
>

# 新东方六级词汇

## 643. complicated

** 复杂的， 难懂的**

> [!TIP]
>
> - complicated structure （复式构造）
>
> - complicated fault （复杂断层）
>
> - be complicated by （并发）
>

> [!NOTE]
>
> - a complicated voting system （复杂的选举制度）
>
> - For young children, getting dressed is a complicated business. （对幼童来说，穿衣服是件复杂的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved, detailed, sophisticated, elusive （难懂的，复杂的）
>

# 新东方六级词汇

## 644. junk

**废旧物品，破烂**

** 丢弃， 废弃**

> [!TIP]
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - space junk （太空垃圾，空间垃圾）
>
> - junk bond （垃圾债券；价格低但风险大的债券）
>
> - junk shop （旧货商店；无意义信号；报废卫星；碎片）
>

> [!NOTE]
>
> - This cupboard’s full of junk. （这个壁橱里塞满了杂物。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, rubbish, trash （垃圾，废物；[船]舢板）
>

# 新东方六级词汇

## 645. maximum

** 最大的； 最高的； 顶点的**

**最大量；顶点**

> [!TIP]
>
> - maximum value （最大值）
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - maximum number （最大数）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - maximum temperature （最高温度）
>
> - maximum stress （最大应力）
>
> - maximum power （最大功率；最高功率）
>
> - maximum efficiency （最大效率）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - maximum speed （最高速度；最大转速）
>
> - maximum load （最大负载）
>
> - maximum pressure （最大压力）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - maximum capacity （最高生产能量；最大生产能力）
>
> - maximum length （最大长度）
>
> - maximum size （最大尺寸；容量上限；最大空间）
>
> - maximum level （最大水位）
>
> - maximum velocity （最大速度；最高速度）
>
> - maximum performance （最大性能）
>

> [!NOTE]
>
> - The car has a maximum speed of 120 mph. （这辆汽车的最高时速为120英里。）
>
> - They made maximum use of the resources available. （他们充分利用可获取的资源。）
>
> - To get the maximum benefit, do the exercises slowly. （要想获得最佳的效果，这些运动要做得慢一点。）
>
> - Display the hologram under a strong light for maximum effect. （把立体全息图放在强光下展示以得到最佳效果。）
>
> - The plant is operating at maximum capacity . （这家工厂正在开足马力生产。）
>
> - The award will consist of a lump sum to a maximum value of $5,000. （奖学金最高将是5,000美元，一次性给付。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceiling amount （[数]极大，最大限度；最大量）
>
> - highest, supreme, peak, top, most （最高的；最多的；最大极限的）
>

# 新东方六级词汇

## 646. thrive

** 兴旺， 繁荣， 旺盛**

> [!TIP]
>
> - thrive on （以……成长）
>

> [!NOTE]
>
> - plants that thrive in tropical rain forests （在热带雨林蓬勃生长的植物）
>
> - a business which managed to thrive during a recession （在经济萧条时期也能顺利发展的一家企业）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, flower （繁荣，兴旺；茁壮成长）
>

# 新东方六级词汇

## 647. imaginative

** 富有想象力的， 爱想象的**

> [!NOTE]
>
> - an imaginative use of computer technology （计算机技术的妙用）
>
> - children’s imaginative play （儿童富有想象力的游戏）
>
> - an imaginative solution to the litter problem （解决乱扔垃圾的问题的有创意的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - fictitious, figmentary （虚构的；富于想像的；有创造力的）
>

# 新东方六级词汇

## 648. penguin

** 企鹅**

> [!TIP]
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - I am a penguin and I turn my head. （我是一只企鹅并且我可以摆动我的尾巴。）
>
> - Lovelace: turn to the penguin next to you… and give him a great big hug! （拉雷丝：转向你旁边的企鹅……然后给他一个巨大的拥抱！）
>

> [!WARNING]
>
> - penuins （[鸟]企鹅；空军地勤人员）
>

# 新东方六级词汇

## 649. represent

** 作为…的代表， 表示， 象征； 描绘， 表现**

> [!TIP]
>
> - represent something to oneself （想像出某事物）
>
> - represent for （代表；象征）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Kobayashi was chosen to represent the company at the conference. （小林先生被选中代表公司出席会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, trace, figure （代表；表现；描绘；回忆；再赠送）
>
> - to stand for, stand for sth （代表；提出异议）
>

# 新东方六级词汇

## 650. masterpiece

** 杰作**

> [!NOTE]
>
> - Mary Shelley was just 18 when she wrote the horror masterpiece ‘Frankenstein’. （玛丽•雪莱创作《科学怪人》这部恐怖小说名作的时候年仅18岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - chef-d'oeuvre, magnum opus （杰作；绝无仅有的人）
>

# 新东方六级词汇

## 651. compete

** 比赛， 竞争， 对抗**

> [!NOTE]
>
> - The banks have long competed with American Express's charge cards and various shop cards. （这些银行长期以来一直与美国运通公司的记账卡和各种商店卡竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - contest, war, cope （竞争；比赛；对抗）
>

# 新东方六级词汇

## 652. tolerant

** 宽容的， 容忍的**

> [!TIP]
>
> - be tolerant of （对...容忍（或宽容））
>

> [!NOTE]
>
> - a tolerant society （宽容的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - kind, good-tempered （宽容的；容忍的；有耐药力的）
>

# 新东方六级词汇

## 653. dispatch

**派遣，调遣，发送**

** 急件， 快信； 新闻报道； 派遣， 调遣**

> [!TIP]
>
> - economic dispatch （经济调度；经济分配）
>
> - dispatch center （调度中心；运输中心；勤务中心）
>
> - load dispatch （负载等；负载配电）
>
> - with dispatch （迅速地、尽快地）
>
> - dispatch from （从…发送）
>

> [!NOTE]
>
> - Goods are normally dispatched within 24 hours. （货物一般在24小时内派送。）
>

> [!WARNING]
>
> - urgent-mail （派遣；急件）
>
> - mission, send along （派遣；分派）
>

# 新东方六级词汇

## 654. emergency

** 紧急情况， 突然事件**

> [!TIP]
>
> - in an emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency response （应急响应）
>
> - in emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>
> - emergency room （急诊室）
>
> - emergency measures （紧急措施；应变措施）
>
> - emergency department （急诊科；急诊室）
>
> - state of emergency （紧急状态）
>
> - in case of emergency （在紧急情况下；以防万一）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - emergency power （紧急电源，应急电源；紧急备用动力；应急能力）
>
> - emergency situation （紧急情况；应急情况）
>
> - emergency lighting （应急照明，紧急照明）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - emergency call （紧急呼叫）
>
> - medical emergency （急诊；医疗应急；医疗紧急事故）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>

> [!NOTE]
>
> - Lifeguards are trained to deal with emergencies. （救生员接受过应对紧急情况的训练。）
>
> - (= In case of emergency ), press the alarm button. （遇到紧急情况，请按报警按钮。）
>
> - The plane had to make an emergency landing. （那架飞机不得不紧急着陆。）
>
> - The government called an emergency meeting to discuss the crisis. （政府召开了紧急会议，讨论这次危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical situation, bombshell （紧急情况；突发事件；非常时刻）
>
> - urgent, instant （紧急的；备用的）
>

# 新东方六级词汇

## 655. dim

**昏暗的，朦胧的；模糊不清的**

** 变暗淡**

> [!TIP]
>
> - dim sum （（汉）点心）
>
> - dim light （微光；弱光；暗光灯）
>

> [!NOTE]
>
> - in the dim light of the early dawn （在微弱的晨曦里）
>
> - a dim glow （昏暗的微光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, dirty, lowering （暗淡的，昏暗的；模糊的，看不清的；悲观的，怀疑的）
>
> - breathe upon （使暗淡，使失去光泽；使变模糊）
>
> - fog, mist （变模糊，变暗淡）
>
> - simple, turkey, put, idiot, stupid （笨蛋，傻子）
>

# 新东方六级词汇

## 656. paralyze

** 使瘫痪， 使麻痹； 使丧失作用； 使惊愕， 使呆若木鸡**

> [!WARNING]
>
> - anesthetize （使麻痹；使瘫痪）
>

# 新东方六级词汇

## 657. interpersonal

** 人与人之间的， 关于人与人之间关系的**

> [!TIP]
>
> - interpersonal relationship （人际关系）
>
> - interpersonal communication （人际沟通；人际传播；人际交流）
>
> - interpersonal skill （人际关系技巧，人际交往能力）
>
> - interpersonal relation （人际关系）
>
> - interpersonal interaction （人际互动）
>
> - interpersonal trust （人际信任）
>

> [!NOTE]
>
> - interpersonal skills （人际交往技巧）
>
> - interpersonal communication （人际沟通）
>

# 新东方六级词汇

## 658. exemplary

** 可作楷模的， 典范的**

> [!TIP]
>
> - exemplary damages （[律]惩罚性的损害赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - a company with an exemplary record on environmental issues （在处理环境问题方面可作为楷模的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - emulable （典范的；惩戒性的；可仿效的）
>

# 新东方六级词汇

## 659. faculty

** 才能， 能力； 系， 科； 全体教员**

> [!TIP]
>
> - faculty member （教职工）
>
> - faculty and staff （教职员）
>
> - faculty and students （教师和学生）
>
> - university faculty （（大学的）系；大学教授团；全体教员）
>
> - faculty of law （法学院；法律系）
>
> - faculty of arts （文学院；艺术学院）
>
> - faculty meeting （教师会议；教授会议）
>
> - faculty of science （理学院；科学院；自然科学系）
>
> - adaptive faculty （适应能力，适应力）
>
> - mental faculty （智力）
>
> - on the faculty （职员之一；（院校）系里的成员）
>
> - faculty of engineering （工学院）
>
> - elaborative faculty （n. 思考能力）
>

> [!NOTE]
>
> - Both faculty and students oppose the measures. （教师和学生都反对这些措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, competence, department, power （科，系；能力；全体教员）
>

# 新东方六级词汇

## 660. layoff

** 解雇； 裁员； 歇工期， 停工期**

> [!NOTE]
>
> - It will close more than 200 stores nationwide resulting in the layoffs of an estimated 2,000 employees. （在全国范围内将关闭二百多家商店，造成约两千人失业。）
>

# 新东方六级词汇

## 661. wretched

** 极不愉快的， 难受的， 可怜的； 令人苦恼的， 讨厌的； 拙劣的**

> [!NOTE]
>
> - the poor, wretched girl （极其不幸的可怜姑娘）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, base, dirty （可怜的；卑鄙的；令人苦恼或难受的）
>

# 新东方六级词汇

## 662. absurd

** 荒谬的， 荒唐的**

> [!TIP]
>
> - theatre of the absurd （荒谬剧场；荒诞派戏剧）
>

> [!NOTE]
>
> - It seems an absurd idea. （这似乎是个荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ridiculous, preposterous （荒谬的；可笑的）
>

# 新东方六级词汇

## 663. modesty

** 谦虚**

> [!NOTE]
>
> - ‘Anyone else would have done the same thing,’ he said with typical modesty. （换了谁都会这么做的。”他带着一贯的谦虚说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - humility, humbleness （谦逊；质朴；稳重）
>

# 新东方六级词汇

## 664. considerate

** 考虑周到的， 体贴的， 体谅的**

> [!TIP]
>
> - be considerate of （体谅）
>
> - considerate towards （体谅；体贴）
>

> [!NOTE]
>
> - I think he's the most charming, most considerate man I've ever known. （我觉得他是我所认识的最有魅力、最体贴的男士。）
>

> [!WARNING]
>
> - thoughtful, wary （体贴的；体谅的；考虑周到的）
>

# 新东方六级词汇

## 665. glamor

** 魅力， 诱惑力**

> [!NOTE]
>
> - This is the power of glamor of debate! （这就是辩论的力量和魅力！）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, grace, enchantment, fascination （魅力；魔法；迷人的美（等于glamour））
>
> - ensorcel, bamboozled （迷惑；使有魅力（等于glamour））
>

# 新东方六级词汇

## 666. clue

** 线索， 暗示， 提示**

> [!TIP]
>
> - clue in （向...提供情况）
>
> - get a clue （得到线索；理解；领会）
>
> - clue on （提示）
>
> - not have a clue （什么也不知道；毫无头绪）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found a vital clue . （警方发现了至关重要的线索。）
>
> - Archaeological evidence will provide clues about what the building was used for. （考古证据将为这幢建筑的用途提供线索。）
>
> - a desperate search for clues （拼命寻找线索）
>

> [!WARNING]
>
> - action, plot, scenario （线索；（故事等的）情节）
>

# 新东方六级词汇

## 667. bracket

**括号；等级段，档次；壁架，托架**

** 把…置于括号内； 把…归入同一类**

> [!TIP]
>
> - mounting bracket （安装支架；固定架）
>
> - support bracket （支架；支撑托架）
>
> - steel bracket （钢支架，钢角码；钢制肘板）
>
> - angle bracket （尖括号；[建筑]角形托座）
>
> - tax bracket （纳税等级）
>
> - hanging bracket （吊架）
>
> - age bracket （n. 年龄组（等于age group））
>
> - bearing bracket （轴承座；轴承架）
>
> - pipe bracket （管托）
>
> - supporting bracket （座架，托架；支承架）
>

> [!NOTE]
>
> - the highest tax bracket （最高税级）
>
> - The Magi, Brahmins, and Druids were bracketed together as men of wisdom. （三贤人、婆罗门、德鲁伊特教僧侣一起被归为智者。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, supporting stand （支架；括号；墙上凸出的托架）
>
> - eliminate, exclude （括在一起；把…归入同一类；排除）
>

# 新东方六级词汇

## 668. legal

** 法律的； 合法的**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

# 新东方六级词汇

## 669. midst

** 中部； 中间； 当中**

> [!TIP]
>
> - in the midst of （在…之中）
>
> - into the midst of （在…当中，入…之中）
>
> - from the midst of （出自…之中，从…当中）
>

> [!NOTE]
>
> - We were sitting in the midst of an elegant and well-dressed audience. （我们坐在一群举止优雅、衣着考究的观众中间。）
>

> [!WARNING]
>
> - middle （当中，中间）
>
> - among, in the middle of （在…中间（等于amidst））
>

# 新东方六级词汇

## 670. trait

** 特征， 特点， 特性**

> [!TIP]
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - character trait （性格特征；品格特质）
>
> - trait theory （特质论）
>
> - common trait （共同特质）
>
> - behavioral trait （行为特性）
>
> - recessive trait （隐性特质，隐性品质）
>

> [!NOTE]
>
> - The study found that some alcoholics had clear personality traits showing up early in childhood. （这项研究发现一些酗酒者早在孩童时就表现出明显的个性特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, tang, identity, sort, distinction （特性，特点；[心理]品质；少许）
>

# 新东方六级词汇

## 671. radius

** 半径， 半径范围**

> [!TIP]
>
> - curvature radius （曲率半径）
>
> - radius compensation （半径补偿；径差补偿）
>
> - bending radius （弯曲半径；转弯半径）
>
> - radius of curvature （曲率半径）
>
> - curve radius （曲率半径，弯曲半径）
>
> - turning radius （转弯半径，回转半径；旋转半径）
>
> - spectral radius （谱半径）
>
> - throat radius （n. 喉道半径）
>
> - minimum radius （最小半径）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - edge radius （棱角半径）
>
> - outer radius （n. 外半径）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - effective radius （有效半径）
>
> - rolling radius （滚动半径）
>
> - radius vector （[数]矢径；[天]向径）
>
> - radius of gyration （回转半径）
>
> - fillet radius （圆角半径；内圆角半径；齿根圆角半径；过渡圆半径）
>
> - nose radius （球头半径；刀尖半径）
>
> - radius ratio （半径比）
>

> [!NOTE]
>
> - The shock of the explosion was felt over a radius of forty miles. （爆炸引起的剧烈震动在方圆40英里内都能感觉得到。）
>

> [!WARNING]
>
> - semidiameter （[数]半径，半径范围；[解剖]桡骨；辐射光线；有效航程）
>

# 新东方六级词汇

## 672. disintegration

** 破裂， 分裂； 瓦解**

> [!NOTE]
>
> - The act or an instance of breaking up, as a division, dispersal, or disintegration. （分散，分离分离的行为或实例，如分裂、分散或分解。）
>

> [!WARNING]
>
> - analysis, decomposition, crash （瓦解，崩溃；分解）
>

# 新东方六级词汇

## 673. signal

** 显著的， 重大的**

**信号，暗号；标志，表示**

**发信号；标志着**

> [!TIP]
>
> - signal processing （信号处理）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - signal analysis （信号分析）
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - control signal （控制信号；操纵信号）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - traffic signal （交通信号；交通讯号，指挥灯）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - analog signal （[计]模拟信号）
>
> - electric signal （电讯号）
>

> [!NOTE]
>
> - He pressed the red alarm signal to see if it was on or off. （他按了一下红色报警信号钮，检查一下它是开著的还是关著的。）
>

> [!WARNING]
>
> - high sign, alarm-word （信号；暗号；导火线）
>
> - mark （标志；用信号通知）
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的；作为信号的）
>
> - semaphore （发信号）
>

# 新东方六级词汇

## 674. impair

** 损害， 损伤； 削弱**

> [!NOTE]
>
> - The illness had impaired his ability to think and concentrate. （这种疾病损害了他的思维能力和注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, break, blast （损害；削弱；减少）
>

# 新东方六级词汇

## 675. dolphin

** 海豚**

> [!NOTE]
>
> - I like dolphin. （我喜欢海豚。）
>
> - Ben clicks, looks to me like once every half second, whereas a dolphin is actually making 900 clicks per second. （我感觉本每过半秒就会发出一次‘咔哒'声，而海豚事实上每秒就发出了900次‘咔哒'声。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea hog, porpoise （[脊椎]海豚）
>

# 新东方六级词汇

## 676. sightseeing

** 观光， 游览**

> [!TIP]
>
> - go sightseeing （去观光）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - sightseeing bus （观光巴士；游览巴士；旅游客车）
>
> - sightseeing car （游览客车；观光汽车）
>

> [!NOTE]
>
> - She swam and sunbathed, went sightseeing and relaxed. （她游泳，晒日光浴，观光，放松。）
>

> [!WARNING]
>
> - tourism, pleasure trip （观光；游览）
>
> - visiting, touring （观光的；游览的）
>

# 新东方六级词汇

## 677. stray

**走失，迷路；分心，走神；离题**

**迷路的，走失的；孤立的，零星的**

** 走失的家畜**

> [!TIP]
>
> - stray birds （飞鸟集（泰戈尔著名诗集））
>
> - stray current （杂散电流）
>
> - stray light （[化]杂散光）
>
> - stray from （偏离）
>
> - stray animals （迷失动物）
>
> - stray capacitance （杂散电容；寄生电容）
>
> - stray inductance （杂散电感；漏电感；分布电感）
>
> - stray radiation （杂散辐射；杂散损射；漫辐射）
>
> - stray loss （杂散损耗）
>

> [!NOTE]
>
> - Tourists often get lost and stray into dangerous areas. （旅游者们经常迷路走进一些危险区域。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, vagabondize （流浪；迷路；偏离）
>
> - astray （迷路的；[动]离群的；偶遇的）
>
> - Vagabonds, Nads （走失的家畜；流浪者）
>

# 新东方六级词汇

## 678. planet

** 行星**

> [!TIP]
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - red planet （[口]火星）
>
> - planet gear （行星齿轮）
>
> - planet x （未知行星；冥外行星）
>
> - secondary planet （[天]卫星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - planet wheel （行星齿轮）
>
> - planet carrier （行星架；行星齿轮架）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - The picture shows six of the nine planets in the solar system. （这张图片展示太阳系9个行星中的6个行星。）
>

# 新东方六级词汇

## 679. exhaust

**使筋疲力尽，用尽；详尽论述**

** 排气装置； 废气**

> [!TIP]
>
> - exhaust gas （废气）
>
> - exhaust system （排气系统）
>
> - exhaust emission （废气排放）
>
> - exhaust pipe （排气管）
>
> - exhaust valve （[化]排气阀）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - exhaust air （废气；排气）
>
> - exhaust temperature （排气温度，乏气温度）
>
> - air exhaust （排气；排气口）
>
> - exhaust manifold （[化]排废管汇）
>
> - exhaust hood （排汽室；后汽缸）
>
> - exhaust muffler （排气消声器）
>
> - exhaust steam （废汽）
>
> - exhaust gas recirculation （废气再循环；废气再循环装置）
>
> - exhaust port （排气口；排气孔）
>
> - exhaust pressure （排气压力；排出压力）
>
> - exhaust duct （排风管道）
>
> - exhaust hole （排气孔）
>
> - exhaust ventilation （抽出通风；排气通风）
>
> - exhaust heat （余热；废热）
>

> [!NOTE]
>
> - A full day’s teaching exhausts me. （讲一整天课令我精疲力竭。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, drain out （排出；耗尽；使精疲力尽；彻底探讨）
>
> - air out （排气）
>
> - air discharge, flue gas （排气；废气；排气装置）
>

# 新东方六级词汇

## 680. thereafter

** 之后， 以后**

> [!NOTE]
>
> - 10,000 men had volunteered by the end of September; thereafter, approximately 1,000 men enlisted each month. （到9月底时已有10,000人志愿参军，此后，每个月差不多有1,000人应征入伍。）
>
> - Sophie was born in France, but shortly thereafter her family moved to the United States. （索菲出生在法国，但不久以后她全家就移居到了美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - subsequently, thenceforth （其后；从那时以后）
>

# 新东方六级词汇

## 681. soluble

** 可溶的； 可解决的**

> [!TIP]
>
> - water soluble （水溶性的；溶于水的）
>
> - soluble starch （可溶性淀粉）
>
> - soluble glass （n. [材料学]溶性玻璃（等于sodium silicate））
>
> - acid soluble （adj. 酸溶性）
>

> [!NOTE]
>
> - soluble aspirin （可溶性阿司匹林）
>

> [!WARNING]
>
> - dissolvable, solvable （[化学]可溶的，可溶解的；可解决的）
>

# 新东方六级词汇

## 682. feast

** 尽情地吃， 宴饮； 参加宴会**

**盛宴，筵席；节日**

> [!TIP]
>
> - feast on （尽情欣赏；尽情享受；大吃大喝）
>
> - feast day （n. 节日；斋日；宗教节日）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>

> [!NOTE]
>
> - They feasted well into the afternoon on mutton and corn stew. （他们尽情享用玉米炖羊肉，一直吃到下午。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, guest （享受；款待，宴请）
>
> - festival, holiday （筵席，宴会；节日）
>
> - banquet （享受；参加宴会）
>

# 新东方六级词汇

## 683. vision

** 想象力， 梦幻； 视力， 视觉**

> [!TIP]
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - field of vision （视野；[光]视场）
>
> - vision system （视觉系统）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - blurred vision （视力模糊；模糊视线）
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>
> - range of vision （视野；视力范围）
>
> - color vision （色觉）
>
> - vision of the future （未来的憧憬；展望未来）
>
> - laser vision （n. 激光录像）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - line of vision （n. [医]视线）
>
> - monocular vision （单眼视觉）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - stereoscopic vision （立体视觉）
>
> - tunnel vision （[医]管状视力；视野狭窄）
>
> - double vision （复视）
>
> - angle of vision （视角；观点）
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - She suffered temporary loss of vision after being struck on the head. （她头部受撞击以后出现暂时性失明。）
>
> - Tears blurred her vision (= made it difficult for her to see ). （泪水模糊了她的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sight, imagination, eye, seeing, eyesight （[生理][眼科]视力；美景；眼力；幻象；想象力）
>
> - image, envision （想象；显现；梦见）
>

# 新东方六级词汇

## 684. accompany

** 陪同， 伴随； 为…伴奏**

> [!TIP]
>
> - accompany with （伴随着，兼带着；陪…同行）
>
> - accompany by （随行，伴奏；在…的陪同下）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 must be accompanied by an adult. （14岁以下儿童必须有成人陪同。）
>
> - Wherever her husband went, she would accompany him. （不论丈夫去哪里，她都陪伴左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - attend, keep company （陪伴，伴随；伴奏）
>

# 新东方六级词汇

## 685. armor

** 盔甲， 装甲； 保护物**

> [!TIP]
>
> - armor plate （装甲板）
>
> - body armor （防弹衣，护身服）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, helmets （[军]装甲；盔甲）
>

# 新东方六级词汇

## 686. acceptance

** 接受， 承认； 容忍**

> [!TIP]
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - acceptance test （验收测试；接收试验）
>
> - acceptance criteria （验收准则）
>
> - acceptance check （验收）
>
> - inspection and acceptance （验收）
>
> - acceptance rate （[经]票据贴现率）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - public acceptance （公众谅解，公众接受；令公众认受）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - general acceptance （一般承兑）
>
> - acceptance testing （验收测试；接收测试）
>
> - acceptance speech （n. 总统候选人所做的提名演讲）
>
> - letter of acceptance （中标通知书；接受函）
>
> - acceptance standard （验收标准）
>
> - acceptance inspection （验收；验收检验）
>
> - acceptance level （验收标准；验收水平）
>
> - bank acceptance （银行承兑汇票）
>
> - conditional acceptance （附条件承诺；有条件承付汇票）
>
> - banker's acceptance （银行承兑汇票（等于bank acceptance））
>
> - acceptance report （接收报告）
>

> [!NOTE]
>
> - He wrote a letter of acceptance (=  a letter in which you agree to accept a job, university place etc  ) to the university. （他给那所大学写了一封接受函。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving, adoption （接受；接纳；[金融]承兑；赞同）
>

# 新东方六级词汇

## 687. beneficial

** 有利的， 有益的**

> [!TIP]
>
> - mutually beneficial （互利的；双赢的）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - beneficial use （享用，有权使用）
>

> [!NOTE]
>
> - a drug that has a beneficial effect on the immune system （有益于免疫系统的一种药物）
>
> - an arrangement that is mutually beneficial （一项互惠互利的协定）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, favorable, advantageous, conducive （有益的，有利的；可享利益的）
>

# 新东方六级词汇

## 688. paradise

** 天堂， 乐园**

> [!TIP]
>
> - paradise lost （失乐园）
>
> - a paradise on earth （人间天堂）
>
> - fool's paradise （幻想；虚幻的乐境）
>
> - paradise island （天堂岛）
>
> - earthly paradise （地上乐园，人间天堂）
>
> - bird of paradise （极乐鸟；天堂鸟）
>

> [!NOTE]
>
> - The market is a shopper’s paradise. （这个市场是购物者的乐园。）
>

> [!WARNING]
>
> - heaven, Olympus （天堂）
>

# 新东方六级词汇

## 689. tackle

**对付，处理；与…交涉；阻截，擒抱**

** 阻截， 擒抱； 用具， 钓具； 辘轳， 滑车**

> [!TIP]
>
> - fishing tackle （n. 渔具；钓鱼用具）
>
> - block and tackle （滑车组；滑轮组）
>
> - tackle box （工具盒；钓具盒）
>
> - lifting tackle （起重滑车；提升滑轮；滑轮起吊设备）
>
> - sliding tackle （铲球）
>

> [!NOTE]
>
> - There is more than one way to tackle the problem. （解决这个问题不止一个办法。）
>
> - It took twelve fire engines to tackle the blaze . （出动了12辆消防车来扑救那场大火。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, tool, arm, setup （[机]滑车；装备；用具；扭倒）
>
> - grasp, root, cope with （处理；抓住；固定；与…交涉）
>

# 新东方六级词汇

## 690. reckon

** 认为， 估计； 指望， 盼望； 测算， 测量**

> [!TIP]
>
> - reckon with （处理；对付；和…算帐；预料到）
>
> - reckon on （指望；依赖）
>
> - reckon in （把…计算在内）
>
> - reckon up （计算；合计）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘There’s nothing we can do about it.’ ‘You reckon (= used to express doubt or disagreement ) ?’ （“这件事我们无能为力。”“是吗？”）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, feel, find, cast, make （测算，估计；认为；计算）
>
> - estimate, believe, imagine, cast （估计；计算；猜想，料想）
>

# 新东方六级词汇

## 691. confusion

** 困惑， 糊涂； 混淆； 骚乱**

> [!TIP]
>
> - in confusion （乱七八糟；处于混乱状态）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - throw into confusion （打乱；使陷入混乱；使…惊慌失措）
>

> [!NOTE]
>
> - To avoid confusion, the teams wore different colours. （为了避免混淆，各队穿着不同颜色的服装。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, involvement, mix, turmoil （混淆，混乱；困惑）
>

# 新东方六级词汇

## 692. distract

** 转移， 使分心**

> [!TIP]
>
> - distract from （转移；使从…分心）
>

> [!NOTE]
>
> - Try not to distract the other students. （尽量不要让其他学生分心。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, divert from （转移；分心）
>

# 新东方六级词汇

## 693. hinge

** 以…为转移**

**铰链**

**装铰链**

> [!TIP]
>
> - plastic hinge （塑性铰）
>
> - hinge on （以…为转移，靠…转动）
>
> - door hinge （门铰链）
>
> - hinge joint （铰链接合）
>
> - concealed hinge （暗式链条）
>
> - spring hinge （弹簧铰链）
>
> - hinge pin （铰链销；折页轴；销轴）
>
> - hinge line （枢纽线，铰合线；蝶铰线）
>

> [!NOTE]
>
> - Your arm should hinge from the shoulder. （你的手臂应该像从肩膀铰链住一般。）
>
> - Each compartment should have a hinged seal door with a concealed or piano-type hinge . （每个隔室应具有一个带暗装或钢琴型铰链的铰接密封门。）
>
> - GATE: external direct (opposite side of the hinge). Flow direction should climb over the gasket side. （浇口：外部方向（铰链对面）。流向须爬过衬垫侧。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, crux （[机]铰链；枢纽；关键）
>

# 新东方六级词汇

## 694. virtual

** 实质上的， 事实上的， 实际上的**

> [!TIP]
>
> - virtual reality （虚拟现实）
>
> - virtual world （虚拟世界；虚像世界）
>
> - virtual machine （虚拟机，虚拟计算机）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - virtual network （虚拟网络；虚拟网路）
>
> - virtual space （虚拟空间；虚域）
>
> - virtual organization （虚拟组织；虚拟企业）
>
> - virtual work （虚功）
>
> - virtual community （虚拟社群；实质上的群体）
>
> - virtual storage （虚拟储存器）
>
> - virtual function （虚函数；虚拟函数；虛擬函式）
>
> - virtual server （虚拟服务器；虚拟伺服器；虚拟主机）
>
> - virtual address （虚拟地址）
>
> - virtual logistics （虚拟物流）
>
> - virtual value （n. 有效值；虚拟价值）
>
> - virtual image （[物]虚像）
>
> - virtual circuit （虚电路）
>
> - virtual office （虚拟办公室；虚拟合作）
>
> - virtual disk （虚拟磁盘）
>
> - virtual market （虚拟市场；虚拟市集）
>

> [!NOTE]
>
> - Argentina came to a virtual standstill while the game was being played. （阿根廷在比赛进行期间全国上下事实上进入了停顿状态。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, effective, telling, significant （[计][物]虚拟的；有效的；实质上的，事实上的）
>

# 新东方六级词汇

## 695. squeeze

**压榨，挤**

** 榨取， 勒索**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

# 新东方六级词汇

## 696. blank

**空白的；茫然的，无表情的**

** 空白； 空白表格**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

# 新东方六级词汇

## 697. additional

** 附加的， 追加的**

> [!TIP]
>
> - additional information （附加信息；其他信息）
>
> - additional cost （额外费用，追加成本）
>
> - additional premium （附加保险费；追加保费）
>
> - additional charge （附加费；补充装料）
>
> - additional investment （追加投资；额外投资）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - additional insurance （附加保险）
>
> - additional security （追加保证金；额外的安全性）
>
> - additional services （追加供给，附加服务）
>
> - additional equipment （辅助设备；附加设备）
>
> - additional load （附加负载；附加载荷）
>
> - additional benefit （附加利益；额外利益；附加利益（人身保险））
>
> - additional pressure （附加压力）
>
> - additional condition （附加条件）
>
> - additional payment （追加付款）
>
> - additional product （附加产品；副产品）
>
> - additional requirement （[化]附加要求；补充技术条件）
>
> - additional tax （附加税，追加税）
>
> - additional item （增列项目）
>
> - additional layer （附加层）
>

> [!NOTE]
>
> - Additional information can be obtained from the centre. （可以从中心获取更多信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - attached, added, plus, more, excess （附加的，额外的）
>

# 新东方六级词汇

## 698. worthy

** 有价值的， 值得的**

> [!TIP]
>
> - worthy of （值得，配得上）
>

> [!NOTE]
>
> - Leeds United were worthy winners of the competition. （利兹联队是比赛当之无愧的获胜者。）
>
> - a worthy opponent （值得钦佩的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, matching （值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的）
>
> - out-and-outer, dilly （杰出人物；知名人士）
>

# 新东方六级词汇

## 699. primarily

** 首先， 主要地**

> [!NOTE]
>
> - The advertisement is aimed primarily at children. （这则广告的对象主要是儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - firstly, basically, mainly, mostly, largely （首先；主要地，根本上）
>

