# 新东方四级词汇

## 2100. mechanical

** 机械的， 机械制造的； 机械学的， 力学的； 呆板的**

> [!TIP]
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - mechanical equipment （机械设备）
>
> - mechanical engineering （机械工程；机械工程学）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>
> - mechanical strength （机械强度）
>
> - mechanical design （机械设计；构造设计；机械设定）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - mechanical structure （机械结构）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - mechanical analysis （机械分析，粒度分析）
>
> - mechanical system （机械系统；力学系统；力学体系）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - mechanical ventilation （机械通风；强制通风）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - mechanical device （机械装置）
>
> - mechanical energy （[物]机械能）
>
> - mechanical vibration （机械振动）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - mechanical drawing （机械制图；机械画）
>
> - mechanical alloying （机械合金化）
>

> [!NOTE]
>
> - The flight has been cancelled due to mechanical failure . （因机械故障航班被取消了。）
>
> - The plane had to make an emergency landing because of mechanical problems. （飞机因机械故障不得不紧急降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - wooden, automatic, dead （[机]机械的；[力]力学的；呆板的；无意识的；手工操作的）
>

# 新东方四级词汇

## 2101. recommendation

** 推荐， 推荐信； 建议； 优点， 可取之处**

> [!TIP]
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>
> - on the recommendation of （通过…的推荐）
>

> [!NOTE]
>
> - We will review the case and make a recommendation to the client. （我们将审查此案，然后向当事人提出建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, advice, proposal, instance （推荐；建议；推荐信）
>

# 新东方四级词汇

## 2102. welfare

** 幸福； 福利， 福利救济**

> [!TIP]
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - welfare system （福利体系）
>
> - welfare state （福利国家）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - economic welfare （经济福利）
>
> - welfare lottery （福利彩票）
>
> - general welfare （公共福利）
>
> - child welfare （儿童福利；保育）
>
> - on welfare （接受救济的；接受生活照顾的）
>
> - welfare work （福利工作）
>
> - welfare fund （n. 福利基金）
>
> - public welfare forest （公益林）
>
> - welfare facilities （福利设施）
>
> - social welfare function （社会福利函数；社会福利功能）
>
> - welfare cost （社会福利支出；福利费）
>

> [!NOTE]
>
> - Our only concern is the children’s welfare. （我们唯一关心的是孩子们的幸福。）
>

> [!WARNING]
>
> - happiness, weal （福利；幸福；福利事业；安宁）
>

# 新东方四级词汇

## 2103. flourish

**繁荣，茂盛，兴旺**

** 挥动**

> [!TIP]
>
> - a flourish of trumpets （大肆宣扬）
>
> - in full flourish （在全盛时，盛极一时）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy is booming and small businesses are flourishing. （经济繁荣，小企业蒸蒸日上。）
>

> [!WARNING]
>
> - health, display （兴旺；茂盛；挥舞；炫耀；华饰）
>
> - air, sport （夸耀；挥舞）
>
> - succeed, flower, thrive （繁荣，兴旺；茂盛；活跃；处于旺盛时期）
>

# 新东方四级词汇

## 2104. output

**产量；输出；输出功率**

** 输出**

> [!TIP]
>
> - output power （[化]输出功率）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - output value （n. 输出值，产值）
>
> - power output （功率输出；电源输出）
>
> - high output （高输出；高产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - output data （输出数据）
>
> - output current （输出电流）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - signal output （信号输出；输出信号）
>
> - data output （数据输出）
>
> - economic output （经济产出；经济产量，流量）
>
> - output torque （输出转矩；输出力矩；输出扭矩）
>
> - output file （输出文件）
>
> - value of industrial output （工业产值）
>
> - production output （生产量）
>
> - daily output （日产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Output is up 30% on last year. （产量比去年提高了30%。）
>

> [!WARNING]
>
> - export, crop, harvest, yield （[计]输出，输出量；[经]产量；出产）
>
> - export, bulk out （[计]输出）
>

# 新东方四级词汇

## 2105. fatigue

** 疲劳**

**疲劳，劳累**

> [!TIP]
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - fatigue resistance （抗疲劳强度）
>
> - contact fatigue （接触疲劳；接触疲惫）
>
> - corrosion fatigue （腐蚀疲劳）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - bending fatigue （弯曲疲劳，挠曲疲劳）
>
> - fatigue analysis （疲劳分析）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - fatigue load （疲劳载荷；疲劳负荷）
>
> - fatigue loading （疲劳载荷；疲劳荷载）
>
> - mental fatigue （心理疲劳；精神疲劳）
>
> - visual fatigue （视觉疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - She hoped to sleep off her fatigue. （她希望睡一觉之后会消除疲劳。）
>
> - I have got over my weakness and fatigue. （我已从虚弱和疲劳中恢复过来了。）
>
> - Everyone has analogy fatigue at this point. （在这一点上，人人都有类比疲劳。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiredness, weariness （[生理][心理][力]疲劳，疲乏；杂役）
>
> - wear down （[生理][心理][力]使疲劳；使心智衰弱）
>
> - tire （[生理][心理][力]疲劳）
>

# 新东方四级词汇

## 2106. striking

** 显著的， 突出的； 惹人注目的， 容貌出众的**

> [!TIP]
>
> - striking contrast （显著对比，鲜明的对比）
>
> - striking distance （攻击距离）
>
> - arc striking （起弧）
>
> - striking similarity （惊人的相似性）
>

> [!NOTE]
>
> - a dark man with striking features （相貌出众、肤色黝黑的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, obvious, marked, tremendous, noted （显著的，突出的，惊人的；打击的；[劳经]罢工的）
>
> - beating （打（strike的ing形式））
>

# 新东方四级词汇

## 2107. vessel

** 容器； 船； 飞船； 管**

> [!TIP]
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - vessel wall （血管壁；器壁）
>
> - naval vessel （海军舰艇）
>
> - carrying vessel （承运船只，装货船只）
>
> - fishing vessel （渔船）
>
> - reaction vessel （反应锅）
>
> - capillary vessel （毛细血管）
>
> - name of vessel （船名）
>
> - lymphatic vessel （淋巴管）
>
> - high pressure vessel （高压容器）
>
> - sailing vessel （帆船）
>
> - cargo vessel （n. 货轮；载货船）
>
> - container vessel （集装箱船）
>
> - reactor vessel （反应堆槽；反应堆容器；反应堆压力外壳）
>
> - culture vessel （培养瓶；培养皿）
>
> - pressure vessel code （[化]压力容器规范）
>
> - vacuum vessel （真空容器，真空瓶）
>
> - steel vessel （铁壳船）
>
> - vessel element （导管分子）
>

> [!NOTE]
>
> - a fishing vessel （渔船）
>

> [!WARNING]
>
> - container, ship, pocket （[船]船，舰；[组织]脉管，血管；容器，[轻]器皿）
>

# 新东方四级词汇

## 2108. majority

** 多数， 大多数**

> [!TIP]
>
> - majority of （大多数；大部分）
>
> - overwhelming majority （压倒性多数）
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - the great majority （很大一部分）
>
> - in the majority （占多数）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - narrow majority （勉强多数）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - majority of votes （多数票；表决多数）
>
> - majority control （过半数控制权）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won a huge majority at the last general election. （工党在上次大选中以巨大的票数优势获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - plurality, multitude （多数；成年）
>

# 新东方四级词汇

## 2109. drag

**拖，拉；迫使，硬拉；拖着脚步走**

** 累赘； 一吸， 一抽**

> [!TIP]
>
> - drag on （拖延）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - drag coefficient （阻力系数；曳引系数）
>
> - drag in （插入讨论中；拉进）
>
> - drag force （拖曳力，曳力）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - drag down （向下拖）
>
> - aerodynamic drag （空气动力阻力）
>
> - friction drag （摩阻；磨擦阻力）
>
> - air drag （空气阻力）
>
> - drag along （拖着脚走，慢慢地行走）
>
> - drag out （拖延）
>
> - frictional drag （摩擦阻力；摩擦拽力）
>
> - drag link （拉杆）
>
> - drag racing （直线加速赛；短程高速赛车；减重短程高速汽车赛；街头飚车（汽车））
>
> - drag torque （阻力矩；曳力矩；拖曳转矩）
>
> - drag chain （牵引链）
>
> - wave drag （波阻）
>
> - drag over （拖过；拖出）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed her arm and dragged her into the room. （他抓住她的手臂把她拖进房间。）
>
> - He took a drag on his cigarette, and exhaled the smoke. （他咂了口烟，然后吐出烟雾。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumber with, ball and chain （拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进）
>
> - daggle （拖曳；缓慢而吃力地行进）
>
> - pull, tow （拖；拖累）
>

# 新东方四级词汇

## 2110. crown

** 王冠， 冕**

> [!TIP]
>
> - crown prince （n. 皇太子；皇储）
>
> - crown ether （冠醚）
>
> - to crown it all （更妙的是；更糟糕的是；尤其是）
>
> - take the crown （夺冠；获冠军称号）
>
> - crown princess （n. 将继承王位的公主；女王储）
>
> - crown of thorns （麒麟花；荆棘王冠；棘冠星鱼）
>
> - crown with （冠上…）
>
> - crown court （n. 英国刑事法庭；（英国）巡回刑事法庭）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - wear the crown （◎做皇帝）
>
> - crown gall （[植病]冠瘿病）
>
> - crown height （冠部高度，冠高；冠高比）
>
> - crown gear （冠状齿轮；差动器侧面伞齿轮）
>
> - arch crown （拱顶）
>
> - crown molding （顶冠饰条）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - triple crown （n. 三重冠）
>
> - crown density （授密度，郁闭度（树冠））
>
> - crown block （定滑轮）
>
> - gold crown （金冠）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a crown of flowers. （…一个花冠。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, peak, lei （[纸]王冠；花冠；王权；顶点）
>
> - coronate, cite （加冕；居…之顶；表彰；使圆满完成）
>

# 新东方四级词汇

## 2111. likely

** 可能**

**可能的；适合的**

> [!TIP]
>
> - is likely to （有可能…）
>
> - most likely （最可能）
>
> - less likely （最不可能的是；较少可能）
>
> - much more likely （极可能）
>
> - more likely than not （较有可能；多半可能）
>
> - as likely as not （adv. 很可能，说不定）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘He said you’d be giving them a lift.’ ‘Not likely!’ （“他说你会让他们搭便车。”“才不呢！”）
>

> [!WARNING]
>
> - applicable, becoming, shaped, possible, promising （很可能的；合适的；有希望的）
>
> - probably, belike （很可能；或许）
>

# 新东方四级词汇

## 2112. inquire

** 打听， 询问； 调查**

> [!TIP]
>
> - inquire into （调查，探究）
>
> - inquire about （询问，查问；打听）
>
> - inquire of （询问；打听）
>
> - inquire for （求见；要找）
>
> - inquire after （v. 问候；询问起）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Why are you doing that?’ the boy inquired. （“你为什么这么做？”男孩问道。）
>
> - Toby would have liked to inquire further (= ask more questions ). （托比本想问更多的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, query （询问；查究；问明）
>
> - question, query （询问；查究；询价）
>

# 新东方四级词汇

## 2113. gymnasium

** 体育馆， 健身房**

> [!NOTE]
>
> - I stood in the packed gymnasium, in a crowd of anxious spouses, children and relatives. （我站在拥挤的体育馆，站在急切配偶的人群中，有子女和亲属。）
>
> - Our volleyball team will play away tomorrow and play games in the gymnasium on Saturday. （我们的排球队明天将去外地比赛，星期六则要在体育馆比赛。）
>
> - They advertised on posters outside the stadium to promise that every competitor is to have a regular physical examination in a gymnasium one after another. （他们在体育场外的海报上做广告，承诺说每个参赛者都将在体育馆一个一个地参加常规的身体检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, sports palace （体育馆；健身房）
>

# 新东方四级词汇

## 2114. issue

** 发行， 分发， 发出**

**问题；发行，分发**

> [!TIP]
>
> - issue in （v. 导致）
>
> - new issue （n. 新发行的证券）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - in the issue （结果，终于）
>
> - make an issue （制造争端；引起争论）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - issue from （v. 由…产生；传下；从…流出）
>
> - at issue （争议中的；讨论中的）
>
> - issue at （签发地）
>
> - special issue （特刊）
>
> - take issue （不同意；持异议）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - social issue （社会问题；社会议题）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - economic issue （经济问题）
>
> - the whole issue （【口语】全部）
>
> - rights issue （增股；权利股发行）
>
> - current issue （现刊；现期杂志；近期杂志）
>
> - issue price （发行价格，招股价）
>
> - bond issue （债券发行）
>

> [!NOTE]
>
> - Silva issued a statement denying all knowledge of the affair. （西尔瓦发表声明，宣称对此事一无所知。）
>
> - a warning issued by the Surgeon General （（美国）卫生局局长发出的警告）
>

> [!WARNING]
>
> - question, flux （问题；流出；期号；[会计]发行物）
>
> - discharge, exhaust （[会计]发行，发布；发给；放出，排出）
>
> - discharge, shed （[会计]发行；流出；造成…结果；传下）
>

# 新东方四级词汇

## 2115. vain

** 徒劳的； 自负的**

> [!TIP]
>
> - in vain （徒然；无效）
>
> - vain glory （虚荣）
>

> [!NOTE]
>
> - Men can be just as vain as women. （男人有时会和女人一样虚荣。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, blank （徒劳的；虚荣的；空虚的）
>

# 新东方四级词汇

## 2116. lower

**较低的；下面的**

** 放下， 降低**

> [!TIP]
>
> - lower oneself （失身份；自甘堕落）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - lower price （低价；降价）
>
> - lower limb （[医]下肢；腿）
>
> - lower end （下端）
>
> - lower limit （下限）
>
> - lower extremity （下肢）
>
> - lower bound （下界）
>
> - lower back （下背）
>
> - lower house （下议院；众议院）
>
> - lower down （降低）
>
> - lower jaw （下颌；下颚）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - lower abdomen （小腹；下腹部）
>
> - lower layer （底层）
>
> - lower surface （下表面；底面）
>
> - lower class （下层阶级；下层社会）
>
> - lower lip （下唇；下唇板）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - lower case （小写字母盘）
>

> [!NOTE]
>
> - Nina chewed her lower lip anxiously. （尼娜焦虑不安地咬着下唇。）
>
> - Ruth went down to the lower deck (= lower level on a ship ) . （露丝到下层甲板去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - take the edge off, feather out （减弱，减少；放下，降下；贬低）
>
> - bring down, play down （降低；减弱；跌落）
>
> - junior, inferior （下游的；下级的；下等的）
>

# 新东方四级词汇

## 2117. index

** 索引； 指数， 指标**

> [!TIP]
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - refractive index （折射率，折光率）
>
> - performance index （性能指标，工作指数）
>
> - price index （n. 物价指数）
>
> - quality index （质量指标）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - composite index （复合指标；财经综合指数）
>
> - pollution index （污染指数）
>
> - index finger （食指）
>
> - consumer price index （消费者物价指数）
>
> - diversity index （多样性指数；歧异度指数）
>
> - viscosity index （粘度指数）
>
> - oxygen index （[化]氧指数；示氧值）
>
> - index number （[经]物价或人口指数）
>
> - quantitative index （数量指标）
>
> - financial index （财务指标）
>
> - permanganate index （高锰酸盐指数）
>
> - refraction index （折射指数，折光指数）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the consumer price index. （…消费价格指数。）
>

> [!WARNING]
>
> - finger, indicatrix （指标；指数；[图情]索引；指针）
>
> - to point out, to indicate （指出；编入索引中）
>

# 新东方四级词汇

## 2118. fry

** 油煎， 油炸， 油炒**

> [!TIP]
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>
> - deep fry （油炸）
>
> - small fry （无足轻重的人；不重要的）
>
> - fish fry （鱼苗；炸鱼）
>

> [!NOTE]
>
> - Fry the potatoes, covered, for about 20 minutes. （盖上盖，将马铃薯煎20分钟左右。）
>
> - I could smell onions frying. （我闻到了煎洋葱的味道。）
>

> [!WARNING]
>
> - deep-fry, panbroil （油炸；油煎）
>
> - deepfry （油炸；油煎）
>

# 新东方四级词汇

## 2119. youngster

** 青年， 年轻人， 孩子**

> [!NOTE]
>
> - Other youngsters are not so lucky. （其他的年轻人没有这么幸运。）
>

> [!WARNING]
>
> - young adult, stripling （年轻人；少年）
>

# 新东方四级词汇

## 2120. odd

** 奇特的； 临时的； 奇数的； 单只的； 剩余的， 挂零的**

> [!TIP]
>
> - odd number （奇数）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - at odd （争执；奇数）
>
> - odd one out （剔除一个；格格不入）
>
> - odd lot （散股；零星交易）
>

> [!NOTE]
>
> - It was an odd thing to say. （这话说得很奇怪。）
>
> - an odd way to behave （古怪的行为）
>
> - They’re an odd couple. （他们是古怪的一对。）
>
> - There was something odd about him. （他这人有些奇怪。）
>
> - What she did was unforgivable, but the odd thing was he didn’t seem to mind. （她的所作所为是不可原谅的，但奇怪的是他好像并不在意。）
>
> - She was holding an extremely odd-looking weapon. （她手持一件非常奇特的武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - remaining, extraordinary, temporary, surplus, residual （[数]奇数的；古怪的；剩余的；临时的；零散的）
>
> - put, wack （[数]奇数；怪人；奇特的事物）
>

# 新东方四级词汇

## 2121. lung

** 肺**

> [!TIP]
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - lung transplantation （肺移植，肺移植术）
>
> - lung volume （肺容量，肺活量；肺容积）
>
> - lung capacity （肺活量）
>
> - green lung （绿肺）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - wet lung （[医]肺积水）
>
> - black lung （黑肺病）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking can cause lung cancer. （吸烟会引起肺癌。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathing apparatus, respirator （[解剖]肺；呼吸器）
>

# 新东方四级词汇

## 2122. conservation

** 保存； 保护； 守恒**

> [!TIP]
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - water conservation （节约用水，水源保护；水利）
>
> - soil conservation （土壤保持）
>
> - water and soil conservation （水土保持）
>
> - resource conservation （资源保护；资源保育）
>
> - conservation of energy （[物]能量守恒（定律））
>
> - conservation law （守恒律）
>
> - environmental conservation （环境保护）
>
> - mass conservation （质量守恒；质量不变）
>
> - conservation tillage （水土保持耕作；保护耕作，保育耕作）
>
> - momentum conservation （动量守恒）
>
> - conservation area （保护区）
>
> - conservation of mass （质量守恒；质量守恒定律）
>
> - conservation equation （守恒方程）
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - conservation of momentum （动量守恒；动量不变原理）
>
> - forest conservation （森林保护）
>
> - world conservation union （世界自然保护联盟；世界自然保育联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - a local conservation group （当地的一个环境保护团体）
>

> [!WARNING]
>
> - preservation, protection, maintenance, lee, safeguard （保存，保持；保护）
>

# 新东方四级词汇

## 2123. distraction

** 分心的事； 心烦意乱； 精神错乱； 娱乐， 消遣**

> [!NOTE]
>
> - I study in the library as there are too many distractions at home. （我在图书馆学习，家里分心的事太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, occupation, recreation, relaxation （注意力分散；消遣；心烦意乱）
>

# 新东方四级词汇

## 2124. supplement

** 增补， 补充； 增刊， 副刊**

** 增补， 补充**

> [!TIP]
>
> - dietary supplement （食品强化剂；食物的补充）
>
> - nutritional supplement （营养补充品；营养增补剂）
>
> - food supplement （食品补充剂；保健品；营养品）
>

> [!NOTE]
>
> - vitamins and other dietary supplements （各种维生素和其他膳食补充剂）
>

> [!WARNING]
>
> - recruitment, renewal （补充，[图情]补遗；补充物；附录）
>
> - to replenish, eke （补充，增补）
>

# 新东方四级词汇

## 2125. contrast

** 形成对比， 对比之下显出区别**

** 对比， 对照； 反差**

**对比，对照**

> [!TIP]
>
> - in contrast （与此相反；比较起来）
>
> - by contrast （相比之下；与之相比）
>
> - contrast with （与…形成对比；和…相对照）
>
> - in contrast with （与…形成对比；与…相比）
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - contrast enhancement （对比增强；增衬器；对比强化）
>
> - contrast agent （造影剂；对比剂）
>
> - high contrast （高对比度，高衬比；高反差，高调）
>
> - by contrast with （和…相对比；与…比较起来）
>
> - image contrast （影象对比，影像反差）
>
> - color contrast （色彩对比（度））
>
> - phase contrast （相衬）
>
> - contrast medium （造影剂；对比剂）
>
> - striking contrast （显著对比，鲜明的对比）
>
> - contrast ratio （对比率；水衬比）
>
> - contrast sensitivity （对比灵敏度）
>
> - contrast color （对照色，对比色）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - visual contrast （视觉对比）
>
> - contrast gradient （对比度）
>

> [!NOTE]
>
> - an essay comparing and contrasting (= showing how two things are similar and different ) Verdi and Wagner and their operas （把威尔第和瓦格纳以及他们的歌剧进行比较和对照的一篇文章）
>

> [!WARNING]
>
> - parallel, distinction, differential （对比；差别；对照物）
>

# 新东方四级词汇

## 2126. paragraph

** 段， 节**

> [!TIP]
>
> - new paragraph （另起一行，新段落）
>
> - opening paragraph （开始部分）
>

> [!NOTE]
>
> - the opening paragraphs of the novel （小说开篇的几个段落）
>

# 新东方四级词汇

## 2127. judgement

** 意见； 审判； 判断**

> [!TIP]
>
> - value judgement （价值判断）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - judgement day （n. 审判日；末日）
>
> - day of judgement （最后审判日（上帝对人类的）；世界末日）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, appraisal, evaluation, comment, view （意见；判断力；[法]审判；评价）
>

# 新东方四级词汇

## 2128. proportion

** 比例； 部分， 份儿； 均衡， 相称**

> [!TIP]
>
> - in proportion （成比例；相称）
>
> - a large proportion of （一大部分）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - out of proportion （不成比例）
>
> - mixing proportion （混合比，配合比例）
>
> - inverse proportion （n. 比例；反比例）
>
> - in proportion as （adv. 按…比例；依…程度而变）
>
> - sense of proportion （判断推动轻重缓急的能力）
>
> - geometric proportion （等比）
>
> - proportion by weight （重量比）
>

> [!NOTE]
>
> - A large proportion of the dolphins in that area will eventually die. （那个地区的很大一部分海豚最终都会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratio, area, equilibrium, scale, part （[数]比例；部分；面积；均衡）
>
> - apportion （使成比例；使均衡；分摊）
>

# 新东方四级词汇

## 2129. widen

** 加宽， 变宽**

> [!NOTE]
>
> - They’re widening the road. （他们正在拓宽马路。）
>
> - The river widens and splits. （这条河有变宽的河段，也有分流的河段。）
>

> [!WARNING]
>
> - broaden （变宽）
>

# 新东方四级词汇

## 2130. crystal

** 水晶， 结晶体， 晶粒**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - crystal structure （晶体结构，结晶组织）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - crystal glass （水晶玻璃；结晶玻璃；晶质玻璃；富铅玻璃）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - crystal lattice （晶格，晶体点阵）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - crystal oscillator （晶体振荡器）
>
> - white crystal （白水晶；白色晶体）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - crystal morphology （[晶]晶体形态学；形态结晶学；晶体结构）
>
> - single crystal silicon （单晶硅）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of six crystal glasses （六件套水晶玻璃杯）
>

> [!WARNING]
>
> - Irish diamond （[晶体]结晶，晶体；[矿物]水晶；水晶饰品）
>
> - transparent, liquid, clear （[矿物]水晶的；透明的，清澈的）
>

# 新东方四级词汇

## 2131. occurrence

** 发生， 出现； 发生的事件**

> [!TIP]
>
> - probability of occurrence （发生概率；事件概率）
>

> [!NOTE]
>
> - Complaints seemed to be an everyday occurrence. （投诉似乎成了天天发生的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - emergence, going on, event, discovery, appearance, circumstance, scene （发生；出现；事件；发现）
>

# 新东方四级词汇

## 2132. inflation

** 通货膨胀； 膨胀**

> [!TIP]
>
> - inflation rate （通货膨胀率）
>
> - price inflation （物价膨胀）
>
> - inflation pressure （膨胀压力；充气压力；轮胎压力）
>
> - rate of inflation （通货膨胀率）
>
> - curb inflation （抑制通货膨胀）
>
> - hedge against inflation （[经]为防通货膨胀而套购）
>
> - consumer price inflation （消费物价上涨）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>
> - curbing inflation （控制通货膨胀）
>
> - air inflation （充气）
>
> - suppress inflation （遏止通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation is now at over 16%. （通货膨胀率现已超过16%。）
>

> [!WARNING]
>
> - expansion, bulking （膨胀；[金融]通货膨胀；夸张；自命不凡）
>

# 新东方四级词汇

## 2133. thinking

** 深思的， 有理性的**

**想法，意见，见解**

> [!TIP]
>
> - thinking of （想起）
>
> - way of thinking （思维方式；看法，视角）
>
> - creative thinking （创造性思维）
>
> - mode of thinking （思维方式；思考模式）
>
> - critical thinking （批判性思维，批判性的思考；批判思考能力，判断思维）
>
> - strategic thinking （战略思维；战略思想；策略性思考）
>
> - logical thinking （逻辑思维，逻辑思考）
>
> - independent thinking （独立思考）
>
> - rational thinking （理性思维）
>
> - wishful thinking （n. 如意算盘；痴心妄想）
>
> - thinking process （思维过程）
>
> - quick thinking （思考迅速，敏捷的思维）
>
> - thinking model （思维模式）
>
> - abstract thinking （抽象思维；抽象思考能力）
>
> - philosophic thinking （哲学思想）
>
> - divergent thinking （发散思维，扩散思考）
>
> - good thinking （n. 好主意；好思维；聪明极了）
>
> - visual thinking （视觉思维；视觉思考）
>
> - system thinking （系统思考，系统思想）
>
> - thinking aloud （[心理学]出声思维；放声思考）
>

> [!NOTE]
>
> - the thinking man’s pop band （有思想的男士喜欢的流行乐队）
>

> [!WARNING]
>
> - ideological, noematic （思考的；思想的；有理性的；好思考的）
>
> - idea, opinion, concepts, view, eye （思考；思想；想法；意见；见解）
>

# 新东方四级词汇

## 2134. cycle

**循环（周期）**

**骑自行车**

> [!TIP]
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - development cycle （开发周期）
>
> - economic cycle （经济周期，经济循环）
>
> - cycle time （周期；循环时间）
>
> - product life cycle （产品寿命周期）
>
> - production cycle （生产周期；建造周期）
>
> - business cycle （商业周期；景气变动）
>
> - combined cycle （复合循环，联合循环）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - water cycle （n. 水文循环；水上脚踏车）
>
> - design cycle （[计]设计流程）
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - life cycle cost （寿命周期成本）
>
> - cycle life （循环寿命；周期数）
>
> - thermal cycle （热循环）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - refrigeration cycle （制冷循环）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman’s menstrual cycle （女性的月经周期）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, revolution, rotation, round, bike （循环；周期；[车辆]自行车；整套；一段时间）
>
> - circulate （使循环；使轮转）
>
> - circumrotate, ride a bike （循环；[车辆]骑自行车；轮转）
>

# 新东方四级词汇

## 2135. disposal

** 丢掉， 销毁； 处理； 排列， 布置**

> [!TIP]
>
> - sewage disposal （污水处理）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - at your disposal （任意使用；任你自由支配；听你差遣）
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - sludge disposal （粪泥处理）
>
> - wastewater disposal （废水处置）
>
> - solid waste disposal （固体废物处置）
>
> - at the disposal of （任凭使用）
>
> - final disposal （最终处置）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - disposal site （卸泥场；废物处理场；垃圾倾置场）
>
> - sewage disposal system （[化]污水处理系统）
>
> - disposal cost （措施费用；清理成本）
>
> - effluent disposal （废水处理）
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - at disposal （供…使用；可以自由处理）
>
> - explosive ordnance disposal （爆炸性军械处理）
>

> [!NOTE]
>
> - bomb disposal experts （拆弹专家）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, settlement, treating, handling, governance （处理；支配；清理；安排）
>

# 新东方四级词汇

## 2136. settlement

** 解决； 协议； 居留地**

> [!TIP]
>
> - differential settlement （n. 不均匀沉降；[化]沉降差）
>
> - foundation settlement （地基沉降；基础沉降；地基沉陷）
>
> - final settlement （最终沉降；[法]最后的授与财产清算；最终结算）
>
> - uneven settlement （不均匀沉陷）
>
> - international settlement （国际清算）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - settlement account （结算账户；往来账户）
>
> - settlement agreement （调解书）
>
> - foreign exchange settlement （结汇；外汇结算）
>
> - clearing and settlement （清算与结算）
>
> - settlement process （沉降过程）
>
> - consolidation settlement （固结沉降；地基应力和变形固结沉降）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - amicable settlement （和解；友好解决）
>
> - financial settlement （财务结算）
>
> - cash settlement （现金结算；现汇结算）
>
> - settlement price （[经]结算价格）
>
> - settlement date （清算日）
>
> - settlement risk （清算风险，结算风险）
>
> - claims settlement （清理赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders and company bosses will meet tomorrow in an attempt to reach a settlement . （工会领导人和公司老板将于明天举行会议以期达成协议。）
>
> - His lawyers are understood to be negotiating a settlement . （据说他的律师正在商谈一个协议。）
>
> - Hopes grew that a workable peace settlement might emerge. （达成一项可行的和平协定的希望越来越大。）
>
> - She got her home as part of the divorce settlement . （根据离婚协议，她拿到了房子。）
>
> - The company paid out over $10 million in an out-of-court settlement . （这家公司花了1,000多万美元进行庭外和解。）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, disposal, resolution, treatment, handling （解决，处理；[会计]结算；沉降；殖民）
>

# 新东方四级词汇

## 2137. delegate

** 代表， 代表团成员**

** 委派…为代表； 授 ， 把…委托给**

> [!TIP]
>
> - chief delegate （首席代表）
>

> [!NOTE]
>
> - Around 350 delegates attended the conference. （大约有350名代表参加了大会。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of, ambassador （代表）
>

# 新东方四级词汇

## 2138. literature

** 文学， 文学作品； 文献， 图书资料**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - english literature （英国文学；英语文化）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - medical literature （医学文献）
>
> - foreign literature （外国文学；国外文献）
>
> - world literature （世界文学）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - children's literature （儿童文学）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - literature survey （文献调查；文学调研）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - technical literature （技术文献）
>
> - promotional literature （宣传刊物）
>

> [!NOTE]
>
> - He has read many of the major works of literature. （他读过许多重要的文学作品。）
>
> - Italian literature （意大利文学）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, letter （[语]文学；[图情]文献；文艺；著作）
>

# 新东方四级词汇

## 2139. sphere

** 球， 球体； 范围**

> [!NOTE]
>
> - Because the earth spins, it is not a perfect sphere. （因为地球旋转，所以它不是个完完全全的球体。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；[数]球体）
>
> - case, invest （包围；放入球内；使…成球形）
>

# 新东方四级词汇

## 2140. inquiry

** 询问， 打听； 调查**

> [!TIP]
>
> - inquiry into （调查，查询；对…的调查；询问）
>
> - inquiry learning （探究性学习）
>
> - inquiry system （查询系统）
>
> - inquiry about （有关…的调查；打听…）
>
> - make an inquiry （询价）
>
> - inquiry sheet （询价单）
>
> - online inquiry （在线调查；线上调查）
>
> - inquiry function （询问功能）
>
> - specific inquiry （具体询价；具体询盘）
>
> - letter of inquiry （询价函件）
>
> - commission of inquiry （调查委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t know who sent the gift, but I’ll make some inquiries. （我不知道礼物是谁送的，但我会打听一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, exploration, probe, research, search （探究；调查；质询）
>

# 新东方四级词汇

## 2141. prejudice

**偏见，成见**

** 使有偏见； 对…不利， 损害**

> [!TIP]
>
> - without prejudice （无偏见）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - prejudice against （vt. 对……的偏见）
>
> - to the prejudice of （有利于，有损于）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>

> [!NOTE]
>
> - Women still face prejudice in the workplace. （女性在职场中仍然面临歧视。）
>
> - It takes a long time to overcome these kinds of prejudices. （战胜这些偏见需要假以时日。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, bias （偏见；侵害）
>
> - hurt, blast （损害；使有偏见）
>

# 新东方四级词汇

## 2142. dissolve

** 溶解； 解散； 消失， 减弱； 结束**

> [!TIP]
>
> - dissolve in （vt. 溶入）
>

> [!NOTE]
>
> - Stir until the sugar dissolves. （一直搅拌到糖溶解掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - hemolyze, haemolyze （使溶解；使分解；使液化）
>
> - melt, disappear （溶解；解散；消失）
>

# 新东方四级词汇

## 2143. digest

** 消化； 领会**

** 文摘； 摘要**

> [!NOTE]
>
> - Most babies can digest a wide range of food easily. （大多数婴儿能轻易地消化很多种食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （消化；吸收；融会贯通）
>
> - abstract, brief, summary, resume （文摘；摘要）
>

# 新东方四级词汇

## 2144. angle

** 角， 角度； 观点， 立场**

> [!TIP]
>
> - angle of view （视角）
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - contact angle （接触角；交会角）
>
> - angle on （引诱；角度对准）
>
> - angle for （谋取）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - incident angle （入射角）
>
> - phase angle （相位角）
>
> - angle steel （角钢，角铁）
>
> - rotation angle （旋转角；旋转角度；回转角度）
>
> - right angle （直角）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - high angle （adj. 高角射击的）
>
> - pressure angle （压力角）
>
> - at an angle （倾斜地；成一个角度）
>
> - azimuth angle （n. 方位角）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - inclination angle （倾斜角，倾角）
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>

> [!NOTE]
>
> - You didn’t measure the angle accurately. （你没有量准角度。）
>

> [!WARNING]
>
> - fish, figure for （钓鱼；谋取）
>
> - hao, jiao （角度，[数]角）
>

# 新东方四级词汇

## 2145. immigrant

** 移民， 侨民**

> [!TIP]
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - immigrant visa （移民签证）
>

> [!NOTE]
>
> - an illegal immigrant （非法移民）
>
> - a new wave of immigrants from the Middle East （来自中东的一股新兴的移民浪潮）
>

> [!WARNING]
>
> - emigratory （移民的；迁入的）
>
> - migration, transplantation （移民，侨民）
>

# 新东方四级词汇

## 2146. tradition

** 传统， 惯例**

> [!TIP]
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - by tradition （照传统；根据口传）
>
> - oral tradition （口头传统；口传；口传）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditions of South East Asia （东南亚的传统）
>
> - the tradition that the eldest son inherits the property （长子继承家产的传统）
>
> - By tradition, it’s the bride’s parents who pay for the wedding. （根据传统习俗，婚礼的费用由新娘的父母承担。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, usage, heritage, tale, prescription （惯例，传统；传说）
>

# 新东方四级词汇

## 2147. ability

** 能力， 本领； 才能， 才智**

> [!TIP]
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - ability for （在…的能力）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - management ability （管理能力）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - working ability （工作能力，加工能力）
>
> - physical ability （体能，体质能力；身体能力）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - service ability （工作能力）
>
> - ability to pay （支付能力）
>
> - combining ability （配合力）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - natural ability （本能）
>
> - administrative ability （行政能力；经营才能）
>
> - unique ability （独有能力）
>
> - adaptive ability （自适应能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The test measures your mathematical ability. （这种测试考查的是数学能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, competence, talent, quality, power （能力，能耐；才能）
>

# 新东方四级词汇

## 2148. urgent

** 紧急的， 急迫的**

> [!TIP]
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - an urgent message （紧急消息（情况））
>
> - top urgent （紧迫的问题）
>
> - urgent call （加急电活，紧急呼叫）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - He was in urgent need of medical attention. （他急需治疗。）
>
> - The report called for urgent action to reduce lead in petrol. （报告呼吁迅速采取行动，减少汽油中的铅含量。）
>
> - an urgent message （一封急报）
>

> [!WARNING]
>
> - emergency, instant （紧急的；急迫的）
>

# 新东方四级词汇

## 2149. belief

** 信任， 相信； 信念**

> [!TIP]
>
> - belief in （相信；对…的信仰）
>
> - religious belief （宗教信仰）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - in the belief （（引起状语）相信）
>
> - beyond belief （难以置信）
>
> - belief system （信念系统）
>
> - moral belief （道德信念）
>
> - false belief （错误信念）
>
> - have belief in （对…有信心）
>

> [!NOTE]
>
> - When you get something wrong, it can shake your belief in yourself. （如果有什么事情没做好，就会动摇你对自己的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, teaching, trust, doctrine （相信，信赖；信仰；教义）
>

# 新东方四级词汇

## 2150. bundle

**捆，包，束；包袱**

** 收集， 归拢； 把…塞入**

> [!NOTE]
>
> - a small bundle containing mostly clothing （一个小包袱，里面主要是衣服）
>
> - He was bundled into a car and driven 50 miles to a police station. （他被塞进一辆小汽车，被带到50英里外的警察局。）
>

> [!WARNING]
>
> - tract, truss （[解剖]束；[印刷]捆）
>
> - rope （[印刷]捆）
>
> - bolt out, blow through （匆忙离开）
>

# 新东方四级词汇

## 2151. suggestion

** 建议， 意见； 细微的迹象； 暗示**

> [!TIP]
>
> - make a suggestion （提出建议）
>
> - suggestion box （n. 意见箱）
>
> - at the suggestion of （在…的建议下）
>

> [!NOTE]
>
> - Any suggestions would be welcome. （任何建议都欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, proposal, instance, recommendation, trace （建议；示意；微量，细微的迹象）
>

# 新东方四级词汇

## 2152. systematic

** 有系统的， 有计划的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - They went about their business in a systematic way. （他们按部就班地做生意。）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

# 新东方四级词汇

## 2153. cupboard

** 柜橱；  碗碟橱， 食橱**

> [!TIP]
>
> - cupboard love （（尤指小孩的）有所企图而假装的热情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s in the kitchen cupboard. （它在厨房的碗柜里。）
>
> - The cupboard doors were open. （柜门开着。）
>

> [!WARNING]
>
> - dresser, spense （[家具]碗柜；食橱）
>

# 新东方四级词汇

## 2154. generally

** 一般地， 通常地； 普遍地**

> [!TIP]
>
> - generally speaking （adv. 一般而言）
>
> - generally accepted accounting principles （公认会计原则）
>

> [!NOTE]
>
> - It could be five years before the drug is generally available. （这种药可能还要过五年才能广泛投入市场。）
>

> [!WARNING]
>
> - usually, mostly, commonly, currently, normally （通常；普遍地，一般地）
>

# 新东方四级词汇

## 2155. bacon

** 咸肉**

> [!TIP]
>
> - francis bacon （弗朗西斯·培根 英国哲学家）
>
> - bring home the bacon （成功；谋生）
>

> [!NOTE]
>
> - bacon and eggs （咸猪肉煎蛋）
>

> [!WARNING]
>
> - cured meat, salted meat （[食品]咸肉；腌肉；熏猪肉）
>

# 新东方四级词汇

## 2156. likewise

** 同样地； 也， 又**

> [!NOTE]
>
> - Nanny put on a shawl and told the girls to do likewise. （南妮披上披肩，并叫女孩们也这样做。）
>
> - The clams were delicious. Likewise, the eggplant was excellent. （蛤蜊味道鲜美，茄子也同样美味。）
>

> [!WARNING]
>
> - equally, too, similarly, also, same （同样地；也）
>

# 新东方四级词汇

## 2157. slender

** 细长的， 苗条的； 微薄的， 不足的**

> [!TIP]
>
> - slender body （细长体；瘦长体）
>

> [!NOTE]
>
> - She is slender and stylish. （她身材修长，穿着时髦。）
>
> - Laura’s tall, slender figure （劳拉高挑的身材）
>

> [!WARNING]
>
> - slight, spindly （细长的；苗条的；微薄的）
>

# 新东方四级词汇

## 2158. troublesome

** 令人烦恼的， 麻烦的**

> [!NOTE]
>
> - a troublesome child （烦人的孩子）
>
> - troublesome itching （难受的痒）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, evil, rank, unpleasant （麻烦的；讨厌的；使人苦恼的）
>

# 新东方四级词汇

## 2159. instruction

** 命令， 指示； 用法说明； 教学， 教导**

> [!TIP]
>
> - classroom instruction （课堂教学；课程设计）
>
> - instruction set （指令组（表），指令系统）
>
> - work instruction （作业指导；工作指令）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - working instruction （操作说明书；工作细则）
>
> - medium of instruction （教学媒体，教学方法）
>
> - operation instruction （使用说明；操作指令）
>
> - computer-aided instruction （电脑辅助教学）
>
> - instruction book （说明书）
>
> - language of instruction （教学语言）
>
> - special instruction （特殊指令，专用指令）
>
> - operating instruction （操作指南；使用说明书）
>
> - instruction sheet （n. 指示表）
>
> - scaffolding instruction （支架式教学）
>
> - written instruction （书面指示）
>
> - direct instruction （直接指令）
>
> - programmed instruction （程序教学）
>
> - macro instruction （广义指令，宏指令）
>
> - machine instruction （机器指令）
>
> - basic instruction （[电]基本指令）
>

> [!NOTE]
>
> - Press ‘Enter’ and follow the on-screen instructions. （按回车键，然后按照电脑屏幕上的指示来操作。）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, order, bidding, word, charge （指令，命令；指示；教导；用法说明）
>

# 新东方四级词汇

## 2160. oral

** 口头的； 口的**

> [!TIP]
>
> - oral english （英语口语）
>
> - oral cavity （n. 口腔）
>
> - oral communication （口头沟通；口语交谈）
>
> - oral administration （[医]口服）
>
> - oral health （口腔健康）
>
> - oral sex （口交）
>
> - oral test （口试，口头测验）
>
> - oral language （口语；口头语言）
>
> - oral hygiene （口腔卫生）
>
> - oral mucosa （口腔黏膜）
>
> - oral presentation （口头报告；口头陈述；口头演讲）
>
> - oral history （口述历史；口述历史的笔录或是录音带）
>
> - oral interpretation （口译）
>
> - oral medicine （口腔医学；口服药）
>
> - oral ulcer （口腔或咽喉溃疡）
>
> - oral examination （口试）
>
> - oral tradition （口头传统；口传；口传）
>
> - oral practice （口头练习）
>
> - oral contraceptive （口服避孕药）
>
> - oral exam （口试）
>

> [!NOTE]
>
> - oral history （口述的历史）
>
> - an oral agreement （口头协议）
>

> [!WARNING]
>
> - spoken, verbal, word-of-mouth （[药][解剖]口头的，口述的）
>
> - viva voce （口试）
>

# 新东方四级词汇

## 2161. married

** 已婚的； 婚姻的**

> [!TIP]
>
> - get married （结婚）
>
> - got married （结婚（get married的过去式））
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - married life （婚后生活）
>
> - married person （已婚人士）
>
> - are you married （你结婚了吗）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you married or single? （你是已婚还是单身？）
>
> - They’ve been married for eight years. （他们已经结婚八年了。）
>
> - Married men earn 70 percent more than single men. （已婚男子比单身男子多挣70%。）
>
> - We’re getting married (= marrying ) next month. （我们下个月结婚。）
>
> - When she first came to London, she was newly married and out of work. （她初到伦敦时刚结婚，而且没有工作。）
>
> - So, how do you like married life ? （那么，你觉得婚后生活怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - marital, matrimonial （已婚的，有配偶的；婚姻的，夫妇的；密切结合的）
>

# 新东方四级词汇

## 2162. transaction

** 办理， 处理； 交易， 业务； 会报， 学报**

> [!TIP]
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - transaction processing （[计]事务处理）
>
> - business transaction （商业交易；[经]经济业务）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - market transaction （市场交易）
>
> - transaction data （事务数据）
>
> - financial transaction （金融业务；财务交易，财务事项）
>
> - connected transaction （关联交易）
>
> - transaction tax （交易税）
>
> - transaction services （事务处理服务；事务处理业务）
>
> - exchange transaction （外汇交易）
>
> - cash transaction （现金交易）
>
> - commercial transaction （买卖，交易；商业行为）
>
> - credit transaction （n. 信贷交易）
>
> - transaction value （成交价格；交易价）
>
> - spot transaction （现货交易）
>
> - futures transaction （期货交易；先物取引）
>
> - transaction processing system （[计]事务处理系统）
>
> - sales transaction （交易；销售事务）
>
> - related party transaction （关联方交易；集团内交易；内幕交易）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank charges a fixed rate for each transaction. （银行对每一笔业务收取固定费用。）
>
> - financial transactions （金融业务）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, trade, truck （[贸易]交易；[计]事务；办理；会报，[图情]学报）
>

# 新东方四级词汇

## 2163. conscious

** 意识到的， 自觉的； 神志清醒的； 有意的， 存心的**

> [!TIP]
>
> - conscious of （意识到）
>
> - become conscious of （观察到）
>
> - safety conscious （adj. 有安全意识的）
>

> [!NOTE]
>
> - The driver was still conscious when the ambulance arrived. （救护车赶到时，司机仍然神志清醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - aware, intended, studied, designed （意识到的；故意的；神志清醒的）
>

# 新东方四级词汇

## 2164. fur

** 软毛， 毛皮， 裘皮； 毛皮衣服**

> [!TIP]
>
> - fur coat （皮毛大衣）
>
> - fox fur （狐皮）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - artificial fur （人造毛皮）
>
> - fur hat （裘皮帽）
>
> - fake fur （人造革；假裘皮；仿造皮毛）
>
> - fur seal （海狗；腽肭兽；毛皮海豹）
>

> [!NOTE]
>
> - a fur coat （裘皮大衣）
>

> [!WARNING]
>
> - down, tegument （皮，皮子；[皮革]毛皮；软毛）
>

# 新东方四级词汇

## 2165. auto

** 汽车**

> [!TIP]
>
> - auto parts （汽车配件；汽车零件）
>
> - auto industry （汽车工业；汽车业；汽车行业）
>
> - auto sales （自动售货机（auto sale的复数）；汽车销售额）
>
> - auto insurance （汽车保险；车险）
>
> - auto switch （自动开关；自动切换）
>
> - auto glass （汽车玻璃；安全玻璃）
>
> - auto cad （微机绘图软件（Computer Aided Design））
>
> - auto plant （n. 车辆制造厂；自动设备）
>
> - auto focus （自动对焦；自动调焦）
>
> - auto repair shop （汽车修理车间；汽车修护厂）
>
> - auto theft （汽车偷窃）
>
> - auto feed （自动加料）
>
> - auto lift （n. 车辆提升机；汽车起举重机）
>
> - auto repairing （自动修复；汽车修理工）
>

> [!NOTE]
>
> - imported autos （进口汽车）
>
> - the auto industry （汽车工业）
>
> - auto insurance （汽车保险）
>

> [!WARNING]
>
> - car, motor （汽车（等于automobile）；自动）
>
> - motor （乘汽车）
>

# 新东方四级词汇

## 2166. sigh

** 叹气， 叹息**

**叹息**

> [!TIP]
>
> - with a sigh （长叹一声）
>
> - deep sigh （深深的叹息）
>
> - sigh for （渴望；为……叹息）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Well, there’s nothing we can do about it now,’ she sighed. （“唉，我们现在对此无能为力。”她叹口气说。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspire （叹息，叹气）
>
> - suspiration （叹息，叹气）
>
> - suspire （叹息，叹气）
>

# 新东方四级词汇

## 2167. constant

**经常的，不断的，连续发生的；永恒的；忠实的，忠诚的**

** 常数， 恒量**

> [!TIP]
>
> - constant temperature （恒温；定温；等温）
>
> - constant pressure （恒压）
>
> - dielectric constant （介电常数；电容率）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - time constant （时间常数，时间常量）
>
> - rate constant （速率常数；速度常数）
>
> - constant voltage （恒定电压；定压）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - constant flow （恒流；定量流动；常廉流稳恒流；恒流定量消耗）
>
> - equilibrium constant （平衡常数）
>
> - constant velocity （匀速；等速度；恒速度）
>
> - constant temperature and humidity （恒温恒湿）
>
> - constant value （不变价值）
>
> - constant frequency （恒定频率；固定频率）
>
> - constant current source （恒流源）
>
> - constant state （恒定常态）
>
> - constant rate （恒速；固定比率；恒定流量）
>
> - constant practice （时习，不断的练习）
>
> - constant load （恒定负载）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a constant stream of visitors to the house. （参观这幢房子的游客川流不息。）
>
> - Amy lived in constant fear of being attacked. （埃米一直生活在害怕遭到袭击的恐惧之中。）
>
> - He kept in constant contact with his family while he was in Australia. （他在澳大利亚时一直和家人保持着联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, steady （不变的；恒定的；经常的）
>
> - invariable （[数]常数；恒量）
>

# 新东方四级词汇

## 2168. pants

** 长裤， 便裤； 内裤**

> [!TIP]
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - hot pants （紧身短裤；热裤）
>
> - short pants （短裤）
>
> - wear the pants （掌权当家（尤指妇女））
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing dark blue pants and a white sweater. （她穿着深蓝色长裤和白色毛衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - britches, short trousers （裤子；短裤）
>

# 新东方四级词汇

## 2169. mislead

** 给…错误印象， 使误解； 把…带错路； 使误入歧途**

> [!NOTE]
>
> - Don’t be misled by appearances, he’s a good worker. （不要被表象迷惑，他工作干得挺不错的。）
>

> [!WARNING]
>
> - misdirect, misguide （误导；带错）
>

# 新东方四级词汇

## 2170. split

**分裂，分离；被撕裂，裂开；分担，分享**

** 裂口**

> [!TIP]
>
> - split up （分裂，分离）
>
> - split second （一刹那；极快的）
>
> - split hairs （斤斤计较，在小事上争论不休；作无益的、琐碎的分析）
>
> - split off （分离；分裂）
>
> - split type （拼合式）
>
> - split share （分割股）
>
> - split ratio （[化]分流比）
>
> - split the cost （分担成本）
>
> - stock split （股票分割，股份拆细）
>
> - split up into （分成；使分裂成）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - split phase （[计]分相）
>
> - split leather （剖层革；贴合皮）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - split ring （开口环）
>

> [!NOTE]
>
> - It was feared that the issue would split the church. （人们担心这一问题会导致教会分裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, quit （分离；使分离；劈开；离开）
>
> - leave, quit, get out （离开；被劈开；断绝关系）
>
> - crack, cleavage （劈开；[木]裂缝）
>
> - cloven, cleft （劈开的）
>

# 新东方四级词汇

## 2171. orchestra

** 管弦乐队**

> [!TIP]
>
> - symphony orchestra （交响乐团）
>
> - philharmonic orchestra （爱乐乐团，爱乐团；管弦乐团）
>
> - chamber orchestra （室内管弦乐队）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

> [!NOTE]
>
> - the Berlin Symphony Orchestra （柏林交响乐团）
>
> - the school orchestra （校管弦乐队）
>

# 新东方四级词汇

## 2172. publication

** 出版， 发行； 公布， 发表**

> [!TIP]
>
> - date of publication （公布日期；出版日期）
>
> - publication date （n. 出版日期）
>
> - publication time （发表时间）
>

> [!NOTE]
>
> - The guide is being translated into several languages for publication near Christmas. （这本指南正被翻译成好几种语言，准备在圣诞节前后出版。）
>

> [!WARNING]
>
> - announcement （出版；出版物；发表）
>

# 新东方四级词汇

## 2173. sufficient

** 足够的， 充分的**

> [!TIP]
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - sufficient for oneself （不靠他人，不受他人影响）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - sufficient for （足够的；充分的）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - sufficient quantity （足够的数量；适宜量）
>
> - more than sufficient （绰绰有余）
>
> - sufficient cause （充分理由；充足原因）
>
> - self sufficient （自给自足的；极为自负的）
>

> [!NOTE]
>
> - We can only prosecute if there is sufficient evidence. （有了足够的证据，我们才能提出起诉。）
>
> - Unauthorized absence is sufficient reason for dismissal. （旷工足以成为解雇的理由。）
>
> - We need sufficient time to deal with the problem. （我们需要足够的时间来处理这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - competent, plenty, wealthy （足够的；充分的）
>

# 新东方四级词汇

## 2174. claim

**声称，主张；对…提出要求，索取；以…为其成果；需要，值得**

** 要求， 认领， 索赔； 声称； 断言**

> [!TIP]
>
> - claim for （要求；索取）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - make a claim （索赔；对…提出要求）
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - right of claim （请求权；求偿权）
>
> - insurance claim （保险索赔）
>
> - residual claim （剩余权益；[经]剩余索偿权）
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - claim damages （要求损害赔偿）
>
> - claim form （索赔申请表；催询单；催缺通函）
>
> - claim compensation （要求赔偿）
>
> - contingent claim （未定权益；或有求偿权；附带要求）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - file a claim （提出索赔）
>
> - have a claim on （有对…的要求权）
>
> - claim for damage （由于损坏而索赔；赔偿损害要求）
>
> - independent claim （[法律]独立请求书）
>
> - claim indemnity （索赔）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t claim to be a feminist, but I’d like to see more women in top jobs. （我不会自称是女权主义者，但我希望看到更多的女性担任高职。）
>
> - Opposition leaders will claim victory if the turnout is lower than 50%. （如果投票率低于 50%，反对党领袖将宣布获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - exact, say, lack, desire, call for （要求；声称；需要；认领）
>
> - requirement, do, assurance, need, desire （要求；声称；[贸易]索赔；断言；值得）
>

# 新东方四级词汇

## 2175. antique

** 古时的， 过时的**

**古物，古董**

> [!TIP]
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - antique shop （古董店）
>
> - antique brass （古铜色）
>

> [!NOTE]
>
> - an antique rosewood desk （古董红木书桌）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, old （古老的，年代久远的；过时的，[古]古董的；古风的，古式的）
>
> - curiosity, virtu （[古]古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格）
>

# 新东方四级词汇

## 2176. sow

** 播， 播种**

> [!TIP]
>
> - sow seeds （播种）
>
> - sow one's wild oats （放荡）
>

> [!NOTE]
>
> - Sow the seeds in late March. （三月底播种。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, distribute, spread （播种；散布；使密布）
>
> - seed （播种）
>

# 新东方四级词汇

## 2177. widespread

** 分布广的， 普遍的**

> [!NOTE]
>
> - the widespread use of chemicals in agriculture （化学品在农业中的广泛使用）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, universal, comprehensive, ruling, generalized （普遍的，广泛的；分布广的）
>

# 新东方四级词汇

## 2178. petroleum

** 石油**

> [!TIP]
>
> - petroleum industry （石油工业）
>
> - petroleum gas （石油气）
>
> - liquefied petroleum gas （液化石油气）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - petroleum coke （石油焦（炭））
>
> - petroleum ether （石油醚；石油精）
>
> - petroleum engineering （石油钻采工程）
>
> - petroleum refining （[化]炼油；石油加工）
>
> - petroleum resin （石油树脂）
>
> - petroleum pipeline （石油管路）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum product （石油产品；石油产物；石油制品）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - petroleum hydrocarbon （石油烃）
>
> - petroleum reservoir （油贮；石油储集层；贮油柜）
>
> - petroleum refinery （炼油厂）
>
> - petroleum sulfonate （[化]磺酸盐，石油磺酸盐）
>
> - petroleum pitch （石油沥青）
>
> - petroleum asphalt （[化]石油沥青）
>
> - petroleum chemistry （石油化学产品）
>

> [!NOTE]
>
> - petroleum-based products （石油产品）
>

> [!WARNING]
>
> - fossil oil, geoline （[油气]石油）
>

# 新东方四级词汇

## 2179. communication

** 通讯， 交流， 交际； 通信工具， 交通联系**

> [!TIP]
>
> - communication system （通信系统）
>
> - communication with （与……交流；与……通讯）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - wireless communication （无线通信）
>
> - communication network （通讯网络）
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - data communication （数据通信）
>
> - network communication （网络通信，网络传播）
>
> - serial communication （[计]串行通信）
>
> - communication protocol （[计]通信协议）
>
> - information communication （信息交流；信息通信）
>
> - communication equipment （通信设备）
>
> - international communication （国际交流；国际通信；国际传播）
>
> - optical communication （光通信）
>
> - cross-cultural communication （跨文化交际）
>
> - intercultural communication （跨文化交流；跨文化沟通；国际文化交流）
>
> - interpersonal communication （人际沟通；人际传播；人际交流）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - means of communication （通信手段）
>

> [!NOTE]
>
> - Good communication is vital in a large organization. （在大机构里良好的沟通是极为重要的。）
>
> - Radio was the pilot’s only means of communication . （无线电是飞行员唯一的通信手段。）
>

> [!WARNING]
>
> - telecommunications, exchange （通讯，[通信]通信；交流）
>

# 新东方四级词汇

## 2180. directly

** 直接地； 正好地， 截然； 立即**

> [!TIP]
>
> - directly proportional （直接比例的）
>
> - directly address （直接寻址）
>

> [!NOTE]
>
> - The new property tax law won’t directly affect us. （新的财产税法不会直接影响到我们。）
>
> - We hope to bring together the countries directly involved in the conflict. （我们希望让直接卷入冲突的各国重归于好。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, straight, fair （直接地；立即；马上；正好地；坦率地）
>
> - immediately, than （一…就）
>

# 新东方四级词汇

## 2181. tolerance

** 忍受， 容忍， 忍耐力； 公差**

> [!TIP]
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - glucose tolerance （葡萄糖耐量；葡萄糖耐受性）
>
> - position tolerance （位置公差）
>
> - tolerance zone （公差带；公差范围）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - cold tolerance （耐寒性）
>
> - dimensional tolerance （尺寸公差）
>
> - temperature tolerance （耐温性；耐热性；温度容限）
>
> - size tolerance （尺寸公差；公差）
>
> - tolerance range （耐量范围；容差范围）
>
> - glucose tolerance test （[病理学]葡萄糖耐量试验）
>
> - water tolerance （耐水性；水容限；容水率）
>
> - thickness tolerance （[钢材]厚度公差）
>
> - manufacturing tolerance （制造公差）
>
> - geometric tolerance （形位公差；几何公差）
>
> - tolerance level （耐受度；宽容度；允许的辐射级）
>
> - mismachining tolerance （加工误差）
>
> - location tolerance （安装公差；定位公差；位置公差）
>
> - minus tolerance （负偏差；负公差）
>
> - tolerance limit （容许限；公差极限）
>

> [!NOTE]
>
> - ...his tolerance and understanding of diverse human nature. （…他对各种人性的宽容和理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - patience, charity, mercy （[机]公差；宽容；容忍；公差）
>

# 新东方四级词汇

## 2182. kneel

** 跪， 跪下， 跪着**

> [!TIP]
>
> - kneel down （下跪；跪倒）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom knelt down and patted the dog. （汤姆跪下来轻轻拍了拍那只狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop to one's knees, go down on one's knees （跪下，跪）
>

# 新东方四级词汇

## 2183. porter

** 搬运工人； 看门人， 大楼管理员**

> [!NOTE]
>
> - Our taxi pulled up at Old Delhi station and a porter sprinted to the door. （我们的出租车停在老德里车站，一个搬运工疾步跑向车门。）
>

> [!WARNING]
>
> - waiter, concierge （门房；服务员；[交]行李搬运工；守门人）
>

# 新东方四级词汇

## 2184. fasten

** 扎牢， 扣住**

> [!TIP]
>
> - fasten on （v. 集中于；把...强加于；纠缠；抓住，紧紧握住）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure all the windows are securely fastened before you leave. （离开前要确保所有的窗子都已关严。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus on, fix （使固定；集中于；扎牢；强加于）
>
> - pay attention, take hold （扣紧；抓住；集中注意力）
>

# 新东方四级词汇

## 2185. contest

** 竞赛， 争夺**

** 争夺， 与…竞争； 对…提出质疑， 辩驳**

> [!TIP]
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - contest for （和...对抗（后接物））
>
> - beauty contest （选美比赛）
>
> - singing contest （歌唱比赛）
>
> - contest with （争夺）
>
> - no contest （无赛事；无竞争；不抗辩；无争议）
>
> - close contest （势均力敌的竞争(指竞选等)）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - fishing contest （钓鱼比赛）
>

> [!NOTE]
>
> - Stone decided to hold a contest to see who could write the best song. （斯通决定举行一场比赛，看谁能够写出最佳歌曲。）
>
> - I only entered the contest for fun. （我只是为了好玩才参加这次比赛的。）
>
> - It is clear that the election will be a close contest . （显然这次选举将是一场难分高下的角逐。）
>
> - the 1975 Liberal leadership contest （1975年自由党的领导权之争）
>

> [!WARNING]
>
> - argue against, chop logic （争辩；提出质疑）
>
> - cope, rival （竞争；争辩）
>
> - competition, match, combat （竞赛；争夺；争论）
>

# 新东方四级词汇

## 2186. author

** 著作家， 作者**

> [!TIP]
>
> - original author （原著者）
>
> - main author （主要作者）
>
> - corresponding author （n. 通讯作者；联系人）
>
> - other author （其他作者）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothomb is a Belgian author. （诺东是位比利时作家。）
>
> - It’s clear that the author is a woman. （显然，这位作者是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, pen （[图情]作者；作家；创始人）
>

# 新东方四级词汇

## 2187. dirt

** 灰尘， 土； 污物， 污垢**

> [!TIP]
>
> - dirt road （泥土路）
>
> - eat dirt （[口]含垢忍辱（等于eat boiled crow））
>
> - dirt bike （轻型摩托车）
>
> - hit the dirt （[美国俚语]）
>
> - dirt cheap （特别便宜，相当便宜）
>
> - dirt band （夹石层；污积带）
>
> - throw dirt at （[口语]诬蔑，诽谤，中伤）
>
> - dirt proof （adj. 防尘的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the dirt on that car! （你没看见那车上沾了多少泥！）
>
> - His face and hands were black with dirt. （他的脸和手黑乎乎的，全是泥。）
>
> - a patch of grass, covered in dog dirt （满是狗屎的一小片草地）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, dust, clay, powder （污垢，泥土；灰尘，尘土；下流话）
>

# 新东方四级词汇

## 2188. astrophysics

** 天体物理学**

> [!NOTE]
>
> - We provide courses in the field of physics, astrophysics and mathematics. （我们提供物理、 天体物理和数学领域的课程。）
>
> - We are entering here into one of the most complex domains in astrophysics. （这里我们涉及到了天体物理学中最复杂的领域之一。）
>
> - If they understood astrophysics, the aliens could confidently predict that the biosphere would face doom in a few billion years when the sun flares up and dies. （如果外星人懂得天体物理学，他们可能会自信地预测到，地球这个生物圈将在太阳燃烧并灭亡之后几十亿年之内面临毁灭。）
>

# 新东方四级词汇

## 2189. greenhouse

** 温室， 暖房**

> [!TIP]
>
> - greenhouse gas （n. 二氧化碳、甲烷等导致温室效应的气体）
>
> - greenhouse effect （[化]温室效应）
>

> [!NOTE]
>
> - What we are seeking, after all, is not simply an agreement to limit greenhouse gas emissions. （我们正在寻求的目标毕竟不只是一项限制温室气体排放的协议。）
>
> - I think each and every one of us is responsible for the greenhouse gases we emit in our daily actions and choices. （我认为每一个人都是我们每天的行动和选择中排放的温室气体的责任。）
>
> - But presently it was set in a greenhouse, where the sunlight fell warm upon it, and water was sprinkled over it, and day by day as it waited, a change began to come to it. （但是过了不久，黏土又给人放进了一间温室，这里阳光和煦地照射着它，并且经常给它喷水，这样就在它一天天静静等候的时候，某种变化终于开始到来。）
>

> [!WARNING]
>
> - heated housing, glasshouse （[园艺]温室）
>

# 新东方四级词汇

## 2190. preserve

** 保护， 维持； 保存； 腌制**

> [!TIP]
>
> - preserve food （保藏食物）
>

> [!NOTE]
>
> - We must encourage the planting of new trees and preserve our existing woodlands. （我们必须鼓励栽种新树木，同时也要保护现有的林地。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, save, secure, corn, sustain （保存；保护；维持；腌；禁猎）
>
> - conservation area, conservation district （保护区；禁猎地；加工成的食品）
>

# 新东方四级词汇

## 2191. plus

**表示加的；正的**

**加，加上**

** 加号， 正号**

> [!TIP]
>
> - plus one （(高尔夫球比赛中强者对弱者的)让一分，让一击）
>
> - plus or minus （正负号；增减）
>
> - one plus one （一加一）
>
> - cost plus （成本加成；成本加利润）
>
> - plus side （正侧；加侧）
>
> - plus sign （加号）
>

> [!NOTE]
>
> - Daytime temperatures barely reached plus 5˚. （白天的气温仅零上5度。）
>

> [!WARNING]
>
> - benefit, good （正号，加号；好处；附加额）
>
> - additional, attached, positive, more, second （[数]正的；附加的）
>

# 新东方四级词汇

## 2192. establish

** 建立， 设立； 确立； 证实**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 新东方四级词汇

## 2193. expansion

** 扩大， 扩充， 扩张， 膨胀**

> [!TIP]
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - business expansion （业务扩张，营业扩充；经济高涨）
>
> - expansion coefficient （膨胀系数，膨胀率；展开系数）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - market expansion （市场扩展阶段）
>
> - thermal expansion coefficient （热膨胀系数）
>
> - expansion project （扩建计划）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - expansion ratio （[机]膨胀比）
>
> - economic expansion （经济扩张）
>
> - expansion valve （膨胀阀；安全阀）
>
> - linear expansion （长度增加；线性膨胀）
>
> - expansion rate （膨胀率；扩充率）
>
> - coefficient of thermal expansion （热膨胀系数）
>
> - expansion plan （展开图；扩充方案；扩展计划）
>
> - volume expansion （体积膨胀；音量扩展）
>
> - expansion agent （膨胀剂，发泡剂）
>
> - asymptotic expansion （渐近展开）
>
> - heat expansion （热膨胀）
>
> - taylor expansion （泰勒展开；泰勒展开式）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry underwent a period of rapid expansion. （该产业经历了一轮快速扩张。）
>

> [!WARNING]
>
> - inflation, exposition （膨胀；阐述；扩张物）
>

# 新东方四级词汇

## 2194. relevant

** 有关的， 切题的**

> [!TIP]
>
> - relevant information （相关信息）
>
> - relevant data （有关数据）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - relevant issues （相关问题）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - relevant cost （相关成本）
>
> - relevant parameter （相应参数；关联参数）
>
> - relevant authority （有关当局；监管当局）
>
> - relevant character （相关字符；关联字符）
>

> [!NOTE]
>
> - Relevant documents were presented in court. （法庭上出示了相关的文件。）
>
> - We received all the relevant information. （我们收到了所有相关信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerned, involved （有关的；中肯的；有重大作用的）
>

# 新东方四级词汇

## 2195. entry

** 入口处； 登记； 进入； 参赛者名单； 条目**

> [!TIP]
>
> - entry into （进入，加入）
>
> - data entry （[计]数据输入；资料登录）
>
> - entry point （[计]入口点；入职薪点；入水点）
>
> - entry form （报名表格）
>
> - no entry （不准入内；禁止通行）
>
> - entry into force （生效）
>
> - barriers to entry （进入壁垒；进入障碍）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entry level （入门级，入学水平）
>
> - entry permit （入境许可证）
>
> - double entry （复式簿记；复式计帐）
>
> - port of entry （n. 货物的进口港；人员的入境港；报关港）
>
> - order entry （订单输入；买卖盘输入）
>
> - date of entry （入境日期；登录日期）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - free entry （自由加入，自由进入）
>
> - entry barriers （进入壁垒；进入障碍）
>
> - cable entry （电缆引入线）
>
> - entry strategies （进入战略）
>
> - barrier to entry （进入市场壁垒）
>

> [!NOTE]
>
> - There was no sign of a forced entry. （没有强行闯入的迹象。）
>
> - How did the thieves gain entry (= get in )? （窃贼是怎样进入的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, registration, access, portal （进入；入口；条目；登记；报关手续；对土地的侵占）
>

# 新东方四级词汇

## 2196. license

**许可，执照**

** 准许**

> [!TIP]
>
> - business license （营业执照；运业执照）
>
> - license plate （牌照）
>
> - driver's license （驾驶执照）
>
> - driving license （驾照）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - import license （进口许可证）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - license number （牌照号码；登记号码）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - license system （许可制度；签证制）
>
> - license key （许可密钥；许可证号）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - license contract （许可证合同；特许合同）
>
> - license fee （许可证费用，执照费）
>
> - license plate number （车牌号）
>
> - work license （上岗证）
>
> - full license （正式执照）
>
> - license tax （牌照税）
>

> [!NOTE]
>
> - Interface that you implement to handle result of the license check. （您可以通过实现这个接口来处理许可检查的结果。）
>
> - To help lower costs, IBM offers flexible virtualization license costs, where you pay only for the number of virtual resources that you have deployed. （为了帮助降低成本，IBM 提供灵活的虚拟化许可证费用机制，您只需根据已经部署的虚拟资源数量付费。）
>
> - Since you have no license, you are not allowed to drive. （因为你没有驾驶执照，所以不允许你开车。）
>

> [!WARNING]
>
> - permit, patent （执照，[专利]许可证；特许）
>
> - permit, charter （[专利]许可；特许；发许可证给）
>

# 新东方四级词汇

## 2197. synthetic

** 综合的， 合成的； 虚假的**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

# 新东方四级词汇

## 2198. headquarters

** 司令部， 总部**

> [!TIP]
>
> - general headquarters （陆军总司令部）
>

> [!NOTE]
>
> - the headquarters of the United Nations （联合国总部）
>

> [!WARNING]
>
> - command, main office （总部；指挥部；司令部）
>

# 新东方四级词汇

## 2199. expand

** 扩大， 使膨胀**

> [!TIP]
>
> - expand market （开拓市场）
>
> - expand into （扩大为）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - expand on （详述）
>
> - expand all （全部展开；显示所有文件；扩展所有的）
>

> [!NOTE]
>
> - Water expands as it freezes. （水结冰时会膨胀。）
>
> - Sydney’s population expanded rapidly in the 1960s. （20世纪60年代，悉尼的人口迅速增加。）
>
> - exercises that expand the chest muscles （扩展胸肌的运动）
>
> - his expanding waistline （他那逐渐增大的腰围）
>

> [!WARNING]
>
> - dwell on, enlarge on （扩张；使膨胀；详述）
>
> - grow, go way （发展；张开，展开）
>

