# 新东方SAT词汇

## 1000. stealth

** 秘密行动**

> [!TIP]
>
> - by stealth （偷偷地；暗中）
>
> - stealth aircraft （隐形飞机）
>
> - stealth bomber （隐形轰炸机）
>

> [!NOTE]
>
> - Cats rely on stealth to catch their prey. （猫科动物靠偷袭捕捉猎物。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, privacy, confidence, mystery （秘密；秘密行动；鬼祟）
>

# 新东方SAT词汇

## 1001. espy

** 看出； 窥探**

> [!NOTE]
>
> - Here, from a window, did Guinevere espy a knight standing in a woodman's cart. （吉尼维尔是从这里透过窗户看到了站在樵夫车上的骑士。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, recognize, spot （看到；认出；发现）
>

# 新东方SAT词汇

## 1002. bombast

** 夸大的言辞**

> [!NOTE]
>
> - There was no bombast or conceit in his speech. （他的发言里没有浮夸或自负。）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, exaggeratory （夸大的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1003. punctilious

** 拘泥细节的， 谨小慎微的， 一丝不苟的**

> [!NOTE]
>
> - He was punctilious about being ready and waiting in the entrance hall exactly on time. （他拘于礼数地准备妥当，按时在门厅的入口处等候。）
>

> [!WARNING]
>
> - meticulous, scrupulous （一丝不苟的；精密细心的；拘泥形式的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1004. mishap

** 灾祸**

> [!NOTE]
>
> - After a number of mishaps she did manage to get back to Germany. （发生了几次小的不幸之后，她设法回到了德国。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, misfortune （灾祸；不幸事故；晦气）
>

# 新东方SAT词汇

## 1005. fickle

**  变化无常的， 浮躁的**

> [!NOTE]
>
> - an unpredictable and fickle lover （一个捉摸不透、三心二意的情人）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, variable, liquid, unstable （浮躁的；易变的；变幻无常的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1006. devious

** 偏僻的； 迂回的； 偏离的**

> [!NOTE]
>
> - a devious route （迂回的路线）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, lonely, curve （偏僻的；弯曲的；不光明正大的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1007. still

** 蒸馏釜**

> [!TIP]
>
> - still on （仍在进行）
>
> - still remains （仍然是）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - still life （静物；静物写生）
>
> - still water （静水）
>
> - worse still （更糟糕的是）
>
> - keep still （保持不动）
>
> - still image （静态影像）
>
> - still well （静井；稳水器）
>
> - stay still （呆着别动）
>
> - hold still （静止不动）
>
> - still air （蒸馏气体；静止空气）
>
> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）
>
> - still picture （静止画面；静止图像）
>
> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）
>
> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）
>
> - still water run deep （[谚]静水常深）
>
> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）
>

> [!WARNING]
>
> - toujours, statically （仍然；更；静止地）
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）
>
> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）
>
> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）
>
> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）
>
> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）
>

# 新东方SAT词汇

## 1008. magnification

** 放大倍数**

> [!TIP]
>
> - magnification factor （扩大因数；放大因数；放大倍数）
>
> - image magnification （图像（象）放大）
>

> [!NOTE]
>
> - greater levels of magnification （更高的放大倍数）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, amplification （[光][电子]放大；放大率；放大的复制品）
>

# 新东方SAT词汇

## 1009. biology

** 生物学**

> [!TIP]
>
> - molecular biology （[化]分子生物学）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - marine biology （海洋生物学）
>
> - systems biology （系统生物学）
>
> - developmental biology （发育生物学；发生生物学，发展生物学）
>
> - modern biology （现代生物学）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - department of biology （生物学系）
>
> - evolutionary biology （进化生物学）
>
> - plant biology （植物生物学）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - human biology （人体生物学）
>
> - experimental biology （实验生物学）
>
> - environmental biology （环境生物学）
>
> - population biology （种群生物学；人口生物学）
>
> - radiation biology （辐射生物学；放射生物学）
>
> - aquatic biology （水生生物学）
>
> - general biology （普通生物学；一般生物）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree in biology （生物学学位）
>

> [!WARNING]
>
> - life-form, living things （（一个地区全部的）[生物]生物；生物学）
>

# 新东方SAT词汇

## 1010. obtrude

** 冲出； 强迫**

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （逼使；强迫；冲出）
>
> - interfere, burst into （打扰；闯入；强加于人）
>

# 新东方SAT词汇

## 1011. work

** 功**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

# 新东方SAT词汇

## 1012. resemblance

** 相似， 相似处**

> [!TIP]
>
> - family resemblance （家族类似性）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a remarkable resemblance between him and Pete. （他和皮特有一个惊人的相似之处。）
>

> [!WARNING]
>
> - image, conformity, likeness （相似；相似之处；相似物；肖像）
>

# 新东方SAT词汇

## 1013. exceptional

** 例外的， 异常的， 特殊的； 优越的**

> [!TIP]
>
> - exceptional circumstances （特殊情况；例外情况）
>
> - exceptional child （n. 特殊（异常）儿童）
>
> - exceptional performance （非同一般的表现）
>
> - truly exceptional （无与伦比）
>
> - exceptional case （例外事件；特殊情况）
>
> - exceptional ability （特殊才能，特殊能力）
>
> - exceptional value （例外值）
>

> [!NOTE]
>
> - A review panel concluded that there were no exceptional circumstances that would warrant a lesser penalty for him. （一个评估小组作出结论：没有什么例外情况可使他获得从轻惩罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - novel, exquisite （异常的，例外的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1014. constitute

** 构成， 组成**

> [!TIP]
>
> - constitute a crime （构成犯罪；进行犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - We must redefine what constitutes a family. （我们必须对家庭的构成重新定义。）
>

> [!WARNING]
>
> - install, establish, form, found, build （组成，构成；建立；任命）
>

# 新东方SAT词汇

## 1015. anthology

** 选集； 文选**

> [!NOTE]
>
> - an anthology of American literature （美国文学选集）
>

> [!WARNING]
>
> - selection, selected works （（诗、文、曲、画等的）[图情]选集）
>

# 新东方SAT词汇

## 1016. chronometer

** 记时计**

> [!NOTE]
>
> - Murchison followed with his eye the hand of his chronometer. （莫奇生的眼睛追随着他的时计的秒针。）
>
> - 'Where's Walter, I wonder! ' said Solomon Gills, after he had carefully put up the chronometer again. 'Here's dinner been ready, half an hour, and no Walter! ' （“不知道沃尔特在哪里！”吉尔斯把精密计时表重新小心地藏好以后，说道，“晚饭已经准备好半个小时了，可是却不见沃尔特！”）
>

# 新东方SAT词汇

## 1017. expanse

** 宽阔的区域， 宽阔**

> [!WARNING]
>
> - openness, broadness （宽阔；广阔的区域；苍天；膨胀扩张）
>

# 新东方SAT词汇

## 1018. impale

** 刺穿**

> [!NOTE]
>
> - Researchers observed one bird impale a rodent on a cactus. （研究人员观察到，一只鸟把一个啮齿动物钉到了一棵仙人掌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut through, transpierce （刺穿；钉住；使绝望）
>

# 新东方SAT词汇

## 1019. inequality

** 不等式**

> [!TIP]
>
> - income inequality （收入不平衡；所得不均）
>
> - variational inequality （[数]变分不等式；[天]月行差）
>
> - social inequality （社会不平等）
>
> - linear inequality （一次不等式；线性不等式）
>
> - triangle inequality （三角形公理；三角不等式）
>

> [!NOTE]
>
> - People are concerned about corruption and social inequality. （人们对腐败和社会不公感到担忧。）
>

> [!WARNING]
>
> - difference, disparity （[数]不平等；不同；不平均）
>

# 新东方SAT词汇

## 1020. itinerate

** 巡回**

> [!WARNING]
>
> - go the rounds, go on a tour （巡回；巡回传教）
>

# 新东方SAT词汇

## 1021. mate

** 使配对； 结伴**

**伙伴，同事；配偶**

> [!TIP]
>
> - soul mate （情人；性情相投的人；心心相印的伙伴）
>
> - running mate （（美）竞选伙伴）
>
> - mate with （使紧密配合）
>
> - chief mate （大副（等于chief officer））
>

> [!NOTE]
>
> - Rabbits can be mated as early as six months old. （兔子在六个月大时就可以交配了。）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, assistant, brother, aid, fellow （助手，大副；[生物]配偶；同事；配对物）
>
> - accord, unify （使配对；使一致；结伴）
>
> - copulate, close fit （[生物]交配；成配偶；紧密配合）
>

# 新东方SAT词汇

## 1022. disorient

** 使失去方向感； 使迷惑**

> [!NOTE]
>
> - These methods all disorient the mind and trick the subconscious into tuning into another part of the astral. （这些方法都会使头脑失去方向感，诱使潜意识调谐至星体层的另一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - bemaze （使…迷惑；使…失去方向感）
>

# 新东方SAT词汇

## 1023. pipette

** 吸液管**

> [!NOTE]
>
> - The excess could be siphoned off or removed with a pipette . （过剩样品可以虹吸出或者用移液管将其除去。）
>
> - When you use this ERM, please carefully break open the ampoule at the neck and pipette 10 ml from the ampoule into 250 ml volumetric flask and bring to volume by 1% HCl solution. （临用时割开安瓿，用10毫升干燥洁净移液管从安瓿中准确移取浓样10 毫升于250 毫升容量瓶中，用1%盐酸定容。）
>
> - When you use this ERM, please carefully break open the ampoule at the neck and pipette 10 ml from the ampoule into 250 ml volumetric flask and bring to volume by 0.1% NaOH solution. （临用时割开安瓿，用10毫升干燥洁净移液管从安瓿中准确移取浓样10 毫升于250 毫升容量瓶中，用0.1%氢氧化钠定容。）
>

> [!WARNING]
>
> - piette （移液管；吸移管）
>

# 新东方SAT词汇

## 1024. terminate

**  停止， 结束**

> [!TIP]
>
> - terminate a contract （终止合约）
>

> [!NOTE]
>
> - The court ruled that the contract must be terminated. （法庭裁决该合同必须终止。）
>
> - a woman’s decision on whether or not to terminate the pregnancy （女子关于是否终止妊娠的决定）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, drop, kill （使终止；使结束；解雇）
>
> - result, drop, determine, pass, set （结束，终止；结果）
>
> - ended, closing, over, past, concluding （结束的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1025. theory

** 理论**

> [!TIP]
>
> - in theory （理论上）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - control theory （控制理论，控制论）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - system theory （系统论）
>
> - management theory （管理理论）
>
> - set theory （集合论）
>
> - economic theory （经济理论；理论经济学）
>
> - deng xiaoping theory （邓小平理论）
>
> - fuzzy theory （模糊理论；含模理论）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - learning theory （学习理论；学习论）
>
> - information theory （信息论；情报理论）
>
> - graph theory （图论）
>
> - field theory （场论）
>
> - reliability theory （可靠性理论）
>
> - probability theory （概率论）
>
> - political theory （政治学理论）
>
> - optimization theory （最优化理论）
>
> - wave theory （[物]波动论；波动说）
>

> [!NOTE]
>
> - Freudian theory has had a great influence on psychology. （弗洛伊德理论对心理学产生过巨大影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, element, speculation, doctrine, guess （理论；原理；学说；推测）
>

# 新东方SAT词汇

## 1026. bawdy

** 猥亵的， 好色的**

> [!NOTE]
>
> - a bawdy new play （一出黄色搞笑的新剧）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty, salt （猥亵的；下流的；卖淫的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1027. galvanize

** 电镀， 镀锌； 电击**

> [!NOTE]
>
> - The aid appeal has galvanized the country's business community. （这份援助呼吁已使该国的商界采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan （镀锌；通电；刺激）
>

# 新东方SAT词汇

## 1028. deprecate

** 抗议， 不赞成**

> [!WARNING]
>
> - combat, attack （反对；抨击；轻视；声明不赞成）
>

# 新东方SAT词汇

## 1029. priggish

`'prigiʃ`  ** 自负的**

> [!WARNING]
>
> - proud, rigid （一本正经的；自负的；死板的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1030. literary

** 文学上的， 文学的； 精通文学的， 从事写作的**

> [!TIP]
>
> - literary criticism （n. 文艺评论）
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - literary work （n. 文学作品；手笔）
>
> - literary language （文学语言；标准语）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - literary quotation （典故）
>
> - literary agent （文稿代理人；作者对外事务代理人）
>

> [!NOTE]
>
> - a literary prize （文学奖）
>

> [!WARNING]
>
> - written （文学的；书面的；精通文学的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1031. stolid

** 不易激动的， 感觉迟钝的， 神经麻木的**

> [!NOTE]
>
> - He glanced furtively at the stolid faces of the two detectives. （他偷偷地瞄了一下两名侦探面无表情的脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - distant, slow （迟钝的；缺乏热情的；冷漠的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1032. rampart

`'ræmpɑ:t`  ** 垒， 壁垒； 城墙**

> [!NOTE]
>
> - ...a walk along the ramparts of the Old City. （...一次沿着老城的土城墙的漫步。）
>

> [!WARNING]
>
> - base, vallum （壁垒；垒；防御土墙）
>
> - protect, defend against （用壁垒围绕；防卫）
>

# 新东方SAT词汇

## 1033. falsify

** 伪造**

> [!NOTE]
>
> - The file was altered to falsify the evidence. （文件被动了手脚，以此伪造证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - colour, doctor （伪造；篡改；歪曲；证明...虚假）
>
> - tell a lie （撒谎）
>

# 新东方SAT词汇

## 1034. queasy

** 令人作恶的； 忧虑的**

> [!NOTE]
>
> - The sea got rougher, and I began to feel queasy. （海上风浪更猛了，我开始感到有点恶心想吐。）
>

> [!WARNING]
>
> - unstable, volatile （呕吐的；不稳定的；催吐的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1035. verify

** 证实， 证明**

> [!TIP]
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - His statement was verified by several witnesses. （他的说法得到了几位证人的证实。）
>

> [!WARNING]
>
> - touch bottom, check on （核实；查证）
>

# 新东方SAT词汇

## 1036. refulgent

** 辉煌的； 灿烂的**

> [!WARNING]
>
> - brilliant, splendid, glorious （辉煌的；灿烂的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1037. excursion

** 短途旅行， 游览**

> [!TIP]
>
> - temperature excursion （温度剧增，超温）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping excursion （购物游）
>

> [!WARNING]
>
> - skewing, short trip （偏移；远足；短程旅行；离题；游览圆）
>

# 新东方SAT词汇

## 1038. cramp

** 用夹子夹紧**

**夹子，扣钉**

> [!WARNING]
>
> - fit, spasm （痉挛，绞痛；[五金][机]铁夹钳）
>
> - chain, block （束缚，限制；使…抽筋；以铁箍扣紧）
>
> - narrow, restricted, mysterious, confined, strait （狭窄的；难解的；受限制的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1039. playful

** 好玩的， 嬉戏的； 十分有趣的； 顽皮的**

> [!NOTE]
>
> - a playful little dog （活泼的小狗）
>
> - Babies are playful and alert when they first wake up. （宝宝们刚醒来的时候很好动，而且反应敏捷。）
>

> [!WARNING]
>
> - jestful, humorous （开玩笑的；幽默的；爱嬉戏的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1040. plenitude

** 充分**

> [!NOTE]
>
> - The creature in question arose as a general symbol of plenitude and good fortune, partly because the Chinese character yang shares roots with the one for auspiciousness, he said. （引发讨论的这种动物之所以成为富足和好运的普遍象征，在一定程度上是因为“羊”这个汉字，与象征吉祥的汉字有同样的组成部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, lots of, wealth, ocean, sea （充分；丰富；大量）
>

# 新东方SAT词汇

## 1041. academy

**  专科院校， 研究院， 学会， 学术团体**

> [!TIP]
>
> - academy of sciences （科学院）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - academy of music （音乐学会；音乐学校）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - academy of management （管理学会；管理科学院）
>
> - national academy of science （国家科学院）
>
> - air force academy （（美）空军军官学校）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>

> [!NOTE]
>
> - the American Academy of Arts and Letters （美国艺术和文学学会）
>

> [!WARNING]
>
> - college, school （学院；研究院；学会；专科院校）
>

# 新东方SAT词汇

## 1042. washout

** 冲刷**

> [!WARNING]
>
> - failure, washing out （冲刷；失败者）
>

# 新东方SAT词汇

## 1043. persecution

** 迫害， 烦扰**

> [!NOTE]
>
> - ...the persecution of minorities. （…对少数派的迫害。）
>
> - ...victims of political persecution. （…政治迫害的受害者。）
>

> [!WARNING]
>
> - feeze （迫害；烦扰）
>

# 新东方SAT词汇

## 1044. inhume

** 埋葬**

> [!WARNING]
>
> - bury, tomb （埋葬；土葬）
>

# 新东方SAT词汇

## 1045. bygone

** 过去的**

> [!NOTE]
>
> - The buildings reflect the elegance of a bygone era. （这些建筑物反映了过去年代的典雅。）
>

> [!WARNING]
>
> - past, ago, back, bypast （过去的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1046. gusto

** 趣味， 兴味**

> [!WARNING]
>
> - interest, weakness, habit, like, bent （爱好；由衷的高兴；嗜好）
>

# 新东方SAT词汇

## 1047. ebb

** 退潮， 落潮； 减少， 衰落**

**退潮，落潮**

> [!TIP]
>
> - ebb and flow （兴衰，起伏；潮的涨落）
>
> - ebb tide （退潮，落潮）
>
> - at a low ebb （处于低潮；衰败）
>
> - flood and ebb （潮汐）
>
> - ebb away （渐渐衰退；消逝）
>

> [!NOTE]
>
> - Linda’s enthusiasm began to ebb away. （琳达的热情开始减退。）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, decline （衰退；退潮；衰落）
>
> - fail, flag, decline （衰退；减少；衰落；潮退）
>

# 新东方SAT词汇

## 1048. medley

** 混合的， 拼凑的**

**混合，混杂；集成曲**

> [!TIP]
>
> - individual medley （个人混合泳，个人混和式）
>
> - medley relay （混合泳；混合泳接力）
>

> [!NOTE]
>
> - On Sunday, he won the 200-meter individual medley and said he needs more practice. （星期天，他赢得了200米个人混合泳，并表示他需要更多的练习。）
>
> - She came in with the world record in the 400 individual medley but settled for bronze. （而在400米个人混合泳的比赛中，她破了世界纪录却还是只获得了银牌。）
>
> - Yes. In medley relays, each swimmer swims one stroke for the set distance; the order is back-stroke, breast-stroke, butterfly and freestyle. （是的，在混合泳接力赛中，每位运动员以一种姿势游一定距离，顺序依次是斧正游泳、蛙泳、蝶泳和自由泳。）
>

> [!WARNING]
>
> - mixture, mix, hybrid, compound （混合；混杂；混合物）
>
> - mixed, hybrid, compound （混合的；拼凑的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1049. disagreeable

** 不愉快的； 脾气坏的**

> [!NOTE]
>
> - a disagreeable job （不称心的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - sick, vinegarish （不愉快的；厌恶的；不为人喜的；难相处的；脾气坏的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1050. haste

** 赶快； 匆忙**

**急速，匆忙，紧迫，仓促；轻率，草率**

> [!TIP]
>
> - in haste （急忙地；草率的；慌张地）
>
> - make haste （赶紧）
>
> - haste makes waste （欲速则不达）
>
> - in hot haste （十万火急，急如星火）
>

> [!NOTE]
>
> - Spelling mistakes are often just the result of haste. （拼写错误经常是由于匆忙而造成的。）
>
> - And if haste is the accelerator pedal, multitasking is overdrive. （如果匆忙是加速器的踏板，一心多用就是超速档。）
>
> - My workmate gestured, clarifying his intentions of using a forged(faked) passport in haste. （我的同事打着手势，匆忙地解释着他使用假护照的意图。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurry, hasty indeed （匆忙；急忙；轻率）
>
> - hurry, rush （匆忙；赶紧）
>
> - hurry up, get a move on, shake it up, snap it up （赶快）
>

# 新东方SAT词汇

## 1051. nurture

**教养，抚育；给…营养物**

** 营养物， 食物； 养育**

> [!TIP]
>
> - nature and nurture （先天与后天，遗传与环境；先天遗传说和后天培养说）
>

> [!NOTE]
>
> - plants nurtured in the greenhouse （在温室里培育的植物）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, raise, heart, mother, foster （养育；鼓励；培植）
>
> - nursing, breeding （养育；教养；营养物）
>

# 新东方SAT词汇

## 1052. destructive

** 破坏性的， 毁害的**

> [!TIP]
>
> - destructive power （破坏力）
>
> - destructive testing （破坏性试验）
>
> - destructive effect （破坏性）
>
> - destructive test （破坏性试验）
>
> - destructive interference （相消干涉，相消干扰；破坏性干扰）
>
> - non destructive testing （非破坏性检查）
>

> [!NOTE]
>
> - the destructive power of modern weapons （现代武器的破坏力）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, evil, fell, negative, passive （破坏的；毁灭性的；有害的，消极的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1053. degenerate

** 衰退， 堕落， 蜕化**

** 堕落的， 退化的**

> [!NOTE]
>
> - Inactivity can make your joints stiff, and the bones may begin to degenerate. （不活动会使关节僵硬，骨骼因此可能会开始退化。）
>

> [!WARNING]
>
> - go ill, exasperate （[数][生物]使退化；恶化）
>
> - go to seed, retrogress （[数][生物]退化；堕落）
>
> - fallen, degraded （[数][生物]退化的；堕落的）
>
> - lost souls （堕落的人）
>

# 新东方SAT词汇

## 1054. censor

** 检查， 审查**

**检查员**

> [!NOTE]
>
> - The information given to the press was carefully censored by the Ministry of Defence. （发布给报界的信息经过了国防部的仔细审查。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, review, inspect （审查，检查）
>
> - supervisor, inspector （检查员；[心理]潜意识压抑力；信件检查员）
>

# 新东方SAT词汇

## 1055. bawl

** 大叫**

**叫骂声**

> [!NOTE]
>
> - ‘Tickets, please!’ bawled the conductor. （“请大家买票！”售票员大声叫着。）
>

> [!WARNING]
>
> - scream out, shout out （大叫；放声痛哭）
>
> - peddle （大声叫出；大声宣布；叫卖）
>

# 新东方SAT词汇

## 1056. perambulate

** 巡行**

> [!NOTE]
>
> - According to traditions, the selectmen are required by law to perambulate the bounds every five years. （根据传统法律要求市镇行政管理委员会成员每隔五年巡视边界一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumambulate, make one's rounds （巡行；巡视；漫步）
>
> - wander off, mosey （漫步；巡回）
>

# 新东方SAT词汇

## 1057. provident

** 有远见的**

> [!TIP]
>
> - provident fund （公积金；福利基金；准备基金）
>
> - mandatory provident fund （强制性公积金）
>
> - urban housing provident fund （城镇住房公积金）
>

> [!WARNING]
>
> - frugal, prudent （节俭的；有先见之明的；顾及未来的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1058. devour

** 狼吞虎咽地吃， 贪食； 破坏， 吞没； 毁灭**

> [!NOTE]
>
> - The boys devoured their pancakes. （男孩子们狼吞虎咽地把薄煎饼吃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - devastate, wrack and ruin （吞食；毁灭；凝视）
>

# 新东方SAT词汇

## 1059. stir

** 搅拌， 搅动；  动，  摇动； 激动； 轰动； 煽动， 鼓动**

> [!TIP]
>
> - stir oneself （振作）
>
> - stir up （激起；煽动；搅拌；唤起）
>
> - stir in （一边加原料一边调和）
>
> - stir fry （用大火炒；快炒）
>

> [!NOTE]
>
> - Stir the paint to make sure it is smooth. （将油漆搅拌至均匀。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensation, blockbuster （搅拌；轰动）
>
> - mill, occasion （搅拌；激起；惹起）
>
> - spread abroad, to disseminate （搅动；传播；走动）
>

# 新东方SAT词汇

## 1060. homologous

** 相应的； 一致的**

> [!TIP]
>
> - homologous recombination （同源重组）
>
> - homologous chromosome （同源染色体）
>

> [!NOTE]
>
> - Each of the 46 chromosomes is a member of a homologous pair. （46条染色体的每一条都是一个同源对的成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, corresponding, solid, matching （相应的；[免疫][化学][生物]同源的；类似的；一致的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1061. avarice

** 贪财； 贪婪**

> [!NOTE]
>
> - He paid a month's rent in advance, just enough to satisfy the landlord's avarice. （他预交了一个月的房租，正好满足了房东的贪心。）
>

> [!WARNING]
>
> - greed, itching palm （贪婪，贪财）
>

# 新东方SAT词汇

## 1062. compunction

** 良心的谴责； 后悔， 悔恨**

> [!NOTE]
>
> - They used their tanks against the leftists without compunction . （他们肆无忌惮地使用坦克来对付左派人士。）
>

> [!WARNING]
>
> - the worm of conscience, repentance （悔恨，后悔；内疚）
>

# 新东方SAT词汇

## 1063. beleaguer

** 围， 围攻； 使苦恼**

> [!WARNING]
>
> - siege （围攻；围）
>

# 新东方SAT词汇

## 1064. axis

** 轴**

> [!TIP]
>
> - principal axis （[物]主轴）
>
> - central axis （中心轴；中央轴）
>
> - vertical axis （垂直轴；纵轴）
>
> - optical axis （光轴；视轴）
>
> - horizontal axis （水平轴，横轴）
>
> - long axis （长轴）
>
> - rotation axis （旋转轴）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - longitudinal axis （纵轴）
>
> - coordinate axis （坐标轴；座标轴）
>
> - axis of evil （邪恶轴心）
>
> - axis of rotation （旋转轴；转动轴）
>
> - x axis （n. 横坐标）
>
> - minor axis （短轴；短径；弱轴）
>
> - time axis （时间轴；极轴）
>
> - neutral axis （n. 中性轴）
>
> - optic axis （n. 光轴，眼轴；视轴）
>
> - symmetry axis （对称轴）
>
> - fiber axis （纤维轴）
>
> - real axis （实轴）
>

> [!NOTE]
>
> - The Earth rotates on an axis between the north and south poles. （地球绕着南北两极之间的地轴自转。）
>

> [!WARNING]
>
> - sheft, spindle （轴；轴线；轴心国）
>

# 新东方SAT词汇

## 1065. aeronaut

** 气球  驾驶员**

# 新东方SAT词汇

## 1066. juxtaposition

** 毗邻， 并置， 并列**

> [!NOTE]
>
> - This juxtaposition of brutal reality and lyrical beauty runs through Park's stories. （残酷的现实和抒情诗般的美并存贯穿于帕克的故事之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - apposition, parataxis （并置，并列；毗邻）
>

# 新东方SAT词汇

## 1067. unqualified

** 不合格的； 无条件限制的， 绝对的**

> [!NOTE]
>
> - unqualified staff （不合格的员工）
>

> [!WARNING]
>
> - rejected, off-specification （不合格的；无资格的；不胜任的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1068. negligent

** 疏忽的； 粗心大意的**

> [!NOTE]
>
> - Mr Brown was found guilty of negligent driving. （布朗先生被判疏忽驾驶罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - inadvertent, inattentive （疏忽的；粗心大意的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1069. portfolio

** 文件夹； 公事包**

> [!TIP]
>
> - investment portfolio （投资证券组合）
>
> - portfolio investment （笼统有价证券投资；间接投资）
>
> - product portfolio （产品组合；产品系列）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - portfolio management （组合管理；资产组合管理；证券投资管理）
>
> - portfolio theory （最佳证券投资理论）
>
> - portfolio assessment （档案评估）
>
> - portfolio risk （证券组合投资风险）
>
> - asset portfolio （资产组合）
>
> - portfolio manager （投资组合经理；组合基金经理；有价证券管理人）
>
> - portfolio strategy （投资组合战略）
>

> [!WARNING]
>
> - folder, briefcase （[管理]公文包；文件夹；证券投资组合；部长职务）
>

# 新东方SAT词汇

## 1070. uproarious

** 骚动的**

> [!NOTE]
>
> - We often use it to describe some uproarious festivities. （我们通常用它来形容一些骚动的庆典。）
>
> - Organ, melodious dance, cheerful songs, comedy… I love to see it is the comedy school, the young actors that funny words, interesting action makes us uproarious. （有悠扬的电子琴、优美的舞蹈、欢快的歌曲、喜剧学院……我最爱看的就要数喜剧学院了，小演员们那搞笑的话语、有趣的动作逗得我们捧腹大笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - tumultuary, blatant （骚动的；喧嚣的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1071. desolate

** 使荒芜**

** 荒凉的， 无人烟的； 孤独的**

> [!NOTE]
>
> - a desolate landscape （荒凉的景色）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, desert （荒凉的；无人烟的）
>
> - harshen （使荒凉；使孤寂）
>

# 新东方SAT词汇

## 1072. defendant

** 被告**

> [!NOTE]
>
> - We find the defendant not guilty. （我们裁定被告无罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - justificatory, vindicative （辩护的；为自己辩护的）
>
> - accused person, indictee （[法]被告）
>

# 新东方SAT词汇

## 1073. evade

** 逃避， 回避， 避开， 躲避**

> [!TIP]
>
> - evade tax （逃税）
>

> [!NOTE]
>
> - I could tell that he was trying to evade the issue. （我看得出他在极力回避这个问题。）
>
> - The minister evaded the question. （部长回避了那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, elude （逃避；规避；逃脱）
>
> - escape, get out of （逃避；规避；逃脱）
>

# 新东方SAT词汇

## 1074. chicanery

** 强辩， 强词夺理； 狡辩， 欺骗**

> [!NOTE]
>
> - Clearly there is some chicanery going on. （这里面显然有诈。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, deception （狡辩；欺骗；强词夺理）
>

# 新东方SAT词汇

## 1075. alley

** 小路， 巷， 小径**

> [!TIP]
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - bowling alley （保龄球馆；球戏场；滚球槽）
>
> - back alley （单打端线和双打端线之间的细长地带）
>

> [!NOTE]
>
> - The alley led to the railway bridge. （这条小巷通往铁路桥。）
>
> - She found the side alley where the stage door was located. （她找到了剧场后门所在的小巷。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, lane （小巷；小路；[建]小径）
>

# 新东方SAT词汇

## 1076. exaggerate

** 夸大， 夸张**

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t sleep for three days – I’m not exaggerating. （我三天没睡觉了——一点不夸张。）
>

> [!WARNING]
>
> - enlarge, broaden （使扩大；使增大）
>
> - put it on, pile it on （夸大；夸张）
>

# 新东方SAT词汇

## 1077. upturn

** 向上翻转**

> [!WARNING]
>
> - evert （使……转朝上；翻转）
>

# 新东方SAT词汇

## 1078. cortex

** 树皮； 皮层**

> [!TIP]
>
> - cerebral cortex （大脑皮层）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - prefrontal cortex （前额皮质）
>
> - adrenal cortex （肾上腺皮质）
>
> - cortex moutan （丹皮；牡丹皮）
>
> - motor cortex （运动皮质；皮质区；皮层运动区）
>
> - renal cortex （肾皮质；肾脏外皮）
>
> - orbitofrontal cortex （眼窝前额皮质；眶额叶皮层）
>
> - cortex cinnamomi （肉桂；桂皮）
>
> - somatosensory cortex （躯体感觉皮质）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the cerebral cortex. （...大脑皮层。）
>

> [!WARNING]
>
> - skinniness, pericarp （[解剖]皮质；树皮；果皮）
>

# 新东方SAT词汇

## 1079. vex

** 使烦恼， 恼怒**

> [!NOTE]
>
> - It vexed me to think of others gossiping behind my back. （想到别人在我背后说闲话让我很恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, irk （使烦恼；使困惑；使恼怒）
>
> - trouble, worry, bother about （烦恼）
>

# 新东方SAT词汇

## 1080. aberration

** 失常**

> [!TIP]
>
> - spherical aberration （n. 球面像差）
>
> - chromatic aberration （n. 色差；像差）
>
> - chromosome aberration （[医]染色体畸变）
>
> - chromosomal aberration （染色体畸变）
>
> - optical aberration （像差，光学象差；视差）
>
> - wave aberration （波像差；波象差）
>
> - aberration rate （畸变率，畸形率）
>

> [!NOTE]
>
> - a temporary aberration in US foreign policy （美国外交政策的短暂异常）
>
> - a mental aberration （精神失常）
>

# 新东方SAT词汇

## 1081. peruse

** 熟 / 精 / 细读**

> [!NOTE]
>
> - She leant forward to peruse the document more closely. （她俯身向前，更仔细地读那份文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - con （详细考察；精读）
>

# 新东方SAT词汇

## 1082. recitation

** 朗诵， 背诵； 叙述**

> [!NOTE]
>
> - recitations from the great poets （背诵伟大诗人的诗）
>

> [!WARNING]
>
> - specification, repetition （背诵；朗诵；详述；背诵的诗）
>

# 新东方SAT词汇

## 1083. qualification

** 资格， 合格； 技能； 限定， 条件； 合格证**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - professional qualification （专业资格；职称等级）
>
> - qualification test （资格考试；合格试验；质量鉴定试验）
>
> - procedure qualification （工艺评定；程序评定）
>
> - welding procedure qualification （焊接工艺评定；焊接程序评定）
>
> - enterprise qualification （企业资质）
>
> - qualification and experience （资历）
>
> - academic qualification （学历；学术资格）
>
> - certificate of qualification （合格证书）
>

> [!NOTE]
>
> - He left school without any qualifications. （他离校时没有拿到任何文凭。）
>

> [!WARNING]
>
> - membership, limitation, capacity, condition, restriction （资格；条件；限制；赋予资格）
>

# 新东方SAT词汇

## 1084. sequence

** 次序， 顺序， 序列； 数列**

> [!TIP]
>
> - in sequence （依次，逐一）
>
> - time sequence （时间顺序）
>
> - sequence analysis （序列分析）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - operation sequence （[经]操作程序；操孜序）
>
> - sequence control （顺序控制）
>
> - sequence of events （事件顺序，作业顺序；事故顺序记录，事情的进展）
>
> - phase sequence （相序；位相序列）
>
> - sequence number （序号；顺序数）
>
> - welding sequence （n. 焊接顺序；熔接次序）
>
> - amino acid sequence （氨基酸序列；氨基酸顺序）
>
> - nucleotide sequence （核苷酸序列；核酸序列；核苷酸顺序）
>
> - construction sequence （装配顺序；施工步骤；施工程序）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - temporal sequence （时间序列；时间程序，时间层序）
>
> - sedimentary sequence （沉积层序）
>
> - operating sequence （操作程序；操作顺序）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - positive sequence （正序）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful to perform the actions in the correct sequence . （注意要按正确的顺序来完成动作。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, consecutiveness （[数][计]序列；顺序；续发事件）
>

# 新东方SAT词汇

## 1085. combustion

** 燃烧**

> [!TIP]
>
> - spontaneous combustion （自燃）
>
> - internal combustion （内燃）
>
> - combustion engine （内燃机；燃烧机；内燃机燃烧机）
>
> - combustion chamber （[机]燃烧室）
>
> - internal combustion engine （内燃机）
>
> - combustion system （燃烧系统）
>
> - combustion efficiency （燃烧效率）
>
> - combustion control （燃烧过程的控制，燃烧控制）
>
> - catalytic combustion （催化燃烧）
>
> - combustion temperature （[机]燃烧温度）
>
> - combustion gas （[机]燃烧气体）
>
> - combustion performance （燃烧性能）
>
> - combustion rate （燃烧率；燃烧速度）
>
> - pulverized coal combustion （煤粉燃烧）
>
> - incomplete combustion （[化]不完全燃烧）
>
> - fluidized bed combustion （流化床燃烧；怜床燃烧）
>
> - combustion air （助燃空气；燃烧空气）
>
> - combustion heat （燃烧热）
>
> - complete combustion （[化]完全燃烧）
>
> - combustion furnace （燃烧炉；[化]焚烧炉）
>

> [!NOTE]
>
> - The energy is released by combustion on the application of a match. （能量通过点火柴燃烧释放出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - burning, inflammation （[热]燃烧，氧化；骚动）
>

# 新东方SAT词汇

## 1086. recruit

**招募，招收**

** 新兵， 新成员**

> [!NOTE]
>
> - We’re having difficulty recruiting enough qualified staff. （我们难以招聘到足够的合格职员。）
>
> - Many government officials were recruited from private industry. （很多政府官员是从私营企业招募来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - hands wanted, big john （招聘；新兵；新成员）
>
> - supply, to replenish （补充；聘用；征募；使…恢复健康）
>
> - be cured of, pull round （复原；征募新兵；得到补充；恢复健康）
>

# 新东方SAT词汇

## 1087. pathogen

** 病原体**

> [!NOTE]
>
> - Understanding how a pathogen or humans are affecting the sturgeon could be key to conserving them. （了解一种病原体或人类是如何影响鲟鱼的，对于保护它们是至关重要的。）
>
> - The pathogen is able to travel like a stowaway, remaining viable in the mud on shoes or tires and on crates and cages in which birds have been transported. （病原体能够像一个逃票乘客那样旅行，在鞋子或车胎的泥土中存活，也能在运送禽鸟的柳条箱和笼子中生存。）
>

> [!WARNING]
>
> - causative agent, harmful bacteria （[基医]病原体；病菌）
>

# 新东方SAT词汇

## 1088. senile

** 高龄的， 衰老的**

> [!TIP]
>
> - senile dementia （[医]老年性痴呆）
>
> - senile plaque （老年斑；老人斑）
>

> [!NOTE]
>
> - a senile old man （一个年老糊涂的老人）
>
> - She worries about going senile . （她担心自己变得年老糊涂。）
>

# 新东方SAT词汇

## 1089. jade

** 碧玉， 翡翠； 老马**

> [!TIP]
>
> - white jade （白玉）
>
> - green jade （翡翠；碧玉）
>
> - jade carving （玉雕）
>
> - jade green （翠绿色，玉色）
>
> - jade stone （硬玉）
>
> - jade article （玉器）
>
> - jade ring （玉环；玉戒指）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>
> - jade bracelet （玉镯，镶玉手镯）
>
> - black jade （墨玉）
>
> - jade white （玉石白）
>

> [!NOTE]
>
> - a jade necklace （翡翠项链）
>

> [!WARNING]
>
> - jadite, jasper （翡翠；[宝]碧玉；老马）
>
> - weary of, get tired （疲倦）
>
> - pooh, poh （使疲倦）
>

# 新东方SAT词汇

## 1090. insure

** 保险， 给…保险； 保证**

> [!TIP]
>
> - insure against （v. 给……保险以防）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you insured the contents of your home? （你给家庭财产投保了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure （确保，保证；给…保险）
>
> - to ensure, snake stare （确保；投保）
>

# 新东方SAT词汇

## 1091. bombard

** 炮轰； 轰炸**

> [!NOTE]
>
> - I had been in action, bombarding the Normandy coast. （我参加过轰炸诺曼底海岸的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - gun shot （轰炸；炮击）
>

# 新东方SAT词汇

## 1092. protract

** 延长**

> [!NOTE]
>
> - High structure strength, hot dip galvanized, greatly protract time of use. （高强度管材、产品经热镀锌处理、大大地延长了使用寿命；）
>

> [!WARNING]
>
> - string, spread, prolong （绘制；延长；伸展）
>

# 新东方SAT词汇

## 1093. commonplace

** 平凡的**

**平凡的事，平常话**

> [!NOTE]
>
> - He was an unambitious man destined for a commonplace job. （他是一个没有野心的人，注定要找一个平凡的工作。）
>
> - The graceful preface was laced by a commonplace maid near the furnace in the palace without any trace of embrace. （这份优雅的前言是由一个平凡的侍女在宫殿里的火炉边，不留住拥抱过的痕迹而系上带子的。）
>

> [!WARNING]
>
> - truism （老生常谈；司空见惯的事；普通的东西）
>
> - ordinary, stock （平凡的；陈腐的）
>

# 新东方SAT词汇

## 1094. libel

** 诽谤， 中伤， 诬蔑**

**中伤、诽谤**

> [!NOTE]
>
> - The newspaper which libelled him had already offered compensation. （那家诽谤他的报纸已经提出赔偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - denigration, traducement （诽谤罪；诋毁；毁坏名誉的东西；控诉书）
>
> - law, traduce （中伤；控告；对…进行诽谤）
>

# 新东方SAT词汇

## 1095. urea

** 尿素**

> [!TIP]
>
> - urea nitrogen （尿素氮；脲氮）
>
> - urea formaldehyde （脲醛；尿素甲醛）
>
> - urea formaldehyde resin （脲醛树脂；尿素树脂；脲醛尸）
>
> - urea resin （尿素甲醛树脂；脲醛树脂；尿素树脂）
>
> - urea peroxide （过氧化脲）
>
> - urea fertilizer （尿素；尿素肥料）
>

> [!NOTE]
>
> - Plastics industry - All kinds of plastic molding particles made from phenol, urea, melamine, and epoxy. （塑料工业中的苯酚、尿素、密胺、环氧树脂等各种塑料成型的颗粒。）
>
> - Meanwhile, the resin of urea and formaldehyde is used for medium-density overlay (MDO), a combination of concrete and plywood, used in concrete moulds. （同时，尿素甲醛的树脂用于制造中密度板（MDO），这是一种混凝土和夹板的组合体，通常用于混凝土模具中。）
>
> - Sweat consists of water with small amounts of urea and salts. （汗液是由水和少量尿素和盐构成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ureophil, carbamide （[肥料]尿素）
>

# 新东方SAT词汇

## 1096. captivate

** 迷住； 迷惑**

> [!NOTE]
>
> - I was captivated by her brilliant mind. （我为她的聪慧所迷。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, spell （迷住，迷惑）
>

# 新东方SAT词汇

## 1097. enmity

** 敌意， 仇恨， 憎恨**

> [!NOTE]
>
> - I think there is an historic enmity between them. （我认为他们之间存在着宿怨。）
>

> [!WARNING]
>
> - despite, hate, hatred, hostility （敌意；憎恨）
>

# 新东方SAT词汇

## 1098. jovial

** 愉快的**

> [!NOTE]
>
> - Father Whittaker appeared to be in a jovial mood. （惠特克神父似乎心情非常好。）
>

# 新东方SAT词汇

## 1099. derogate

** 贬损； 毁损**

> [!TIP]
>
> - derogate from （毁损；违背）
>

> [!WARNING]
>
> - preach down, take away from （减损；贬损）
>
> - lower, wrong （毁损；贬低；诽谤）
>

