# 新东方六级词汇

## 1200. sprinkle

**撒，洒**

** 少量， 少数**

> [!NOTE]
>
> - Sprinkle the meat with salt and place in the pan. （给肉撒点盐，然后放进平锅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, ounce （撒，洒；少量）
>
> - besprinkle, light rain （洒；微雨；散置）
>

# 新东方六级词汇

## 1201. bronze

** 青铜， 青铜色， 古铜色； 青铜制品， 铜牌**

> [!TIP]
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - bronze age （铜器时代；青铜器时代）
>
> - bronze ware （铜器；青铜器）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - bronze powder （青铜粉）
>
> - tin bronze （[化]锡青铜）
>
> - aluminum bronze （铝青铜；铝铜；矾铜）
>
> - phosphor bronze （[冶]磷青铜）
>
> - bronze casting （青铜铸件）
>
> - beryllium bronze （n. 铍青铜）
>
> - silicon bronze （硅青铜，硅铜）
>
> - cast bronze （铸造青铜）
>
> - bronze medalist （第三名；铜牌获得者）
>
> - tungsten bronze （n. [化]钨青铜）
>
> - aluminium bronze （铝青铜）
>
> - casting bronze （铸造青铜）
>

> [!NOTE]
>
> - a bell cast in bronze （青铜浇铸的一口钟）
>

> [!WARNING]
>
> - gunmetal （[材]青铜；古铜色；青铜制品）
>
> - aeneous （青铜色的；青铜制的）
>

# 新东方六级词汇

## 1202. conception

** 思想， 观念， 概念； 构想， 设想； 怀孕**

> [!TIP]
>
> - artistic conception （意境）
>
> - immaculate conception （[宗]无沾成胎说；圣灵感孕说）
>
> - conception rate （受胎率；受孕率）
>

> [!NOTE]
>
> - the original conception of the book （此书最初的构想）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, threshold, pregnancy, beginning, opening （[妇产]怀孕；概念；设想；开始）
>

# 新东方六级词汇

## 1203. municipal

** 市的， 市政的**

> [!TIP]
>
> - municipal government （市政府）
>
> - municipal sewage （城市污水）
>
> - municipal engineering （市政工程）
>
> - municipal facilities （市政工程设施）
>
> - municipal waste （城市垃圾；城市废物；城市废料）
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - municipal works （市政工程）
>
> - municipal bond （市政债券）
>
> - municipal council （市政委员会；市议会）
>
> - municipal court （市法院）
>

> [!NOTE]
>
> - the municipal waste dump （城市垃圾场）
>
> - municipal elections （市级选举）
>

> [!WARNING]
>
> - civic, communalistic （[建][经]市政的，市的；地方自治的）
>

# 新东方六级词汇

## 1204. detain

** 拘留， 扣留； 留住， 耽搁**

> [!NOTE]
>
> - Two suspects have been detained by the police for questioning . （两名嫌疑人被警方拘留审问。）
>
> - She was detained in hospital with a suspected broken leg. （她因腿部疑似骨折而被留医。）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, delay （拘留；留住；耽搁）
>

# 新东方六级词汇

## 1205. institute

**研究所，学院**

** 建立， 设立**

> [!TIP]
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - designing institute （n. 设计院）
>
> - massachusetts institute of technology （麻省理工学院）
>
> - engineering institute （工程学院；工业学院；工科院）
>
> - confucius institute （孔子学院（非营利性公益机构））
>
> - technical institute （工业学院，技术学院；技术研究所；初级技术学院）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - california institute of technology （加州理工学院）
>
> - polytechnic institute （（多科性）工业学院）
>
> - institute of economics （经济学院）
>
> - institute director （研究所所长）
>
> - georgia institute of technology （乔治亚理工学院（美国大学））
>
> - educational institute （学院；就读学校；毕业院校）
>
> - american petroleum institute （n. 美国石油组织）
>
> - american institute of architects （美国建筑师学会）
>
> - institute of design （设计学院，设计院）
>
> - institute for international economics （国际经济研究所）
>
> - physical culture institute （体育学院）
>

> [!NOTE]
>
> - research institutes （研究所）
>

> [!WARNING]
>
> - found, construct, father, initiate （开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼））
>
> - academy, college, union, school （学会，协会；学院）
>

# 新东方六级词汇

## 1206. endure

** 忍受， 容忍； 持久， 持续**

> [!NOTE]
>
> - It seemed impossible that anyone could endure such pain. （似乎谁都不可能忍受这样的疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - resist, tough, abide （忍耐；容忍）
>
> - resist, abide （忍耐；持续）
>

# 新东方六级词汇

## 1207. detail

**细节，枝节；零件**

** 详细说明**

> [!TIP]
>
> - in detail （详细地）
>
> - in more detail （更详细地）
>
> - detail design （详细设计；施工设计）
>
> - for further details （adv. 为了了解详情）
>
> - in some detail （相当详细地）
>
> - detail oriented （注重细节）
>
> - detail drawing （n. 细部图；详图）
>
> - technical detail （技术细节）
>
> - go into detail （详述，详细叙述）
>
> - detail list （明细表；产品信息录入清单）
>
> - detail account （具体帐单，明细表）
>
> - detail data （细目数据）
>
> - detail survey （详查；碎部测量，细部测量）
>
> - detail plan （详细图；施工图）
>

> [!NOTE]
>
> - This issue will be discussed in more detail in Chapter 5. （这个问题将在第五章里作更为详细的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, minutia （细节，详情）
>
> - expand on, enlarge on （详述；选派）
>

# 新东方六级词汇

## 1208. subculture

** 亚文化**

> [!NOTE]
>
> - the drug subculture of the inner city （旧城区的吸毒亚文化群）
>

# 新东方六级词汇

## 1209. appropriate

**适当的，恰当的**

** 私吞； 拨款供专用**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

# 新东方六级词汇

## 1210. criterion

** 标准， 准则**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

# 新东方六级词汇

## 1211. essence

** 本质， 实质， 要素； 精髓， 精华**

> [!TIP]
>
> - in essence （本质上；其实；大体上）
>
> - of the essence （非常重要的）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - essence of chicken （鸡精）
>

> [!NOTE]
>
> - In essence his message was very simple. （实质上他想表达的意思很简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, truth, principle, entity, texture （本质，实质；精华；[化工]香精）
>

# 新东方六级词汇

## 1212. pore

** 仔细阅读， 审视**

**毛孔，细孔**

> [!TIP]
>
> - pore size （孔径；孔隙大小；气孔尺寸）
>
> - pore water （孔隙水（等于interstitial water））
>
> - pore pressure （孔隙压力；中性压力）
>
> - pore water pressure （孔隙水压力）
>
> - pore volume （孔体积；孔隙容积）
>
> - pore diameter （孔径；孔隙直径）
>
> - pore fluid （孔隙（溶）液，孔隙流体；充液多孔体）
>
> - pore space （孔隙）
>
> - at every pore （全身）
>
> - excess pore pressure （超孔隙压力）
>
> - open pore （开气孔；连通孔隙）
>
> - sieve pore （筛孔）
>
> - pore over （集中精神地阅读；注视）
>
> - sweat pore （汗孔；汗腺孔）
>
> - fine pore （小孔隙）
>
> - nuclear pore （核膜孔；核孔）
>
> - inaccessible pore （不可进入的孔隙）
>

> [!NOTE]
>
> - We spent hours poring over travel brochures. （我们花了几个小时仔细研究旅游宣传册。）
>

> [!WARNING]
>
> - consider, stare at （细想；凝视；熟读）
>
> - stomates, stigmata （[陶瓷]气孔；小孔）
>

# 新东方六级词汇

## 1213. utility

** 效用， 有用**

> [!TIP]
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - public utility （公用设施；公用事业公司）
>
> - utility function （效用函数；应用函数）
>
> - utility value （实用价值，利用价值）
>
> - utility theory （效用理论）
>
> - marginal utility （边际效用）
>
> - utility boiler （电站锅炉，动力锅炉；公用锅炉）
>
> - utility system （实用系统；应用系统；公用系统）
>
> - expected utility （期望效用）
>
> - utility vehicle （多用途运载车）
>
> - utility ratio （利用率；实用率）
>
> - utility program （[计]应用程序；通用程序；实用程序）
>
> - utility maximization （效用极大化，效用最大值；极大化）
>
> - electric utility （电气设施；电业）
>
> - sport utility vehicle （运动型多用途车）
>
> - total utility （[经济]总效用；总效果）
>
> - social utility （社会效用；社会福利事业）
>
> - utility company （公用事业公司）
>
> - economic utility （经济效用）
>
> - practical utility （实用性；实用价值）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a simple shareware utility that allows you to print signs and banners. （这是个简单的共享应用软件，你可以用它来打印标牌和横幅。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical use, public facility （实用；效用；公共设施；功用）
>
> - applied, universal, current （实用的；通用的；有多种用途的）
>

# 新东方六级词汇

## 1214. manual

**用手的，手工做的**

** 手册， 指南**

> [!TIP]
>
> - manual operation （[计]人工操作；手控）
>
> - manual work （手工作业）
>
> - manual control （手动控制；人工控制）
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - user manual （使用手册）
>
> - manual transmission （手动变速箱；手排档变速箱；人力操纵传动）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - operation manual （操作指南；操作手册）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - reference manual （参考手册）
>
> - manual mode （手控方式）
>
> - quality manual （质量手册；品质手册）
>
> - manual welding （人工焊接；手动熔接）
>
> - user's manual （用户手册，使用说瞄）
>
> - manual valve （手动阀；手控阀）
>
> - maintenance manual （维护手册）
>
> - manual system （人工系统；手动系统）
>
> - manual pump （手动泵）
>
> - operating manual （使用说明书）
>

> [!NOTE]
>
> - People in manual occupations have a lower life expectancy. （干体力活的人预期寿命较短。）
>

> [!WARNING]
>
> - handmade, mechanic （手工的；体力的）
>
> - guide, handbook, notebook （手册，指南）
>

# 新东方六级词汇

## 1215. maneuver

** 设法变动位置； 用策略， 耍花招**

**谨慎而熟练的动作；策略，花招；演习**

**设法使变动位置；操纵，控制**

> [!WARNING]
>
> - strategy, device, exercises （[军]机动；演习；策略；调遣）
>
> - dry run （[军]机动；演习；调遣；用计谋）
>
> - boss, dry run （[军]机动；演习；用计；调遣）
>

# 新东方六级词汇

## 1216. symphony

** 交响乐， 交响曲； 和谐， 协调**

> [!TIP]
>
> - symphony orchestra （交响乐团）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruckner’s Fifth Symphony （布鲁克纳的《第五交响曲》）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonic, sinfonia （交响乐；谐声，和声）
>

# 新东方六级词汇

## 1217. eloquent

** 雄辩的， 口才流利的， 有说服力的； 明白显示出的**

> [!NOTE]
>
> - an eloquent appeal for support （极具说服力的求助呼吁）
>

> [!WARNING]
>
> - meaningful, affecting, significant, moving, speaking （意味深长的；雄辩的，有口才的；有说服力的；动人的）
>

# 新东方六级词汇

## 1218. optimistic

** 乐观的， 乐观主义的**

> [!TIP]
>
> - cautiously optimistic （审慎乐观）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Andrew took a more optimistic view. （安德鲁抱有更为乐观的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - rose-colored, rosy （乐观的；乐观主义的）
>

# 新东方六级词汇

## 1219. dual

** 双的， 两重的**

> [!TIP]
>
> - dual function （双重职能）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - dual system （双重系统，双系统；对偶系统）
>
> - dual channel （双通道，双渠）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - dual mode （双重模式；两种方法）
>
> - dual control （双重控制）
>
> - dual citizenship （双重国籍）
>
> - dual beam （双光束；双声道）
>
> - dual space （[数]对偶空间）
>
> - dual track （双声道；双轨政策（北约部署新武器和限武谈判双轨进行的政策））
>
> - dual form （对偶形式）
>
> - dual core （双核心）
>

> [!NOTE]
>
> - a dual system of education （二元[双元]教育体系）
>

> [!WARNING]
>
> - double, two-tier （双的；双重的）
>

# 新东方六级词汇

## 1220. submarine

** 水底的， 海底的**

**潜水艇**

> [!TIP]
>
> - submarine pipeline （海底管道；水下管道）
>
> - nuclear submarine （核潜艇）
>
> - submarine cable （海底电缆）
>
> - submarine structure （海底构造；潜艇结构）
>
> - submarine fan （海底扇；海底陆源沉积扇；海底扇形地）
>
> - submarine gate （潜入式浇口；潜伏浇口；下浇口）
>
> - submarine base （潜艇基地；潜水舰基地）
>
> - submarine warfare （潜艇战）
>

> [!NOTE]
>
> - submarine plant life （海生植物）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, pigboat （潜水艇；海底生物）
>
> - benthonic, undersea （[海洋]海底的；水下的）
>

# 新东方六级词汇

## 1221. aspect

** 方面； 朝向、 方向； 样子， 外表**

> [!TIP]
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - negative aspect （否定体；否定式）
>
> - aspect angle （视界角；视线角；扫描角）
>
> - environmental aspect （环境因素，环境状况）
>

> [!NOTE]
>
> - a south-facing aspect （朝南方向）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, orientation, situation, side, respect （方面；[建]方向；形势；外貌）
>

# 新东方六级词汇

## 1222. aggressive

** 侵略的， 好斗的； 敢作敢为的； 有进取心的**

> [!TIP]
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>
> - aggressive action （侵蚀作用；腐蚀性）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - aggressive growth （积极成长型；进取型的投资管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim’s voice became aggressive. （吉姆的声音凶了起来。）
>
> - Teachers apparently expect a certain amount of aggressive behaviour from boys. （老师显然料到男孩子多少会有些好勇斗狠的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasive, enterprising （侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的）
>

# 新东方六级词汇

## 1223. stump

** 脚步沉重地走**

**树桩；残根，残余部分**

**把…难住，使为难；在…做巡回演说**

> [!TIP]
>
> - on the stump （做巡回政治演说）
>
> - tree stump （树桩；树墩）
>
> - stump up （拿出，付出；付清所需要的钱）
>

> [!NOTE]
>
> - an old tree stump （老树墩）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial limb （[林]树桩；残余部分；假肢）
>
> - fell, perplex （砍伐；使为难；在…作巡回政治演说）
>

# 新东方六级词汇

## 1224. behavior

** 行为， 举止， 表现**

> [!TIP]
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - consumer behavior （消费者的行为）
>
> - rheological behavior （流变特性；龄行为，龄性行为）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - sexual behavior （性行为）
>
> - social behavior （社会行为，社会性行为）
>
> - good behavior （品行良好；行为检点）
>
> - organizational behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior analysis （行为分析）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - behavior characteristics （行为特征；性能特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - thermal behavior （热行为，热性能）
>
> - organization behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior change （行为改变，行为变化）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - behavior science （行为科学）
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, reaction, response, bearing （行为，举止；态度；反应）
>

# 新东方六级词汇

## 1225. federation

** 联合会； 联邦**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - women's federation （妇女联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Federation of Women’s Institutes （〔英国及英联邦国家〕妇女协会全国联合会）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, combined with, union, unity, combination, association （联合；联邦；联盟；联邦政府）
>

# 新东方六级词汇

## 1226. minimize

** 使减少到最低限度； 极力贬低， 对…作最低估计**

> [!TIP]
>
> - minimize button （最小化按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Concerned people want to minimize the risk of developing cancer. （忧心忡忡的人们想把患上癌症的风险降到最低。）
>

# 新东方六级词汇

## 1227. descend

**下来，下降**

** 走下， 爬下**

> [!TIP]
>
> - descend from （由…传下来的；起源于）
>
> - descend on （袭击）
>
> - descend upon （vt. 突然到达）；袭击（突然降临）
>

> [!NOTE]
>
> - Our plane started to descend. （我们的飞机开始下降。）
>
> - I heard his footsteps descending the stairs. （我听到他下楼的脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降；下去；下来；遗传；屈尊）
>

# 新东方六级词汇

## 1228. signify

** 有重要性**

**表示…的意思，意味，预示**

> [!NOTE]
>
> - These figures don’t really signify in the overall results. （这些数字对于总体结果影响不是很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bid, forecast, mean, shadow （表示；意味；预示）
>
> - matter, count for （有重要性；要紧；冒充内行）
>

# 新东方六级词汇

## 1229. logical

** 逻辑的， 合乎常理的**

> [!TIP]
>
> - logical analysis （[哲]逻辑分析）
>
> - logical thinking （逻辑思维，逻辑思考）
>
> - logical structure （逻辑结构）
>
> - logical reasoning （逻辑推理）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - logical design （逻辑设计）
>
> - logical model （逻辑模型）
>
> - logical system （逻辑系统）
>
> - logical circuit （逻辑线路）
>
> - logical order （逻辑指令；论理次序；逻辑程序）
>
> - logical deduction （逻辑推理，逻辑演绎）
>
> - logical expression （逻辑表达式，逻辑算式）
>
> - logical function （逻辑功能；逻辑函数；逻辑作用）
>
> - logical unit （逻辑部件，逻辑装置）
>
> - logical positivism （逻辑实证；逻辑的实证主义）
>
> - logical operation （逻辑操作，逻辑运算）
>
> - logical necessity （必然性，逻辑的必然性）
>
> - logical operator （逻辑算子，逻辑算符）
>
> - logical error （逻辑错误）
>
> - logical analyzer （逻辑分析仪）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a logical site for a new supermarket, with the housing development nearby. （附近有住宅区，新的超级市场选址在此是合情合理的。）
>
> - a logical conclusion （合理的结论）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, rational, possible, just, legitimate （[计]合逻辑的，合理的；逻辑学的）
>

# 新东方六级词汇

## 1230. reconciliation

** 和解， 调和**

> [!TIP]
>
> - bank reconciliation （银行对帐单，余额调节表；银行往来调节）
>
> - reconciliation process （帐目核对过程；和解过程）
>

> [!NOTE]
>
> - Her ex-husband had always hoped for a reconciliation. （她的前夫一直想和她重归于好。）
>
> - The treaty has brought a new spirit of reconciliation on both sides. （条约使双方产生了新的和解精神。）
>
> - The leadership announced a programme of national reconciliation (= an attempt by all sides to end a war or trouble in a country ) . （领导层宣布了一个国内各方和解方案。）
>

> [!WARNING]
>
> - coordination, accordance, harmony, concert （和解；调和；和谐；甘愿）
>

# 新东方六级词汇

## 1231. weird

** 古怪的， 离奇的； 怪诞的， 神秘而可怕的**

> [!NOTE]
>
> - A really weird thing happened last night. （昨晚发生了一件非常奇怪的事。）
>
> - He’s a weird bloke. （他是个古怪的家伙。）
>
> - They sell all sorts of weird and wonderful (= very strange ) products. （他们出售各种稀奇古怪的产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - magic, mysterious, fantastic （怪异的；不可思议的；超自然的）
>
> - fate, prediction, lot, destiny, fortune （（苏格兰）命运；预言）
>

# 新东方六级词汇

## 1232. characterize

** 成为…的特征， 以…为特征； 描绘的特性， 描述**

> [!NOTE]
>
> - Bright colours characterize his paintings. （明亮的色彩是他绘画作品的特点。）
>

# 新东方六级词汇

## 1233. descent

** 下降， 下倾； 斜坡， 坡道； 血统， 世系**

> [!TIP]
>
> - gradient descent （梯度下降）
>
> - descent method （n. 下降法）
>
> - chinese descent （中国血统；炎黄子孙）
>
> - steepest descent method （最速下降法；最陡下降法）
>

> [!NOTE]
>
> - Passengers must fasten their seat belts prior to descent. （乘客在飞机降落之前必须系好安全带。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, birth, decline, fall, blood （[航]下降；[遗]血统；袭击）
>

# 新东方六级词汇

## 1234. ridiculous

** 荒谬的， 可笑的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a ridiculous idea! （那主意很荒唐！）
>
> - Don’t be ridiculous! （别傻了！）
>
> - I’d look ridiculous in a dress like that. （我穿那样的裙子会显得很可笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laughing, preposterous （可笑的；荒谬的）
>

# 新东方六级词汇

## 1235. turbulent

** 动荡的， 混乱的； 汹涌的， 狂暴的**

> [!TIP]
>
> - turbulent flow （湍流；紊流）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - turbulent diffusion （湍流扩散）
>
> - turbulent current （湍流；紊流）
>
> - turbulent fluctuation （n. 紊流脉动；紊动）
>
> - turbulent fluid （湍流；紊流）
>
> - turbulent motion （[物]涡（旋运）动；湍动）
>

> [!NOTE]
>
> - the turbulent times of the French Revolution （法国大革命的动荡时期）
>
> - He has had a turbulent political career. （他的政治生涯动荡不定。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, chaotic, troubled, confused （骚乱的，混乱的；狂暴的；吵闹的）
>

# 新东方六级词汇

## 1236. overt

** 公开的， 不隐蔽的**

> [!NOTE]
>
> - an overt attempt to silence their political opponents （他们想压制政敌言论的明显企图）
>
> - Overt race discrimination is illegal. （公然的种族歧视是非法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible, declared, evident （明显的；公然的；蓄意的）
>

# 新东方六级词汇

## 1237. refute

** 驳斥， 驳倒**

> [!NOTE]
>
> - It was the kind of rumour that it is impossible to refute. （这是那种不可能推翻的谣言。）
>

> [!WARNING]
>
> - disprove, redargue （反驳，驳斥；驳倒）
>

# 新东方六级词汇

## 1238. precedent

** 先例， 范例； 【法】 判例； 惯例**

> [!TIP]
>
> - judicial precedent （司法判例）
>
> - condition precedent （先决条件）
>
> - conditions precedent （先决条件）
>

> [!NOTE]
>
> - a legal precedent （判例）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, prius （在前的；在先的）
>

# 新东方六级词汇

## 1239. severe

** 严重的； 严厉的， 严格的； 严峻的， 艰难的； 朴素的， 不加装饰的**

> [!TIP]
>
> - severe test （严格试验，严格检验）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - severe cold （n. 严寒；大寒）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - severe environment （恶劣环境）
>
> - severe stress （危险应力）
>
> - severe condition （苛刻条件；深度反应条件）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - severe strain （危险应变）
>
> - severe frost （严霜）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - His injuries were quite severe. （他的伤势很严重。）
>
> - She’s suffering from severe depression. （她患有严重的抑郁症。）
>
> - The US faces severe economic problems. （美国面临严重的经济问题。）
>
> - The storm caused severe damage. （这场暴风雨造成了严重的破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, hard, smart, harsh, rigorous （严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的）
>

# 新东方六级词汇

## 1240. emerge

** 出现， 涌现， 冒出**

> [!TIP]
>
> - emerge from （自…出现；从…显露出来）
>
> - emerge in endlessly （层出不穷）
>

> [!NOTE]
>
> - The flowers emerge in the spring. （花儿在春天开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, cast off （浮现；摆脱；暴露）
>

# 新东方六级词汇

## 1241. exemplify

** 是…的典型； 例示， 举例证明**

> [!NOTE]
>
> - The building exemplifies the style of architecture which was popular at the time. （这栋大楼代表了当时流行的建筑风格。）
>

> [!WARNING]
>
> - example of, instantiate （例证；例示）
>

# 新东方六级词汇

## 1242. lease

**租约，租契**

** 出租； 租得， 租有**

> [!TIP]
>
> - lease contract （租契；租赁契约）
>
> - lease term （租赁期）
>
> - financial lease （融资性租赁；财务租赁）
>
> - land lease （批地契约；土地批租；土地契约）
>
> - financing lease （融资租贷；筹资性租赁）
>
> - finance lease （融资租赁）
>
> - lease agreement （租赁合同）
>
> - operating lease （经营性租赁；维护性租赁）
>
> - on lease （以租借方式）
>
> - lease financing （n. 租赁筹资）
>
> - net lease （净租赁）
>
> - a lease of life （寿命）
>
> - lease out （出租）
>
> - lease purchase （租借购买，分期付款购买）
>
> - capital lease （筹资租赁；资本租赁）
>

> [!NOTE]
>
> - The landlord refused to renew his lease. （房东拒绝和他续签租约。）
>
> - The 99-year lease expired in 1999. （99年期的租约于1999年到期。）
>
> - Do you understand all the terms of the lease? （租约条款你都理解吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - tenancy agreement, rental agreement （租约；租期；[租赁]租赁物；租赁权）
>
> - rent, hire out （出租；租得）
>
> - rent, hire out （出租）
>

# 新东方六级词汇

## 1243. exploit

** 剥削； 利用； 开拓**

** 业绩， 功绩**

> [!NOTE]
>
> - Homeworkers can easily be exploited by employers. （在家工作的人容易被雇主剥削。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, mine （开发，开拓；剥削；开采）
>
> - merit, feat （勋绩；功绩）
>

# 新东方六级词汇

## 1244. slap

**掴，掌击，拍；啪的一声放**

** 掴， 掌击， 拍**

> [!TIP]
>
> - slap on （随便穿上；胡乱涂上；断然拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah slapped Aaron across the face. （萨拉在阿龙的脸上掴了一巴掌。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a chump out of, insult （拍击；侮辱；掌击；掴…的耳光）
>
> - despite, indignity （掴；侮辱；掌击；拍打声）
>
> - spank （掴；拍击）
>
> - directly, immediately, straight, just, fair （直接地；猛然地；恰好）
>

# 新东方六级词汇

## 1245. anniversary

** 周年**

> [!TIP]
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - happy anniversary （周年纪念快乐）
>
> - silver anniversary （二十五周年纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack and Kim celebrated their twentieth wedding anniversary in January. （1月，杰克和金庆祝了他们的结婚20周年纪念日。）
>

# 新东方六级词汇

## 1246. register

** 登记， 注册； 指示， 自动记下； 表示， 表达； 注意到， 记住； 把挂号**

**登记，注册；登记表，注册簿**

> [!TIP]
>
> - register for （注册；选课）
>
> - register with （向…登记）
>
> - cash register （现金出纳机，收银机）
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - register system （寄存系统，记录系统）
>
> - household register （户口簿）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - register now （现在注册；立即注册）
>
> - register file （寄存器文件；寄存蒲）
>
> - register office （[英]（办理世俗结婚手续或出生、死亡等登记的）户籍登记处）
>
> - federal register （联邦公报；联邦登记簿）
>
> - register card （登记卡；注册资料卡）
>
> - company register （公司登记册；公司会议记录簿）
>
> - control register （控制寄存器；控制暂存器）
>
> - register paper （n. 现金收支票据纸；注册文件；划线记录纸）
>
> - in register （对得齐；配准）
>
> - lloyd's register （英国劳埃德船级社）
>
> - hotel register （住宿登记；旅客登记簿）
>
> - data register （数据寄存器）
>
> - status register （状态寄存器（等于status byte））
>

> [!NOTE]
>
> - The tanker is registered in Rotterdam. （这艘油轮是在鹿特丹登记的。）
>

> [!WARNING]
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；记录；挂号邮寄；把…挂号；正式提出）
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；挂号）
>
> - entry, page, enrollment （登记；[专利]注册；记录；寄存器；登记簿）
>

# 新东方六级词汇

## 1247. communicate

** 通讯， 交际， 交流； 连接， 相通； 传达， 传播； 传染**

> [!TIP]
>
> - communicate with （沟通；通话）
>
> - communicate in （用...语言沟通）
>

> [!NOTE]
>
> - A baby communicates its needs by crying. （婴儿用哭来表达需要。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, intercommunicate （通讯，传达；相通；感染）
>
> - affect, catch, contract, convey （传达；感染；显露）
>

# 新东方六级词汇

## 1248. evidence

** 根据， 证据； 证人**

> [!TIP]
>
> - in evidence （明显的；[法]作为证据）
>
> - give evidence （作证）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - on evidence （adv. 有证据）
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>
> - material evidence （物证；主要证据）
>
> - clear evidence （明显证据）
>
> - direct evidence （直接证据）
>
> - ample evidence （充分证据）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - concrete evidence （证据确凿；具体的证据）
>
> - convincing evidence （令人信服的证据）
>
> - physical evidence （物证）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - anecdotal evidence （轶事证据）
>
> - circumstantial evidence （间接证据；旁证）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>

> [!NOTE]
>
> - Murrow’s evidence was enough to convict Hayes of murder. （默罗的证词足以证明海斯犯了谋杀罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, proof, breath （[法]证据，证明；迹象；明显）
>
> - demonstrate, prove, argue, bear witness to （证明）
>

# 新东方六级词汇

## 1249. jerk

**猝然一动，猛拉**

** 急推， 急拉， 急扭**

> [!TIP]
>
> - clean and jerk （挺举）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Wilcox jerked his head to indicate that they should move on. （威尔科克斯扭扭头，示意他们该走了。）
>
> - ‘Is that the only way out of here?’ he asked, jerking a thumb at the door. （“那是这里唯一的出口吗？”他用拇指指了指门口问道。）
>
> - The sound of the phone jerked me awake. （电话铃声突然把我吵醒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ass, nong （肌肉抽搐；性情古怪的人；蠢人；急拉）
>
> - sweep, hoick （猛拉）
>

# 新东方六级词汇

## 1250. fling

**扔，掷；使扑，使投身**

** 尽情欢乐的一阵， 一时的放纵**

> [!TIP]
>
> - fling off （发出；甩掉；挫败）
>
> - at one fling （一举，一鼓作气地，一气呵成地）
>
> - fling up （vt. 向上猛抛）
>
> - fling at （扔向；抨击）
>

> [!NOTE]
>
> - He flung his coat over the back of a chair. （他把外套扔在椅背上。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, cast, pitch （掷，抛；嘲笑；使陷入；轻蔑地投射；猛动）
>
> - put, cast （掷，抛；嘲弄；急冲）
>
> - hurtle （猛冲，急行）
>

# 新东方六级词汇

## 1251. stun

** 使震惊， 使目瞪口呆； 把…打昏， 使昏迷**

> [!NOTE]
>
> - Redfern stunned the crowd with a last-minute goal. （雷德芬在最后一分钟进球，使观众很是震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, scandalize （使震惊；打昏；给以深刻的印象）
>
> - coma, stupor （昏迷；打昏；惊倒；令人惊叹的事物）
>

# 新东方六级词汇

## 1252. acid

** 酸的， 酸性的； 尖刻的， 刻薄的**

**酸**

> [!TIP]
>
> - amino acid （n. [化]氨基酸）
>
> - acetic acid （[化]醋酸，乙酸）
>
> - sulfuric acid （硫酸）
>
> - fatty acid （[化]脂肪酸）
>
> - lactic acid （乳酸）
>
> - phosphoric acid （[化]磷酸）
>
> - acrylic acid （丙烯酸）
>
> - hydrochloric acid （盐酸）
>
> - citric acid （柠檬酸）
>
> - nitric acid （[化]硝酸）
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - hyaluronic acid （[生化]透明质酸；玻璃酸）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - nucleic acid （[生化]核酸）
>
> - benzoic acid （[化]苯甲酸）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - lactic acid bacteria （乳酸菌）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - oxalic acid （[化]草酸）
>

> [!NOTE]
>
> - a juicy apple with a slightly acid flavour （一个多汁、略带酸味的苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - acerbity （[化学]酸；<俚>迷幻药）
>
> - sour, vinegary （[食品]酸的；讽刺的；刻薄的）
>

# 新东方六级词汇

## 1253. autonomy

** 自治， 自治权； 人身自由， 自主权**

> [!NOTE]
>
> - campaigners who want greater autonomy for Corsica （希望科西嘉有更多自治权的活动家）
>

> [!WARNING]
>
> - self-rule, swaraj （自治，自治权）
>

# 新东方六级词汇

## 1254. transmission

** 传播， 发射； 传送， 传递； 传染**

> [!TIP]
>
> - data transmission （数据传输）
>
> - transmission system （[计]传输系统；输电系统；传递系统）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - power transmission （电力传输）
>
> - information transmission （信息传输）
>
> - transmission mechanism （传导机制；传动装置）
>
> - transmission electron microscopy （透射电子显微镜法）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - transmission network （传输网络；电力网）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - transmission and distribution （输电和配电；传输与分配）
>
> - transmission rate （传输速度；传输率）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - transmission equipment （传输设备；输电设备）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - heat transmission （传热；热传递，热传导）
>

> [!NOTE]
>
> - worldwide data transmission （全球数据传输）
>

> [!WARNING]
>
> - gear, driving device （传动装置，[机]变速器；传递；[计][通信]传送；播送）
>

# 新东方六级词汇

## 1255. blush

** 脸红**

> [!TIP]
>
> - first blush （乍一看；乍看）
>
> - at first blush （乍一看；一瞥）
>

> [!NOTE]
>
> - Wilson saw she was watching him and blushed. （威尔逊看到她在注视着自己，不由得脸红了。）
>
> - Joan blushed at the unexpected compliment. （这意外的夸奖让琼脸红了。）
>
> - Kate blushed scarlet. （凯特满脸绯红。）
>

> [!WARNING]
>
> - feel cheap （脸红；感到惭愧）
>
> - red, shame （脸红；红色；羞愧）
>

# 新东方六级词汇

## 1256. dubious

** 怀疑的， 犹豫不决的， 无把握的； 有问题的； 靠不住的**

> [!NOTE]
>
> - The firm was accused of dubious accounting practices. （该公司被指控有不诚实的会计行为。）
>
> - Many critics regard this argument as dubious or, at best, misleading. （许多批评家认为这一论点靠不住，或者说至少有误导性。）
>
> - The assumption that growth in one country benefits the whole world is highly dubious . （一国的经济增长会对全世界有益的假设是很值得怀疑的。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, doubtful, questionable （可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的）
>

# 新东方六级词汇

## 1257. intuition

** 直觉； 由直觉获知的信息**

> [!TIP]
>
> - intuition thinking （直觉思维）
>
> - intellectual intuition （智的直觉；理智的直观）
>

> [!NOTE]
>
> - feminine intuition （女性的直觉）
>
> - Intuition told her it was unwise to argue. （直觉告诉她争吵是不理智的。）
>

> [!WARNING]
>
> - instinct, sixth sense （[心理]直觉；直觉力；直觉的知识）
>

# 新东方六级词汇

## 1258. artillery

** 火炮， 大炮； 炮兵**

> [!TIP]
>
> - heavy artillery （重型火炮，重型炮兵）
>
> - field artillery （野战炮兵）
>

> [!NOTE]
>
> - Using tanks and heavy artillery, they seized the town. （他们使用坦克和重炮攻下了这座城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - Cannons, ordnance （[军]火炮；大炮；炮队；炮术）
>

# 新东方六级词汇

## 1259. educational

** 教育的， 教育性的**

> [!NOTE]
>
> - the educational development of children （儿童的教育发展）
>

> [!WARNING]
>
> - improving, instructional （教育的；有教育意义的）
>

# 新东方六级词汇

## 1260. pose

**造成，引起；提出，陈述；摆姿势；假装，冒充，装腔作势**

** 样子， 姿势**

> [!TIP]
>
> - pose a threat （构成威胁；形成一种威胁）
>

> [!NOTE]
>
> - Rising unemployment is posing serious problems for the administration. （失业率上升正在给政府造成严重的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - take shape, shape into （造成，形成；摆姿势；装模作样；提出…讨论）
>
> - attitude, posture （姿势，姿态；装模作样）
>
> - posture （摆姿势；佯装；矫揉造作）
>

# 新东方六级词汇

## 1261. finite

** 有限的， 有限制的； 限定的**

> [!TIP]
>
> - finite element （有限元）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - finite difference （有限差）
>
> - finite difference method （有限差分法）
>
> - finite deformation （有限变形；有限形变）
>
> - finite field （[计]有限域）
>
> - finite set （有限集，有限集合）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - finite resource （有限资源）
>
> - finite strain （有限应变）
>
> - finite verb （限定动词，定式动词）
>
> - finite automaton （有限自动机）
>
> - finite population （有限总体；有限人口）
>
> - finite difference equation （有限差分方程）
>
> - finite value （有限值；有限数值）
>

> [!NOTE]
>
> - the earth’s finite resources （地球有限的资源）
>

> [!WARNING]
>
> - limited, narrow （有限的；限定的）
>

# 新东方六级词汇

## 1262. amend

**修改，修订，改进**

** 赔罪， 赔偿**

> [!TIP]
>
> - make amends for （补偿；赔偿…损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The law was amended to include women. （该法律经修改把女性也包括在内。）
>
> - The defendant later amended his evidence. （被告后来修改了证词。）
>
> - ‘Steve stole it – or rather borrowed it,’ he amended. （“史蒂夫偷的——应该说是借的。”他改口道。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, to make better （修改；改善，改进）
>
> - go straight, straighten up （改正，改善；改过自新）
>

# 新东方六级词汇

## 1263. erupt

** 喷发， 喷出； 爆发， 突然发生**

> [!NOTE]
>
> - Violence erupted after police shot a student during the demonstration. （警察向示威人群中的一名学生开枪，暴乱随之发生。）
>
> - A political row erupted over the MP’s comments. （这名下院议员的评论引发了一场政治论战。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, blow up （爆发；喷出；发疹；长牙）
>
> - out break, blow up （爆发；喷出）
>

# 新东方六级词汇

## 1264. exquisite

** 精美的， 精致的； 敏锐的， 有高度鉴赏力的； 剧烈的， 感觉强烈的**

> [!TIP]
>
> - small and exquisite （小巧玲珑；小而灵巧）
>
> - exquisite craftsmanship （技艺精湛）
>

> [!NOTE]
>
> - the most exquisite craftsmanship （最精美的工艺）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, severe, novel, sophisticated, pretty （精致的；细腻的；优美的，高雅的；异常的；剧烈的）
>

# 新东方六级词汇

## 1265. collide

** 碰撞， 互撞； 冲突， 抵触**

> [!TIP]
>
> - collide with （冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - A car and a van collided on the motorway. （一辆汽车和一辆小型货车在高速公路上相撞了。）
>
> - Two trains collided head-on (= when they were moving directly towards each other ) . （两辆火车迎头相撞。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, impact on, crash （碰撞；抵触，冲突）
>

# 新东方六级词汇

## 1266. remedy

**补救办法，纠正办法；药品，治疗法**

** 补救， 纠正； 医治， 治疗**

> [!TIP]
>
> - remedy for （补救，解决；对…治疗法）
>
> - sovereign remedy （◎灵药；特效药）
>
> - legal remedy （法律补偿）
>
> - folk remedy （偏方）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems in our schools do not have a simple remedy. （我们学校的问题没有简单的解决办法。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help, repair （补救；治疗；纠正）
>
> - therapy, satisfaction, cure （补救；治疗；赔偿）
>

# 新东方六级词汇

## 1267. cardinal

** 最重要的； 基本的**

**红衣主教；【数】基数**

> [!TIP]
>
> - cardinal number （[数]基数）
>
> - cardinal point （基点；方位基点）
>
> - cardinal virtues （基本道德）
>

> [!NOTE]
>
> - Having clean hands is one of the cardinal rules when preparing food. （双手洁净是准备食物时的一项最基本要求。）
>
> - an issue of cardinal importance （至关重要的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, elementary, major, fundamental, basic （主要的，基本的；深红色的）
>
> - conclavist, red hat （红衣主教；枢机主教；鲜红色）
>

# 新东方六级词汇

## 1268. consent

** 同意， 赞成**

> [!TIP]
>
> - informed consent （知情同意，知会同意；知后同意）
>
> - written consent （书面同意；同意书）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - by common consent （adv. 大家都同意（公认））
>

> [!NOTE]
>
> - The chairman was elected by common consent (= with most people agreeing ) . （主席是大家一致推选出来的。）
>
> - divorce by mutual consent （双方均同意的离婚）
>

> [!WARNING]
>
> - grant, comply, engage （同意；赞成；答应）
>
> - agreement, accordance, unity, identity, yes （同意；（意见等的）一致；赞成）
>

# 新东方六级词汇

## 1269. insist

** 坚持； 坚持要求； 坚决认为**

> [!TIP]
>
> - insist on （坚持，坚决要求；督促，强调）
>
> - insist upon （坚持…）
>

> [!NOTE]
>
> - Stay for supper – I insist! （留下来吃晚餐——一定的！）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stay, tough, stress, highlight （坚持，强调）
>
> - stay, stand on （坚持，强调）
>

# 新东方六级词汇

## 1270. fusion

** 联合， 合并； 核聚变**

> [!TIP]
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - fusion welding （[化]熔焊；熔焊接）
>
> - protoplast fusion （原生质体融合）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>
> - cell fusion （［生］细胞融合）
>
> - spinal fusion （脊柱融合术；脊柱制动术）
>
> - laser fusion （激光核聚变）
>
> - fusion point （熔点）
>
> - heat of fusion （熔解热；熔化热）
>
> - cold fusion （n. 冷聚变；[物理]低温核融合）
>
> - fusion temperature （熔化温度；熔解温度）
>
> - fusion line （熔合线）
>
> - fusion energy （聚变能；融合能）
>
> - incomplete fusion （未焊透，不完全焊透；未完全熔合）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - fusion reaction （聚变反应；熔合反应）
>
> - fusion reactor （聚变反应堆）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - thermonuclear fusion （热核融合；热核熔合；热核反应；热核聚变）
>

> [!NOTE]
>
> - Her work is a fusion of several different styles. （她的作品是几种不同风格的融合。）
>
> - the best fusion cuisine in the whole of Vancouver （全温哥华最好的混合料理）
>

> [!WARNING]
>
> - melt, amalgamation （融合；[物]熔化；熔接；融合物）
>

# 新东方六级词汇

## 1271. volume

** 卷， 册， 书卷； 容积， 体积； 音量， 响度**

> [!TIP]
>
> - sales volume （销售量）
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - high volume （高容量）
>
> - air volume （风量；空气体积）
>
> - trading volume （交易额）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - pore volume （孔体积；孔隙容积）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - trade volume （交易量）
>
> - volume production （批量生产，成批生成；容积产量）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - by volume （[化]按体积计）
>
> - volume control （[电]音量控制；容量调节；卷控制）
>
> - control volume （控制卷）
>
> - unit volume （单位体积；单位容积）
>
> - production volume （生产量；产品产量）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - volume change （n. 体积变化，容积变化）
>
> - data volume （数据量；数据卷；资料量）
>

> [!NOTE]
>
> - the volume of trade （贸易量）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, bulk （量；[物]体积；[计]卷；音量；大量；[图情]册）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的）
>

# 新东方六级词汇

## 1272. mutual

** 相互的； 共同的**

> [!TIP]
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - mutual information （交互信息）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - mutual cooperation （相互合作；互助合作）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - mutual inductance （互感；互感系数）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - mutual exchange （房舍调换，互换）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - mutual effect （相互作用）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - washington mutual （华盛顿互惠银行（公司）；华盛顿共同基金）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t like Dev, and the feeling seemed to be mutual. （我不喜欢德夫，他好像也不喜欢我。）
>
> - The two men were a mutual admiration society , gushing about how much they were learning from each other. （两个男人互相吹捧，盛赞对方让自己受益匪浅。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporate, common, collective, joint （共同的；相互的，彼此的）
>

# 新东方六级词汇

## 1273. therefore

** 因此， 所以**

> [!NOTE]
>
> - Their car was bigger and therefore more comfortable. （他们的车大些，所以更舒适些。）
>
> - Progress so far has been very good. We are, therefore, confident that the work will be completed on time. （到目前为止进展十分顺利，所以我们有把握按时完成工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；所以）
>

# 新东方六级词汇

## 1274. exchange

** 交换； 交流； 兑换**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - Four of my cassettes for your Madonna CD is a fair exchange. （我用四盒磁带换你的麦当娜激光唱片很公平。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 新东方六级词汇

## 1275. indignant

** 愤怒的， 愤慨的， 义愤的**

> [!NOTE]
>
> - an indignant reply （愤慨的回复）
>

> [!WARNING]
>
> - aggrieved （愤愤不平的；义愤的）
>

# 新东方六级词汇

## 1276. hesitate

** 犹豫， 踌躇， 含糊； 不情愿**

> [!TIP]
>
> - don't hesitate （别再犹豫了）
>
> - hesitate in （吞吞吐吐）
>

> [!NOTE]
>
> - Some parents hesitate to take these steps because they suspect that their child is exaggerating. （一些家长迟迟不肯采取这些措施，因为他们怀疑自己的孩子在夸大其词。）
>

> [!WARNING]
>
> - vacillate, stand at （踌躇，犹豫；不愿）
>
> - stand at, hang back （踌躇，犹豫；有疑虑，不愿意）
>

# 新东方六级词汇

## 1277. decimal

**十进位的**

** 小数**

> [!TIP]
>
> - decimal point （小数点）
>
> - decimal number （十进制数；小数）
>
> - decimal system （十进制）
>
> - coded decimal （二进制编码的十进制）
>
> - binary coded decimal （二-十进制数）
>
> - decimal place （小数位）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - decimal digit （十进制数字（位））
>
> - dewey decimal system （杜威十进分类法；杜威十进制系统）
>

> [!NOTE]
>
> - changing to a decimal system （改为十进制）
>
> - calculations accurate to three decimal places （精确到小数点后三位的计算）
>

> [!WARNING]
>
> - fractional （小数的；[数]十进位的）
>
> - small number, haet （[数]小数）
>

# 新东方六级词汇

## 1278. cynical

** 愤世嫉俗的， 怀疑的**

> [!NOTE]
>
> - a cynical view of human nature （认为人性本恶的一种观点）
>

# 新东方六级词汇

## 1279. ventilate

** 使通风； 把…公开， 公开讨论**

> [!NOTE]
>
> - Ventilate the room properly when stripping paint. （在刮漆的时候要适当地使房间通风。）
>

> [!WARNING]
>
> - air, bill （使通风；给…装通风设备；宣布）
>

# 新东方六级词汇

## 1280. scoop

** 舀出； 抢在之前报道新闻**

**勺子；抢先报道的新闻**

> [!TIP]
>
> - scoop out （舀出，挖出；接应）
>
> - scoop up （用铲子取；兜接，舀上来）
>

> [!NOTE]
>
> - Time and again we have scooped our rivals. （我们一再抢在对手之前登出报道。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick, dip （掘；舀取；抢先获得；搜集）
>
> - recession, cavity （勺；铲子；独家新闻；凹处）
>

# 新东方六级词汇

## 1281. companion

** 同伴， 共事者； 伴侣**

> [!TIP]
>
> - companion animal （宠物；同伴动物）
>
> - companion star （伴星）
>

> [!NOTE]
>
> - For ten years he had been her constant companion . （十年来他一直陪伴她左右。）
>
> - His dog became his closest companion . （他的狗成了他最亲密的伙伴。）
>
> - a travelling companion （旅伴）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guide, fellow, manual, notebook （同伴；朋友；指南；手册）
>
> - attend, keep company （陪伴）
>

# 新东方六级词汇

## 1282. culminate

** 告终**

> [!TIP]
>
> - culminate in （达到顶点；以…告终）
>

> [!NOTE]
>
> - They had an argument, which culminated in Tom getting drunk. （他们发生了争论，结果导致汤姆喝醉了酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - top （到绝顶；达到高潮；达到顶点）
>
> - fulfill, bring to an end （使结束；使达到高潮）
>

# 新东方六级词汇

## 1283. breakdown

** 垮台， 破裂； 衰竭， 衰弱； 损坏， 故障； 明细， 清单**

> [!TIP]
>
> - breakdown voltage （[电]击穿电压）
>
> - work breakdown （工作分解）
>
> - work breakdown structure （工作分解结构）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - breakdown strength （破坏强度；击穿强度）
>
> - electric breakdown （电破坏；电击穿；绝缘破坏）
>
> - dielectric breakdown （介质击穿）
>
> - breakdown maintenance （停工检修，故障维修）
>
> - breakdown time （停工时间；击穿时间；破坏时期）
>
> - electrical breakdown （绝缘破坏，电击穿；电网失电）
>
> - breakdown point （破坏点；强度极限；击穿点）
>
> - insulation breakdown （绝缘击穿）
>
> - cost breakdown （成本分析；成本明细表；成本数量预算）
>

> [!NOTE]
>
> - Always carry a phone with you in case you have a breakdown on the motorway. （一定要随身带电话，以防汽车在高速公路上抛锚。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, analysis, classification, category, trouble （故障；崩溃；分解；分类；衰弱；跺脚曳步舞）
>

# 新东方六级词汇

## 1284. directory

** 人名地址录； 工商行名录； 号码簿**

> [!TIP]
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - current directory （n. [计]当前目录）
>
> - root directory （根目录）
>
> - directory service （目录服务；查号服务）
>
> - directory tree （[计]目录树）
>
> - directory structure （目录结构）
>
> - business directory （厂商指南；企业行名录）
>
> - home directory （主目录；根目录）
>
> - active directory （活动目录；动态目录）
>
> - directory name （目录名称）
>
> - file directory （文件目录）
>
> - directory listing （[计]目录列表）
>
> - working directory （n. 工作目录）
>
> - virtual directory （虚拟目录；虚目录）
>
> - source directory （源目录）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - data directory （数据目录，资料目录）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - default directory （缺省目录）
>
> - directory path （[计]目录路径）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t find your number in the telephone directory. （我在电话簿上找不到你的电话号码。）
>
> - a new business directory （新的商业名录）
>

> [!WARNING]
>
> - content, list, catalogue （[计]目录；工商名录；姓名地址录）
>
> - consulting, advisory （指导的；咨询的）
>

# 新东方六级词汇

## 1285. behave

**表现，举止；运转，做出反应**

** 检点自己的行为**

> [!TIP]
>
> - behave oneself （使举止规矩）
>
> - behave well （表现好；举止得体；行为检点；表现良好）
>
> - behave yourself （请检点一点，行为规矩些）
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - She behaved in a very responsible way . （她表现得很有责任心。）
>
> - I couldn't believe these people were behaving in this way. （我无法相信这些人竟这样行事。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, run, go （表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用）
>

# 新东方六级词汇

## 1286. accomplish

** 达到， 完成**

> [!TIP]
>
> - accomplish nothing （一事无成；一无所成）
>

> [!NOTE]
>
> - We have accomplished all we set out to do. （所有计划要做的事情，我们都已完成。）
>
> - (=  we have done what we intended to do  ) . （大功告成。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, come true, perform, complete, fulfill （完成；实现；达到）
>

# 新东方六级词汇

## 1287. strand

**股，缕；一个组成部分**

** 使搁浅**

> [!TIP]
>
> - chopped strand （短切原丝）
>
> - chopped strand mat （短切毡）
>
> - strand wire （多股绞合线；钢丝绳股；绞合线；绳索）
>
> - wire strand （钢丝索）
>

> [!NOTE]
>
> - She tried to blow a grey strand of hair from her eyes. （她试图吹开眼前的一缕白发。）
>

> [!WARNING]
>
> - string, thread, cluster （线；串；海滨）
>
> - ground （使搁浅；使陷于困境；弄断；使落后）
>
> - beach, take the ground （搁浅）
>

# 新东方六级词汇

## 1288. constituent

** 组成的， 构成的**

**选民，选区居民；成分，组成；配料**

> [!TIP]
>
> - constituent structure （句子结构；成分结构）
>
> - chemical constituent （化学组分，化学成分）
>
> - active constituent （活性组分）
>
> - main constituent （主成分）
>
> - constituent ratio （构成比，结构相对数）
>
> - effective constituent （有效成分）
>
> - constituent element （组元；组成部件）
>
> - constituent stock （成分股）
>
> - constituent assembly （立宪会议；国民代表大会）
>
> - mineral constituent （矿物成分；矿物组成）
>

> [!NOTE]
>
> - the EU and its constituent members （欧盟及其成员国）
>

> [!WARNING]
>
> - element, client, component, principal （成分；选民；委托人）
>
> - component, electoral （构成的；选举的）
>

# 新东方六级词汇

## 1289. engine

** 引擎， 发动机； 机车**

> [!TIP]
>
> - diesel engine （柴油机（等于diesel））
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - engine oil （机器润滑油）
>
> - combustion engine （内燃机；燃烧机；内燃机燃烧机）
>
> - internal combustion engine （内燃机）
>
> - main engine （主机，主发动机）
>
> - engine room （轮机舱）
>
> - engine performance （引擎性能）
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - engine parts （发动机部件）
>
> - gas engine （内燃机；燃气发动机）
>
> - engine power （发动机功率；额定功率）
>
> - engine speed （发动机转速度；引擎转速）
>
> - internal-combustion engine （内燃机）
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the engine running smoothly? （发动机运转平稳吗？）
>
> - We were stranded with engine trouble on a deserted highway. （我们因发动机故障而被困在空无一人的公路上。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, instrument, vehicle, tool, gear （引擎，[动力]发动机；[铁路]机车，火车头；工具）
>

# 新东方六级词汇

## 1290. irritate

** 使恼怒， 使烦躁； 使不适， 使疼痛**

> [!NOTE]
>
> - It really irritates me when he doesn’t help around the house. （家里的事情他一点都不帮忙，真让我恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, anger, motivate, needle （刺激，使兴奋；激怒）
>

# 新东方六级词汇

## 1291. scope

** 范围； 余地， 机会**

> [!TIP]
>
> - within the scope of （在…范围内）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - scope of business （经营范围）
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - beyond the scope of （超出…范围；为…力所不及）
>
> - scope of services （服务范围；工作范围）
>
> - scope of work （工作范围）
>
> - scope of authority （权力范围）
>
> - scope of supply （供货范围）
>
> - scope management （[管理]范围管理）
>
> - economies of scope （范围经济；广度经济）
>
> - scope of cover （责任范围）
>
> - scope of protection （保护范围）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to limit the scope of criminals’ activities （限制罪犯活动范围的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, range, area （范围；余地；视野；眼界；导弹射程）
>

# 新东方六级词汇

## 1292. responsible

** 需负责任的， 承担责任的； 有责任感的， 负责可靠的； 责任重大的， 重要的**

> [!TIP]
>
> - responsible for （是…的原由；为…负责）
>
> - responsible person （负责人）
>
> - be responsible to sb （对某人负责）
>
> - responsible department （负责单位）
>
> - responsible official （n. 负责人）
>
> - responsible stakeholder （有责任的利益相关者）
>
> - responsible officer （负责人员）
>
> - responsible care （责任关怀）
>

> [!NOTE]
>
> - We are determined to bring the people responsible to justice. （我们决意要将肇事者绳之以法。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, reliable, tried, safe, sure （[法]负责的，可靠的；有责任的）
>

# 新东方六级词汇

## 1293. linen

** 日用织品； 亚麻织品， 亚麻布**

> [!TIP]
>
> - bed linen （被单和枕套）
>
> - linen yarn （亚麻纱）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - table linen （餐布，餐桌用布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>

> [!NOTE]
>
> - bed linen （床单）
>
> - table linen （桌布）
>

> [!WARNING]
>
> - flax （亚麻布，亚麻线；[纺]亚麻制品）
>
> - flaxen （亚麻的；[纺]亚麻布制的）
>

# 新东方六级词汇

## 1294. expectancy

** 预料； 期待； 盼望**

> [!TIP]
>
> - life expectancy （预期寿命；平均寿命）
>
> - expectancy theory （期望理论）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw the look of expectancy in the children’s eyes. （我从孩子们的眼神中看到了期盼。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, looking forward to, be （期望，期待）
>

# 新东方六级词汇

## 1295. illuminate

** 照明， 照亮； 阐明， 启发**

> [!NOTE]
>
> - A single candle illuminated his face. （一支蜡烛照亮了他的脸。）
>
> - At night the canals are beautifully illuminated. （晚上运河灯火辉煌，美景毕现。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, lamp, elucidate, clarify （阐明，说明；照亮；使灿烂；用灯装饰）
>
> - light up, to shine （照亮）
>

# 新东方六级词汇

## 1296. liner

** 衬里； 大客轮**

> [!TIP]
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - inner liner （内衬；橡胶密封层；气密层）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - steel liner （钢衬）
>
> - ocean liner （远洋班轮；远洋定期客轮）
>
> - liner hanger （衬管悬挂器）
>
> - kraft liner （牛皮纸板）
>
> - eye liner （眼线膏）
>
> - liner plate （衬板；垫板）
>
> - bearing liner （轴承衬）
>
> - slotted liner （割缝衬管）
>
> - paper liner （纸衬片；挂面纸）
>
> - release liner （离型膜；防粘衬里）
>

> [!NOTE]
>
> - a dustbin liner （垃圾袋）
>
> - nappy liners （尿布衬垫）
>

> [!WARNING]
>
> - pad, airliner （[水运]班轮，[航]班机；[机][铁路]衬垫；画线者）
>

# 新东方六级词汇

## 1297. identify

** 认出， 鉴定； 把…等同于**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - He was too far away to be able to identify faces. （他离得太远，没法看面孔认出谁是谁。）
>
> - The police took fingerprints and identified the body. （警方采集了指纹，对尸体作了身份确认。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

# 新东方六级词汇

## 1298. citizenship

** 公民的身份, 公民的职责和权力**

> [!TIP]
>
> - corporate citizenship （企业公民；公司公民；公司公民意识（原形是corporate citizen））
>
> - citizenship education （公民教育；公民资质教育）
>
> - dual citizenship （双重国籍）
>
> - country of citizenship （国籍）
>

> [!NOTE]
>
> - McGuirk holds dual citizenship (= the legal right of being a citizen in two countries ) in Ireland and the US. （麦吉尔克拥有爱尔兰和美国的双重国籍。）
>

> [!WARNING]
>
> - nationality, civil status （[法]公民身份，公民资格；国籍；公民权）
>

# 新东方六级词汇

## 1299. label

**标签，标记，符号**

** 贴标签于； 把…称为**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - a luggage label （行李标签）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

