# 新东方初中词汇

## 500. staff

** 为…配备人员， 任职于**

**全体职工，工作人员；杠，棒；参谋部**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The centre is staffed mainly by volunteers. （在该中心工作的主要是志愿者。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

# 新东方初中词汇

## 501. possible

** 可能的， 做得到的； 可接受的， 合理的**

> [!TIP]
>
> - possible for （可能；对…可能的）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - if possible （如果可能的话；如有可能）
>
> - as far as possible （尽量；尽可能）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - as quickly as possible （尽快）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - whenever possible （只要可能）
>
> - as possible as （尽可能）
>
> - anything is possible （一切皆有可能）
>
> - everything is possible （一切皆有可能）
>
> - possible of （可能…的）
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - possible values （可能的值）
>
> - lowest possible price （最低的价格）
>
> - possible error （可能误差）
>
> - possible ore （远景储量；储藏矿量；可能矿量）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it possible toget tickets for the game? （有没有可能弄到比赛的门票？）
>
> - It might be possible for the documents to be sent over. （这些文件也许可以发送过去。）
>
> - Computer technology makes it possible for many people to work from home. （计算机技术让许多人可以在家里工作。）
>
> - I want to avoid the rush hour traffic if possible . （如有可能我想避开交通高峰时间。）
>
> - I walk or use public transport whenever possible . （只要有可能我就步行或者乘坐公共交通工具。）
>
> - We are doing everything possible to track down the killer. （我们正竭尽全力追捕杀人凶手。）
>
> - Our staff will help you in every way possible . （我们的员工会尽力帮助你。）
>
> - Even if it were technically possible , we do not have the money to do it. （即使技术上可行，我们也没有钱去做。）
>
> - She decided to stay as far away from him as was humanly possible . （她决定尽可能离他远点。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, feasible, applicable, logical, rational （可能的；合理的；合适的）
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；合适的人；可能的事物）
>

# 新东方初中词汇

## 502. right

** 正确的； 正当的， 公正的； 右边的； 合适的；　健康的， 正常的； 直的**

> [!TIP]
>
> - right now （就是现在，马上）
>
> - all right （好；顺利；正确的）
>
> - property right （产权）
>
> - right away （立刻）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - in the right （正确；有理；站在正义的一边）
>
> - of right （按照法律）
>
> - on the right （在右边，在右侧）
>
> - right here （就是这里）
>
> - right on （[俚]好极了（表示支持、鼓励）；你说得对）
>
> - have the right to （有权做…）
>
> - to the right （向右；在…右边）
>
> - right time （恰好时机）
>
> - right or wrong （adv. 不管如何）
>
> - right side （n. 正面）
>
> - right up （一直等到，直到）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - that's right （就是那样）
>
> - reserve the right （保留权利）
>
> - right after （就在…之后；刚好在…之后）
>

> [!NOTE]
>
> - I think you’ve made the right decision. （我认为你作出了正确的决定。）
>
> - I think she’s definitely the right person for the job. （我认为她绝对是这份工作的合适人选。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, true, direct, correct, just （正确的；直接的；右方的）
>
> - validity, justice （正确；右边；正义）
>
> - correctly, properly, thoroughly, entirely, completely, exactly, fully （正确地；恰当地；彻底地）
>
> - repair, remedy （纠正）
>

# 新东方初中词汇

## 503. march

**行军，前进；游行示威**

** 行进， 行军； 游行示威； 进行， 进展； [M-] 三月**

> [!TIP]
>
> - in march （在三月；在三月份）
>
> - long march （长征）
>
> - march in （进入；（运动员）进场）
>
> - march on （行进，向前进；向…推进；进入检阅场地）
>
> - march into （长驱直入）
>
> - march with （v. 交界）
>
> - on the march （进行中；行军中）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - march hare （发情期的野兔）
>
> - quick march （[军]齐步行进）
>
> - march against （朝…进军；向…推进）
>
> - death march （向着死亡的行军）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - An estimated 5,000 people marched through the city to demonstrate against the factory closures. （大约有五千人在市里游行示威，抗议关闭工厂。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstration, anabasis （行军，进军；进行曲；示威游行）
>
> - step by, road to （进军；走过）
>

# 新东方初中词汇

## 504. meet

** [met-met] 遇见， 碰到； 接； 和…见面， 和…会面**

> [!TIP]
>
> - meet the needs of （满足…的需要）
>
> - meet the requirements （符合要求；满足条件）
>
> - meet with （符合；偶然遇见；遭受）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet for （为…而聚在一起）
>
> - sports meet （运动会）
>
> - meet demand （满足要求）
>
> - meet up （偶然遇到）
>
> - make ends meet （收支相抵；量入为出）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - meet one's demands （符合某人的要求）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet up with （偶遇；碰面；符合标准）
>
> - meet together （集合；楼台会）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - Meet me at 8.00. （八点钟来见我。）
>
> - I’ll meet you by the main reception desk. （我在总接待处等你。）
>
> - We arranged to meet outside the theatre. （我们说好在剧院外面碰头。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, fill, front （满足；遇见；对付）
>
> - come in contact with, to be in touch with （相遇；接触）
>
> - assembly, gathering, congregation （集会）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；适宜的）
>

# 新东方初中词汇

## 505. answer

** 回答， 答复； 解答， 解决； 作**

**回答，答复；答案，解决办法**

> [!TIP]
>
> - in answer to （回答；应…要求）
>
> - answer for （因……而受罚；对……负责）
>
> - no answer （无应答；舵失灵）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - short answer （简答题；简短回答）
>
> - answer the telephone （接电话）
>
> - immediate answer （立即应答）
>
> - answer back （应答，回复；顶嘴）
>
> - know all the answers （见多识广；自命不凡；好象什么都知道的样子）
>
> - soft answer （温和的回答；轻轻的回答；委婉的回答）
>
> - answer key （答案；题解；练习答案（解答））
>
> - answer the needs of （满足...需要）
>
> - answer up （迅速回答）
>
> - answer phone （留言机，电话录音机；电话留言；接电话）
>

> [!NOTE]
>
> - She thought for a moment before answering. （她想了一会儿才回答。）
>
> - He still hadn’t answered my question . （他仍然没有回答我的问题。）
>
> - ‘Why don’t you just leave?’ ‘I’d like to,’ she answered, ‘but I have nowhere else to go.’ （“你为什么不一走了之？”“我倒是想走，”她回答说，“但是我没有其他地方可去。”）
>
> - How much was it? Come on, answer me. （多少钱？ 快点告诉我吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, meet with （回答；符合）
>
> - reply, accord （回答；符合）
>
> - response, defence, reply, result （回答；答案；[法]答辩）
>

# 新东方初中词汇

## 506. stage

** 舞台， 后台； 平台， 高台； 楼层， 楼架**

> [!TIP]
>
> - stage by stage （adv. 逐步地，一步一步地；分阶段地）
>
> - early stage （早期，初期）
>
> - by stages （分阶段地）
>
> - initial stage （原始期）
>
> - on stage （在舞台上）
>
> - on the stage （在舞台上；现阶段；当演员）
>
> - at this stage （adv. 眼下）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - development stage （发展阶段；开发期，发展期）
>
> - set the stage for （为…作好准备；为…打好基础）
>
> - second stage （第二级）
>
> - in the stage （在...时期；在...阶段）
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - stage of development （发展阶段；发生阶段）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - design stage （设计阶段）
>
> - earlier stage （前期）
>
> - last stage （末级）
>
> - construction stage （建设阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to go on the stage (= become an actor ) . （我想去当演员。）
>

> [!WARNING]
>
> - drama, phase, age, grade, theater （[计]阶段；舞台；戏剧；驿站）
>
> - celebrate, put on （举行；上演；筹划）
>
> - come off, to hold （举行；适于上演；乘驿车旅行）
>

# 新东方初中词汇

## 507. borrow

** 借， 借入； 借用， 采用**

> [!TIP]
>
> - borrow money （借钱；借债）
>
> - borrow from （向……借）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>
> - ability to borrow （借款能力；借债能力）
>
> - borrow ideas from （借鉴）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）
>
> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - loan, scunge （借；借用）
>

# 新东方初中词汇

## 508. junk

** 丢弃， 废弃**

**废旧物品，破烂**

> [!TIP]
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - junk mail （n. （美）垃圾邮件；邮寄宣传品）
>
> - space junk （太空垃圾，空间垃圾）
>
> - junk bond （垃圾债券；价格低但风险大的债券）
>
> - junk shop （旧货商店；无意义信号；报废卫星；碎片）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumers will not have to junk their old cassettes to use the new format. （消费者们将不必为了使用新制式而丢掉他们的老盒式磁带。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, rubbish, trash （垃圾，废物；[船]舢板）
>

# 新东方初中词汇

## 509. waiter

** 侍者， 服务员**

> [!TIP]
>
> - head waiter （饭店领班）
>
> - dumb waiter （n. 小型送货升降机；送菜升降机，餐用升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - We have a job for you as a waiter. （我们可以为你提供一份服务员的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - service man, porter （服务员，侍者）
>

# 新东方初中词汇

## 510. under

** 在…下面， 在…底下； 少于； 低于； 在…管辖下， 在…影响下**

> [!TIP]
>
> - down under （澳洲或新西兰地区）
>
> - go under （vt. 破产；沉没；屈服；失败）
>
> - over and under （叠排式；（商品损耗量的）波动量；立式双筒短枪）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy had hidden the box under her bed. （温迪把盒子藏在了自己的床底下。）
>
> - We sailed under the Golden Gate Bridge. （我们在金门大桥下航行。）
>
> - Write your name under your picture. （在你的照片下面写上名字。）
>
> - I could see something glittering under the water. （我看到水下有东西在闪闪发光。）
>
> - He was wearing a jacket under his coat. （他在大衣里面穿了件夹克。）
>
> - Under her arm, she carried a large portfolio. （她腋下夹了个大公文包。）
>
> - In summer, we often slept under the stars. （夏天，我们经常露宿星空之下。）
>
> - I’d scare my mom by diving in and staying under (= staying under the water ) for as long as I could. （我会跳进水里，在水下待到憋不住为止，以此来吓唬我妈妈。）
>
> - The bench collapsed under the weight of(= unable to support the weight of ) so many people. （长椅承受不住这么多人的重量塌了。）
>

> [!WARNING]
>
> - inside （低于，少于；在...之下）
>
> - below, down （在下面；在下方）
>
> - following, dependent （下面的；从属的）
>

# 新东方初中词汇

## 511. purse

** 钱包； 女用小包**

> [!TIP]
>
> - public purse （国库；公共资金）
>
> - purse strings （管钱；控制财权；钱袋口上的绳子）
>
> - purse net （n. 围网；捕鱼用的袋网）
>
> - have a common purse （有公共基金）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - common purse （共有的钱财(或资金)）
>

> [!NOTE]
>
> - Julie opened her handbag and took out her purse. （朱莉打开手袋，拿出钱包。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, wallet （钱包，小钱袋；金钱，财源）
>
> - rivel （皱起，缩拢）
>

# 新东方初中词汇

## 512. spotlight

** 用聚光灯照； 特别关注； 突出报道**

**聚光灯；公众的注意**

> [!TIP]
>
> - in the spotlight （处于公众注意的中心；出风头）
>

> [!NOTE]
>
> - The article spotlights the problems of the homeless. （文章专门探讨了无家可归者的种种问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - photospot, revelation light （[电]聚光灯；反光灯；公众注意的中心）
>

# 新东方初中词汇

## 513. represent

** 作为…的代表； 描述； 表示； 象征； 描绘， 表现； 阐明， 说明； 扮演**

> [!TIP]
>
> - represent something to oneself （想像出某事物）
>
> - represent for （代表；象征）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Kobayashi was chosen to represent the company at the conference. （小林先生被选中代表公司出席会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, trace, figure （代表；表现；描绘；回忆；再赠送）
>
> - to stand for, stand for sth （代表；提出异议）
>

# 新东方初中词汇

## 514. quarter

**四分之一；季，季度；一刻钟；25分的硬币；**

> [!TIP]
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - a quarter of （四分之一的；四分之一）
>
> - one quarter （num. 四分之一）
>
> - residential quarter （居住小区，住宅区）
>
> - last quarter （n. 最后一个季度；下弦月；下弦月至新月间之时间）
>
> - at close quarters （接近地）
>
> - living quarter （住舱；生活块；居住区）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>
> - on the quarter （【航海学】在船侧后半部，在船尾部）
>
> - from every quarter （从各处…, 从四面八方…[亦作 from all quarters]）
>
> - in every quarter （在各处,到处[亦作 in all quarters]）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s about a page and a quarter. （大概是一又四分之一页。）
>
> - Cut the cake into quarters. （把蛋糕切成四等份。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, direction, orientation, aspect （季度；[数]四分之一；地区；一刻钟；方向；两角五分）
>
> - room, stop at （驻扎；住宿）
>

# 新东方初中词汇

## 515. die

** [dying]　死， 死亡； 消失； 停止运行； 渴望； 消**

> [!TIP]
>
> - die for （渴望，切望；为了…而死）
>
> - die casting （压铸，拉模铸造）
>
> - die of （因……死，死于）
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - die from （死于；因…而死）
>
> - die forging （热模锻；模锻法）
>
> - die out （灭绝；消失）
>
> - extrusion die （挤压模；挤制模型）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - stamping die （冲压模具；模锻模）
>
> - die steel （模具钢；板模钢）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - forging die （锻模）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - die on （不再有用）
>
> - punching die （冲孔模，落料模）
>
> - die by （死于…）
>
> - die hard （难改掉；难断气）
>
> - die cutting （模切；冲切）
>

> [!NOTE]
>
> - He died in 1985 at the age of 76. （他1985年去世，终年76岁。）
>
> - Her father died suddenly in an accident when she was only ten. （她年仅10岁时父亲突然死于一场意外事故。）
>
> - She died peacefully in her sleep at the age of 98. （她在睡眠中安然辞世，享年98岁。）
>
> - The bullet went straight through his head, and he died instantly . （子弹穿过他的头部，他当场死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - go out, angel of death （死亡；凋零；熄灭）
>
> - join the majority, end one's days （死，死于…）
>
> - former block, cutting block （[机]冲模，钢模；骰子）
>

# 新东方初中词汇

## 516. dig

**挖（土等），掘（洞）**

**挖苦，嘲讽**

> [!TIP]
>
> - dig out （掘出；发现）
>
> - dig deep （◎挖深）
>
> - dig up （挖出；掘起；开垦；发现）
>
> - dig in （掘土以掺进；掘土把…埋起来；[口]开始认真工作；[军]掘壕固守）
>
> - dig into （v. 钻研；掘进去）
>
> - dig a hole （挖坑）
>
> - dig at （挖苦；讽刺）
>
> - dig down （vt. 掏腰包；挖下；掘倒）
>

> [!NOTE]
>
> - freshly dug carrots （刚挖出来的胡萝卜）
>

> [!WARNING]
>
> - tunnel, pick （挖，掘；探究）
>
> - tap into （挖掘）
>
> - spine, thrust （戳，刺；挖苦）
>

# 新东方初中词汇

## 517. sometimes

** 不时； 有时， 间或**

> [!NOTE]
>
> - I sometimes have to work late. （我有时得工作到很晚。）
>
> - Sometimes, Grandma would tell us stories about her childhood in Italy. （有时候，祖母会跟我们讲讲她儿时在意大利的经历。）
>
> - ‘Do you ever wish you were back in Japan?’ ‘Sometimes. Not very often.’ （“你有没有想过希望回到日本？”“有时候吧，但不经常这么想。”）
>
> - The journey takes an hour, sometimes even longer. （路上需要一小时，有时甚至更长。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasionally, betweentimes （有时，间或）
>

# 新东方初中词汇

## 518. promise

**允诺，答应；有…可能，有希望**

** 承诺， 诺言； 可能性， 希望**

> [!TIP]
>
> - promise oneself （指望）
>
> - keep promise （守信）
>
> - show promise （有成功的希望）
>
> - make a promise （允许；允诺）
>
> - great promise （前程远大；大有前途）
>
> - on a promise （[英国英语]等待(消息、礼物等)）
>
> - promise to do （承诺做某事）
>
> - promise to pay （付款承诺）
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - promise well （前景很好；很有希望）
>
> - show great promise （大有前途，大有希望）
>
> - break a promise （违反诺言）
>
> - keep a promise （遵守诺言）
>
> - promise yourself （承诺自己）
>
> - land of promise （[圣经]上帝允许给亚伯拉罕的地方；乐土；福地；希望之乡（等于Promised Land））
>

> [!NOTE]
>
> - Last night the headmaster promised a full investigation. （校长昨晚允诺进行全面调查。）
>
> - ‘I’ll be back by 1.00.’ ‘ Promise ?’ ‘Yes! Don’t worry.’ （“我1点钟前会回来。”“你保证？”“是的！别担心。”）
>
> - He reappeared two hours later, as promised. （就像他保证过的，他两小时后再次露面。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, hope, pleasure （许诺，允诺；希望）
>
> - pledge, vouchsafe （允诺，许诺；给人以…的指望或希望）
>

# 新东方初中词汇

## 519. down

**向下，在下面；处于低等地位，处于潦倒状况**

** 沮丧**

**沿着…而下**

> [!TIP]
>
> - down on （突然意识到）
>
> - go down （下降；平静下来；传下去；被接受）
>
> - down with （打倒；把…拿下）
>
> - ups and downs （n. 沉浮；盛衰；高低）
>
> - down through （在整个…的时间里）
>
> - right down （[口语]）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - down and out （贫困潦倒的；被击倒不能再战的）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - go down with something （生(病)，得(病)，患(病)）
>
> - go down with （被接受；染上疾病）
>
> - down against （(股票市场上) 与…相比下跌）
>
> - get down on something （[澳大利亚、新西兰英语](尤指在不需要的时候或抢在别人前面)获得某物）
>
> - down to the wire （等到最后一刻才开始做事，最后关头）
>
> - have someone down （把某人请来作客(从城市到农村，从河流上游到下游，从北到南等用 down，反之 用 up)）
>
> - do down （欺骗；胜过；说…坏话）
>

> [!NOTE]
>
> - David bent down to tie his shoelace. （戴维弯腰系鞋带。）
>
> - Get down off the table. （从桌子上下来。）
>
> - Tears were streaming down my face. （我泪流满面。）
>
> - The sun was going down and it would soon be dark. （夕阳西下，天很快就要黑了。）
>
> - They came running down the stairs. （他们跑下楼来。）
>
> - She stood on a balcony looking down into the courtyard. （她站在阳台上朝下面的院子望去。）
>
> - Glancing down the list of runners, I noticed a familiar name. （我往下扫了一眼赛跑选手的名单，注意到了一个熟悉的名字。）
>
> - Her hair came down to her waist. （她的头发一直垂到腰际。）
>
> - Ken fell asleep face down (= with his face towards the ground ) on the couch. （肯趴在长沙发上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - below, under （向下，下去；在下面）
>
> - descensive （向下的）
>
> - pubescence, fur （软毛，[植]绒毛；[地质]开阔的高地）
>
> - along with （沿着，往下）
>
> - defeat, floor, fell （打倒，击败）
>
> - decline, descend （下降；下去）
>

# 新东方初中词汇

## 520. hold

** [held-held] 拿， 握； 使保持某种状态；**

> [!TIP]
>
> - hold on （不挂断电话，等一下；继续）
>
> - on hold （暂停；尚未办理的事情；等候接听；把持住的（指有问题的））
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - take hold （抓住；扛着；固定下来）
>
> - hold in （抑制；约束）
>
> - hold good （仍然有效；适用）
>
> - hold up （举起；阻挡；拦截）
>
> - hold on to something （抓住...不放）
>
> - hold back （隐瞒；退缩；抑制；阻止）
>
> - hold out （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；[美口]扣留）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - hold down （抑制；压制；保有）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - hold for （保温时间是…；适用）
>
> - hold onto （紧紧抓住，抓住不放；保持住）
>
> - hold a candle to （不能与…相比）
>
> - hold by （坚持）
>
> - hold with （v. 赞同；容忍）
>
> - take hold of （v. 握住）
>
> - hold true （适用；有效）
>

> [!NOTE]
>
> - Lift your head off the floor and hold this position for five seconds. （把头抬离地面，保持这个姿势五秒钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - own, save （持有；拥有；保存；拘留；约束或控制）
>
> - support of, stand up for sb （支持；有效；持续）
>
> - control, preservation, grasp, guiding, command （控制；保留）
>

# 新东方初中词汇

## 521. tale

** 故事， 传说**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - tell the tale （编讲悲惨的往事）
>
> - nursery tale （童话）
>
> - tell a tale （◎揭露内情）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - old wives' tale （无稽之谈；愚蠢的迷信（尤指老妇人所持的））
>

> [!NOTE]
>
> - a book of old Japanese folk tales （日本古老民间故事书）
>
> - a fairy tale by Hans Christian Andersen （安徒生的一则童话）
>
> - a cautionary tale （警示故事）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, story, tradition, statement, narrative （故事；传说；叙述；流言蜚语）
>

# 新东方初中词汇

## 522. later

**后来；过一会儿**

** 后来的， 以后的， 后面的； 新近的； 晚年的**

> [!TIP]
>
> - later on （adv. 后来；稍后；过些时候）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - for later （供以后用）
>
> - later years （晚年）
>
> - see you later （再见；回头见）
>
> - no later than （adv. 不迟于）
>
> - not later than （不迟于）
>
> - a moment later （过了片刻）
>
> - at a later stage （后来）
>
> - talk to you later （以后再谈）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going out for a bit – I’ll see you later. （我出去一会儿——回头见。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来；稍后；随后）
>

# 新东方初中词汇

## 523. passport

** 护照**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

# 新东方初中词汇

## 524. lookout

** 警戒， 监视； ■望台， 监视哨； ■望员， 监视者； 与个人有关的事情， 任务**

> [!TIP]
>
> - on the lookout for （寻找；注意；警戒）
>
> - be on the lookout （注意...）
>
> - lookout mountain （观景峰）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re always on the lookout for new business opportunities. （我们一直在留意，等待新的商机。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, monitoring, surveillance, guard, watch （[军]监视；监视哨；警戒；守望者；担心的事）
>

# 新东方初中词汇

## 525. bird

** 鸟； 禽**

> [!TIP]
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - like a bird （轻快地；敏捷地）
>
> - early bird （早起者；早到者）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>
> - for the birds （对牛弹琴；毫无意义的）
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - in bird （[英国俚语]在狱中）
>
> - bird cage （n. 鸟笼）
>
> - big bird （大鸟；倒彩；奚落）
>
> - larry bird （拉里·伯德（NBA明星））
>
> - on the bird （[美国俚语](电视节目)可以从卫星频道收看的）
>
> - bird migration （鸟类迁徙）
>
> - have a bird （[美国俚语]）
>
> - an early bird （早起的人；早到者）
>
> - game bird （猎鸟；猎禽）
>
> - dead bird （死球）
>
> - bird of prey （猛禽；食肉鸟）
>
> - migratory bird （候鸟）
>
> - bird strike （飞机与鸟群相撞事故）
>

> [!NOTE]
>
> - wild birds （野鸟）
>
> - The dawn was filled with the sound of birds. （黎明时分，鸟鸣声不绝于耳。）
>
> - a flock of birds （一群飞鸟）
>
> - a wooden bird cage （木制鸟笼）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, fellow, egg, guy （[鸟]鸟；家伙；羽毛球）
>
> - kick up a fuss （向…喝倒彩；起哄）
>
> - snipe （猎鸟；观察研究野鸟）
>

# 新东方初中词汇

## 526. club

** 俱乐部， 社团**

> [!TIP]
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - in the club （在俱乐部里；在会所）
>
> - golf club （高尔夫俱乐部）
>
> - jockey club （n. 赛马俱乐部）
>
> - health club （健身俱乐部）
>
> - night club （n. 夜总会）
>
> - sports club （运动俱乐部；体育会所）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - country club （城郊俱乐部；乡间俱乐部）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - fitness club （健身俱乐部）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>
> - book club （读书俱乐部（一种以优惠价格向其成员出售书籍的组织））
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）
>
> - drama club （戏剧学会）
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - private club （私人会所，私人酒店；私人俱乐部）
>
> - social club （社交俱乐部；联谊会）
>

> [!NOTE]
>
> - Manchester United Football Club （曼联（队）足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - society, association, corporation, league, casino （俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花）
>
> - fustigate, cudgel （用棍棒打；募集）
>
> - raise money, collect money （集资；组成俱乐部）
>

# 新东方初中词汇

## 527. talk

** 说， 讲话； 交谈， 谈论**

> [!TIP]
>
> - talk about （谈论某事）
>
> - talk to oneself （自言自语）
>
> - talk with （与…交谈）
>
> - talk of （谈论，议论；谈到，说到）
>
> - talk on （继续谈）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - let's talk （大学英语基础口语教程）
>
> - talking of （谈到）
>
> - small talk （闲聊；聊天）
>
> - talk over （讨论；详尽地商议；说服）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - have a talk （谈话；听报告）
>
> - talk at （影射；对…不停地说）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - big talk （大话；重要的会议）
>
> - pep talk （鼓舞士气的讲话）
>
> - idle talk （n. 闲谈，闲聊）
>
> - have a talk with （与…谈话）
>
> - talk on the phone （在电话中交谈）
>
> - talk business （谈生意；讲正经事）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear Sarah and Andy talking in the next room. （我听到萨拉和安迪在隔壁讲话。）
>
> - Sue and Bob still aren’t talking (= are refusing to talk to each other ) . （休和鲍勃仍然互不理睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, tell, observe, debate （说；谈话；讨论）
>
> - jerk chin music, dialogize （谈话；说闲话）
>
> - speech, address, lecture, discourse （谈话；演讲；空谈）
>

# 新东方初中词汇

## 528. tall

** 高的， 身材高的； 难以置信的； 难以办成的**

> [!TIP]
>
> - tall building （高层建筑物）
>
> - walk tall （理直气壮，挺直腰杆；不低三下四）
>
> - tall tree （乔木）
>
> - stand tall （形象高大；昂首站着）
>
> - tall oil （[化]妥尔油，落尔油）
>
> - tall order （离谱的要求；难以完成的任务）
>
> - tall grass （茂草；高茎草）
>
> - tall fescue （高羊茅；[植]牛尾草）
>
> - tall story （难以置信的故事）
>
> - tall ship （n. 高桅横帆船）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - tall structures （高层结构物）
>

> [!NOTE]
>
> - He was young and tall. （他年轻，身材高大。）
>
> - a house surrounded by tall trees （大树环绕的房子）
>
> - This bush grows tall very quickly. （这种灌木很快就能长高。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, excessive, ultra, long, lofty （高的；长的；过分的；夸大的）
>
> - large, big （夸大地）
>

# 新东方初中词汇

## 529. reply

** 回答， 答复， 以…作答**

> [!TIP]
>
> - in reply （作为答复）
>
> - no reply （无回答，无应答）
>
> - reply for （代表…作答）
>
> - reply immediately （速复）
>
> - new reply （新回复）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked Clive where he was going, but he didn’t reply. （我问克莱夫到哪儿去，但他没有回答。）
>
> - Sorry it took me so long to reply. （抱歉，我过了这么久才回复。）
>
> - ‘Did you see Simon today?’ ‘Of course,’ Nathalie replied with a smile. （“你今天见到西蒙了吗？”“当然啦。”纳萨莉笑着答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - respond, answer （[通信][计]回答；[法]答辩；回击）
>
> - response, defence, answer （[通信][计]回答；[法]答辩）
>
> - answer （[计]回答；[通信]答复）
>

# 新东方初中词汇

## 530. train

** 训练； 培养**

**列车，火车；一连串，一系列；行列**

> [!TIP]
>
> - train of thought （一连串的思想或思路）
>
> - by train （乘火车）
>
> - train station （火车站）
>
> - on the train （在火车上；在列车上）
>
> - in train （准备就绪）
>
> - through train （直达快车）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - train with （与…有来往；结交）
>
> - a train of （一系列；一连串的）
>
> - maglev train （磁悬浮列车）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - long train （长途列车）
>
> - train on （锻炼得有所改善）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>
> - travel by train （坐火车旅行）
>
> - take a train （乘火车）
>
> - freight train （货运车）
>
> - special train （专列；专车）
>

> [!NOTE]
>
> - a highly trained workforce （训练有素的劳动力）
>
> - Trained staff will be available to deal with your queries. （我们会有受过培训的员工来解答你的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron horse, choochoo （[铁路]火车；行列；长队；裙裾）
>
> - aim for, take aim at （培养；训练；瞄准）
>

# 新东方初中词汇

## 531. possibly

** 大概， 也许**

> [!NOTE]
>
> - This last task is possibly the most difficult. （这最后一项任务也许是最难的。）
>
> - It will take three weeks, possibly longer. （要花三个星期，也许更久。）
>
> - ‘Will you be here tomorrow?’ ‘Possibly.’ （“你明天到这儿来吗？”“也许吧。”）
>
> - ‘Was it murder?’ ‘ Quite possibly (= it is very likely ) .’ （“是谋杀吗？”“很可能是。”）
>

> [!WARNING]
>
> - probably, maybe, perhaps, potentially （可能地；也许；大概）
>

# 新东方初中词汇

## 532. test

** 试验， 测试； 检验**

> [!TIP]
>
> - test data （测试数据；检查数据）
>
> - test result （试验结果）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - test for （探测；对…进行测验）
>
> - test on （在…身上做实验；在…做实验；对…进行测试）
>
> - model test （模型试验）
>
> - orthogonal test （正交试验）
>
> - test equipment （测试设备；试验设备；检测设备）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - performance test （特性试验）
>
> - simulation test （模拟测试）
>
> - on test （进行测试）
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - pressure test （试压；气压试验）
>
> - tensile test （[化]拉力试验；抗拉试验）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - test center （考试中心；试验中心）
>
> - nuclear test （核试验）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you get a good mark in the test? （你这次测验成绩好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - monitoring, experiment, proof, try （[化验]试验；检验）
>
> - proof, try out （[化验]试验；测试）
>
> - try out, try on （[化验]试验；测试）
>

# 新东方初中词汇

## 533. planet

** 行星**

> [!TIP]
>
> - planet earth （行星地球（电视节目））
>
> - red planet （[口]火星）
>
> - planet gear （行星齿轮）
>
> - planet x （未知行星；冥外行星）
>
> - secondary planet （[天]卫星）
>
> - giant planet （巨行星）
>
> - planet wheel （行星齿轮）
>
> - planet carrier （行星架；行星齿轮架）
>
> - minor planet （[天]小行星）
>

> [!NOTE]
>
> - The picture shows six of the nine planets in the solar system. （这张图片展示太阳系9个行星中的6个行星。）
>

# 新东方初中词汇

## 534. count

** 点…的数目， 计算； 把…算入； 认为， 看作； 值得考虑， 有重要意义**

> [!TIP]
>
> - count on （指望；依靠）
>
> - count for （有价值，有重要性）
>
> - count in （把…计算在内）
>
> - count for much （关系重大；很有价值）
>
> - count as （视为；算是；看成）
>
> - no count （未计数）
>
> - count down （倒读数，倒计时）
>
> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）
>
> - count by （间隔数）
>
> - count up （共计；把…加起来）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>
> - count me in （把我算在内）
>
> - body count （死亡人数统计）
>
> - sperm count （n. [医]精子数）
>
> - bacterial count （细菌数）
>
> - plate count （平板测数；平皿计数）
>
> - count rate （计数率）
>
> - word count （n. 字数）
>
> - cycle count （循环盘点；循环计数）
>
> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）
>

> [!NOTE]
>
> - I was amazed at the number of plants - I counted 147. （我对植物的数量之多感到惊讶，我数了有147棵。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）
>
> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）
>

# 新东方初中词汇

## 535. brown

**棕色的，褐色的**

** 棕色， 褐色**

> [!TIP]
>
> - gordon brown （戈登·布朗（英国首相））
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - reddish brown （红棕色；赫色）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - light brown （浅棕色）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - brown coal （褐煤）
>
> - brown paper （n. 牛皮纸）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - brown university （布朗大学（美国））
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - brown study （深思；出神）
>
> - brown earth （棕土；褐土）
>
> - brown algae （[植]褐藻）
>
> - brown fat （褐色脂肪；[解剖]肩胛间腺）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - brown spot （褐斑病；烟草赤星病；褐色叶斑病）
>
> - brown bread （黑面包）
>

> [!NOTE]
>
> - dark brown hair （深褐色的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - umber （棕色的，褐色的；太阳晒黑的）
>
> - suntan （褐色，棕色）
>

# 新东方初中词汇

## 536. take

** [took-taken] 带， 携带； 需要， 花费； 拿， 取得； 接受； 吃， 喝， 服(药**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!NOTE]
>
> - Would you mind taking Susie home ? （请你带苏茜回家好吗？）
>
> - When he refused to give his name, he was taken into custody. （他拒绝说出自己的名字，于是就被拘留了。）
>
> - My job has taken me all over the world. （我的工作让我走遍了世界各地。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

# 新东方初中词汇

## 537. misleading

** 令人误解的， 导致错误结论的； 引入歧途的； 欺骗的； 迷惑人的**

> [!NOTE]
>
> - The article was misleading, and the newspaper has apologized. （那篇文章具有误导性，那家报纸已致歉。）
>

# 新东方初中词汇

## 538. final

**最后的，最终的；决定性的，确定性的**

** 期末考试； 决赛**

> [!TIP]
>
> - final decision （最后决定）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - in the final analysis （归根到底）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - final stage （末级）
>
> - final examination （期末考试）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - final report （最终报告；总结报告；决算报告）
>
> - final test （最后试验；最后测试）
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - final design （最终设计；完工图纸）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - final round （决赛；最终角逐）
>
> - final project （毕业设计；最终方案）
>
> - final assembly （总装）
>
> - final price （最后价格）
>
> - final inspection （最后检查；最终检查）
>
> - final solution （最终解决；屠杀方案）
>

> [!NOTE]
>
> - The final episode will be shown tonight. （最后一集将于今晚播出。）
>
> - students preparing for their final examinations （正在准备期末考试的学生）
>
> - Stone is filming the final instalment of his Vietnam trilogy. （斯通正在拍摄越战三部曲的最后一部。）
>
> - the final stages in their relationship （他们之间关系的最后阶段）
>
> - They scored in the final minutes of the game. （他们在比赛的最后几分钟得分。）
>
> - The final whistle (= blown at the end of a game ) was only seconds away when Redknapp equalised. （雷德克纳普将比分扳平的时候，离终场哨声吹响只剩几秒钟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultimate, crucial, critical, decisive （最终的；决定性的；不可更改的）
>
> - shoot-off, fight-off （决赛；期末考试；当日报纸的末版）
>

# 新东方初中词汇

## 539. some

** 大约； 稍微**

**一些，若干**

**一些，若干，有些；某个，某一**

> [!TIP]
>
> - some of （一些）
>
> - some of them （他们中的一些）
>
> - some one （有人；某人）
>
> - go some （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - She gained some 25 pounds in weight during pregnancy. （她在怀孕期间体重差不多增加了 25 磅。）
>

> [!WARNING]
>
> - certain （一些；某一；大约）
>

# 新东方初中词汇

## 540. blank

** 空白的， 空着的； 茫然的， 无表情的**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

# 新东方初中词汇

## 541. rather

** 相当； 有点儿； 宁愿， 宁可； 更确切地说**

> [!TIP]
>
> - rather than （而不是；宁可…也不愿）
>
> - would rather （宁愿，宁可）
>
> - or rather （更精确地说，倒不如说）
>
> - rather too （adv. 稍微...一点）
>

> [!NOTE]
>
> - Twenty million years ago, Idaho was not the arid place it is now. Rather, it was warm and damp, populated by dense primordial forest. （2000万年前，爱达荷州不像现在这样干旱。确切地说，它那时温暖潮湿，生长着茂密的原始森林。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, first, lot, bit, preferably （宁可，宁愿；相当）
>

# 新东方初中词汇

## 542. importance

** 重要**

> [!TIP]
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - of importance （重要的；具有重要意义的）
>
> - attach importance to （重视；着重于…；对…给予重视）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - order of importance （重要性顺序）
>
> - of primary importance （头等重要的）
>
> - importance value （重要值；重要性）
>
> - importance sampling （重要性抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - He was full of his own importance (= he behaved in an annoying way which showed that he thought he was very important ). （他自以为很了不起。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, price, value, worth, magnitude （价值；重要；重大；傲慢）
>

# 新东方初中词汇

## 543. back

**回原处，回原状；向后，后仰着；还；以前；回，往回**

** 背， 背部； 后面，**

> [!TIP]
>
> - go back （回去；追溯）
>
> - back in （[体育]后内刃）
>
> - back of （在…后面；在…背后）
>
> - back on （背靠）
>
> - back into （倒车撞上（某物））
>
> - in the back （在后面）
>
> - at the back （在后面；在…后部）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - back up （v. 支持，援助；（资料）备份；倒退；裱）
>
> - way back （好久以前，老早就）
>
> - on the back of （在…之外，在…后面）
>
> - at the back of （在…背后，支持；在…的后面；在…的后部）
>
> - back down （放弃；让步）
>
> - in the back of （在……后面；在……之后）
>
> - back out （退出；收回）
>
> - on my back （在背上；找我麻烦，挑我毛病）
>
> - on one's back （卧病在床）
>
> - back off （后退；软化；减轻；卸下）
>
> - back to back （背靠背；连续，紧接）
>
> - go back on （违背；背弃）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be back in a minute. （我马上回来。）
>
> - Put that book back where you found it! （把那本书放回原处！）
>
> - He was back home by half past eleven. （他是11点半之前回家的。）
>
> - It’s possible to travel there and back in a day. （到那里一天来回是可以的。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, dorsum （[机]后面；背部；[家具]靠背；足球等的后卫；书报等的末尾）
>
> - encourage, second, carry, hand, champion （支持；后退；背书；下赌注）
>
> - reverse, recede （后退；背靠；倒退）
>
> - previously, ago, formerly （以前；向后地；来回地；上溯）
>
> - latter, past, ago, rear （[机]后面的；过去的；拖欠的）
>

# 新东方初中词汇

## 544. miss

** 未击中， 未达到； 未赶上， 错过； 思念， 想念； 未明白； 避免， 逃脱**

**小姐**

> [!TIP]
>
> - miss you so much （真的好想你）
>
> - miss out （错过；遗漏；省略）
>
> - miss out on （错过机会；错失了…）
>
> - miss white （怀特小姐；白小姐）
>
> - near miss （n. [计]相近差错；（炸弹）近距脱靶；（车辆）侥幸免撞）
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - hit or miss （不论成功与否；无计划的；漫不经心的）
>
> - miss the point （没有抓住要领）
>
> - hit and miss （碰巧的；偶然随意）
>
> - miss the boat （错失良机）
>
> - miss the mark （没打中目标；没达到目的）
>
> - little miss sunshine （n. 阳光小美女（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - I’m absolutely starving – I missed lunch. （我饿坏了——我没吃上午饭。）
>
> - He missed 20 games after breaking a bone in his wrist. （由于手腕骨折，他错过了20场比赛。）
>
> - She was upset at missing all the excitement. （精彩部分都错过了，她很失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose, let slip （漏掉；错过；想念）
>

# 新东方初中词汇

## 545. pound

** 强烈打击， 猛击； 心怦怦跳； 费力地移动**

**磅；英镑**

> [!TIP]
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in the pound （每镑）
>
> - pound sterling （n. 英镑）
>
> - by the pound （按每磅(计价)）
>
> - pound on （重击；猛打）
>
> - pound note （1英镑纸币）
>

> [!NOTE]
>
> - He began pounding the keyboard of his computer. （他开始猛敲电脑键盘。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, devel （英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所）
>
> - hold, prison （捣烂；敲打；监禁，拘留）
>
> - drive, belt （连续重击，猛击）
>

# 新东方初中词汇

## 546. company

** 公司， 商号； 陪伴， 交往； 同伴， 朋友； 客人； 群， 伙**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - in company （一起；当众）
>
> - company with （奉陪；与…一起）
>
> - for company （陪伴，作伴）
>
> - trading company （贸易公司）
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - liability company （有限公司）
>
> - company limited （有限公司）
>
> - listed company （上市公司，股票上市的公司）
>
> - group company （集团公司）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - construction company （建筑公司）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - development company （开发公司）
>
> - power company （电力公司）
>
> - manufacturing company （制造企业，制造公司）
>
> - holding company （控股公司；股权公司）
>
> - shipping company （航运公司；船舶公司）
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - company law （[经]公司法）
>

> [!NOTE]
>
> - Which company do you work for? （你在哪家公司上班？）
>
> - I called the phone company about the bill. （我就电话账单的事给电话公司打了电话。）
>
> - The company was set up just after the war. （这家公司是战后不久成立的。）
>
> - The company directors have awarded themselves a massive pay increase. （公司的董事们给自己大幅加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporation, establishment, firm, incorporation （[贸易]公司；陪伴，同伴；连队）
>
> - travel, associate, sort, mix （交往）
>
> - attend, accompany （陪伴）
>

# 新东方初中词汇

## 547. just

** 正好， 恰恰正是； 只是， 仅仅； 刚才； 确实， 真正地； 非常； 勉强地**

> [!TIP]
>
> - just like （就像，正如）
>
> - just as （正象）
>
> - just because （正因为）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - just about （几乎，差不多）
>
> - just before （就在...之前）
>
> - more than just （不只是）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - just so （正是如此）
>
> - just right （刚刚好，正好，恰如其分）
>
> - just do it （就这么干吧；说做就做）
>
> - just then （就在那时，正当那时；正在那时）
>
> - just in time （及时；恰好）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - just love （老婆大人（TVB电视剧））
>
> - just in case （以防万一）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - just yet （恰好现在）
>
> - just as well （无妨；幸好）
>

> [!NOTE]
>
> - A good strong cup of coffee is just what I need right now. （我现在正需要喝一杯浓浓的咖啡。）
>
> - The house was large and roomy; just right for us. （那幢房子大而宽敞，正合我们的需要。）
>
> - She looks just like her mother. （她看上去就像她妈妈。）
>
> - Just what do you think you’re trying to do? （你究竟想干什么？）
>
> - A nice hot bath – just the thing(= exactly the right thing ) to relax sore muscles. （洗个舒服的热水澡，那正是缓解肌肉酸痛的好方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, only, indeed, but （只是，仅仅；刚才，刚刚；正好，恰好；实在；刚要）
>
> - judicial, reasonable, logical, rational, possible （[法]公正的，合理的；正直的，正义的；正确的；公平的；应得的）
>

# 新东方初中词汇

## 548. human

**人的；人性的；有人情味的，有人性的**

** 人**

> [!TIP]
>
> - human body （人体）
>
> - human resource （人的资源）
>
> - human being （人；人类）
>
> - human society （人类社会）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - human resources management （人力资源管理）
>
> - human history （人类历史）
>
> - human race （人类）
>
> - human brain （人脑）
>
> - human development （人类发展；人类发展学）
>
> - human right （人权）
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - human genome （人类基因组）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - human environment （人类环境）
>

> [!NOTE]
>
> - There are many different cell types in the human body . （人体中有许多种不同的细胞类型。）
>
> - the power of the human mind （人脑的威力）
>
> - The desire for joy lies deep within the human spirit . （对快乐的渴求藏在人类心灵深处。）
>
> - Infra-red light is invisible to the human eye . （红外线是人眼看不见的。）
>
> - theories of human behaviour （关于人类行为的理论）
>
> - different areas of human experience （人类各方面的经验）
>
> - respect for the absolute value of human life （对人类生命绝对价值的尊重）
>
> - The accident was the result of human error . （事故是由于人为过失造成的。）
>
> - The meat was declared unfit for human consumption . （这种肉被宣布不适合人类食用。）
>

> [!WARNING]
>
> - demic, hominine （人的；[人类]人类的）
>
> - person, mankind, man, creature, homo （[人类]人；人类）
>

# 新东方初中词汇

## 549. notice

**注意到，察觉到**

** 注意， 察觉； 通知， 布告**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - He noticed a woman in a black dress sitting across from him. （他看到有位黑衣女子坐在他的对面。）
>
> - I didn’t notice any smoke. （我没注意到有烟。）
>
> - Have you noticed any change in him? （你注意到他有什么变化了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

# 新东方初中词汇

## 550. owner

** 物主， 所有人**

> [!TIP]
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - shop owner （店主）
>
> - business owner （企业主）
>
> - property owner （业主；产权人）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - house owner （业主；房屋所有人）
>
> - building owner （[法]业主）
>
> - home owner （房主；业主）
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - part owner （n. （船舶的）共有人）
>
> - registered owner （登记拥有人；注册业主）
>
> - owner of the project （项目的所有者）
>

> [!NOTE]
>
> - He was now the proud owner of a bright red sports car. （他现在拥有了一辆亮红色跑车，很是自豪。）
>

> [!WARNING]
>
> - proprietor （[经]所有者；[法]物主）
>

# 新东方初中词汇

## 551. hometown

** 家乡的**

**家乡**

> [!NOTE]
>
> - Do you like your hometown? （你喜欢你的家乡吗？）
>
> - What do you think of your hometown? （你觉得你的家乡怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - country, native land （家乡；故乡）
>

# 新东方初中词汇

## 552. relax

** 放松， 松弛； 放宽， 缓和**

> [!TIP]
>
> - relax oneself （放松自己；放松某人自己）
>

> [!NOTE]
>
> - I just want to sit down and relax. （我只想坐下来休息一下。）
>
> - What Robyn needed was a drink to relax her. （萝宾需要的是喝一杯放松放松。）
>
> - A hot bath should help to relax you. （洗个热水澡可以帮助你放松下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighten up, ease down （放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养）
>
> - rest, lighten up （放松；使休息；使松弛；缓和；使松懈）
>

# 新东方初中词汇

## 553. custom

**习惯，风俗；惯例；**

> [!TIP]
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - custom duty （关税）
>
> - custom made （定做的，非现成的；定制品）
>
> - custom design （（用户）定制设计）
>
> - local custom （当地风俗；地方习惯）
>
> - social custom （社会风俗）
>
> - custom clearance （清关；外贸通关；进出口报关）
>
> - custom software （定制软件）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - custom colors （自定义颜色）
>
> - custom service （客户服务；海关服务；自定义服务）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - custom code （自定义代码）
>
> - custom officer （报关员）
>
> - custom house （n. 海关）
>
> - custom office （海关办事处）
>

> [!NOTE]
>
> - He awoke early, as was his custom. （他很早醒来，这是他的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, habit, way （习惯；风俗；海关）
>
> - made-to-order, tailored （定制的，定做的）
>

# 新东方初中词汇

## 554. permission

** 许可， 允许**

> [!TIP]
>
> - without permission （未经许可）
>
> - with one's permission （如果…允许的话）
>
> - written permission （书面许可证；签单）
>
> - ask for permission （征求许可；请求允许）
>
> - planning permission （（英）建筑许可证（建造或改建房屋前必须获得的））
>
> - give permission （准许）
>
> - grant permission （准许）
>

> [!NOTE]
>
> - He asked permission to leave the room. （他请求离开房间的许可。）
>
> - They cannot leave the country without permission. （没有许可他们不得离开这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - allows, liberty, leave （允许，许可）
>

# 新东方初中词汇

## 555. home

** 家庭的； 家用的； 国内的**

**家乡；家，家庭；原产地，发源地**

> [!TIP]
>
> - at home （在家；在国内；熟悉）
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - go home （回家）
>
> - come home （回家）
>
> - stay at home （呆在家里）
>
> - home appliance （家电产品；家用电器）
>
> - went home （回家；击中要害）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - get home （回家）
>
> - home page （主页；第一个界面）
>
> - stay home （呆在家里）
>
> - at home in （熟悉；精通…）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - home sales （n. 国内销售额）
>
> - coming home （回家）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - feel at home （在家中般轻松自在；感觉自在）
>
> - home office （（英国）内政部）
>
> - leave home （离开家）
>

> [!NOTE]
>
> - These children need a proper home life . （这些孩子需要正常的家庭生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, residence, haven, harbor, habitat （家，住宅；产地；家乡；避难所）
>
> - deep （在家，回家；深入地）
>
> - domestic, valid, internal, available, effective, virtual （国内的，家庭的；有效的）
>

# 新东方初中词汇

## 556. hole

** 洞， 孔眼； 漏洞， 缺陷**

> [!TIP]
>
> - hole in （躲藏，暂住；过夜）
>
> - in the hole （负债，亏空；遇到经济困难）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - make hole （v. 钻井）
>
> - bottom hole （底孔， 井底；下部孔；底部炮眼）
>
> - in a hole （处于困境）
>
> - small hole （小孔）
>
> - hole drilling （打眼；井孔钻进）
>
> - out of the hole （◎(比赛中)打破零分；(先失分后)追成平局）
>
> - drill hole （[工程]钻孔）
>
> - drilling hole （钻孔）
>
> - big hole （大径钻孔）
>
> - in holes （破了许多洞；漏洞百出）
>
> - open hole （裸眼；空心；裸井；无套管钻孔）
>
> - hole diameter （孔直径；刃口直径）
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - bore hole （钻孔；炮眼）
>
> - hole in the wall （墙洞；[美俚]又小又脏的房间）
>
> - through hole （通孔）
>
> - long hole （长距离球穴；长距离洞；长洞）
>

> [!NOTE]
>
> - I began digging a hole for the plant. （我开始挖洞种那棵植物。）
>

> [!WARNING]
>
> - cavity, hollow, aperture （洞，孔；洞穴，穴；突破口）
>
> - thirl （凿洞，穿孔；（高尔夫球等）进洞）
>

# 新东方初中词汇

## 557. print

** 印刷， 出版； 用印刷体写； 冲洗**

> [!TIP]
>
> - in print （已出版；在销售中）
>
> - blue print （n. 蓝图；方案；设计图）
>
> - print out （（打）印出）
>
> - print media （平面媒体；印刷媒体）
>
> - fine print （（契约中）难懂的条文；极小的字体）
>
> - out of print （绝版的；已绝版；已售完）
>
> - print quality （n. [计]打印质量）
>
> - small print （（协议等上面用小号字体写成的）附属细则）
>
> - print preview （打印预览）
>
> - print head （打印头；印刷头）
>
> - screen print （丝印；丝网印花）
>
> - finger print （指纹；指印）
>
> - print job （打印作业）
>
> - offset print （胶版印刷）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - block print （木板印刷的图文）
>
> - print shop （印刷所）
>
> - print setup （[计]打印设置）
>
> - print queue （打印队列）
>
> - foot print （n. 脚印）
>

> [!NOTE]
>
> - Over five million copies of the paper are printed every day. （这份报纸每日印量超过五百万。）
>
> - When the book was first written no publisher would print it. （这本书刚写成时没有出版商愿意出版。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, seal （[印刷]印刷业；印花布；印刷字体；印章；印记）
>
> - strike off （[印刷]印刷；[计]打印；刊载；用印刷体写；在…印花样）
>
> - bring out, get out （[印刷]印刷；出版；用印刷体写）
>

# 新东方初中词汇

## 558. material

** 物质的， 实际的； 客观存在的； 重要的**

**材料，原料；素材；布料**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - teaching material （教学内容；教学资料）
>
> - new material （新材料）
>
> - building material （建筑材料）
>
> - composite material （复合材料）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - material resources （物质资源）
>
> - material science （材料科学）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - packing material （包装材料；填充材料）
>
> - construction material （建筑材料）
>
> - packaging material （n. 包装材料，包装物）
>
> - insulation material （[电]绝缘材料）
>
> - base material （基础材质）
>
> - material handling （原料处理；物料运输）
>
> - material management （材料管理）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - basic material （基本原料）
>
> - reference material （参考资料；参考材料）
>

> [!NOTE]
>
> - According to some, the material world is all that exists. （有些人认为，物质世界就是存在的一切。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, considerable, big, major （重要的；[物]物质的，实质性的；肉体的）
>
> - stuff, ingredient （[材]材料，原料；[经]物资；布料）
>

# 新东方初中词汇

## 559. although

** 虽然， 尽管； 然而**

> [!NOTE]
>
> - Although in poor health, she continued to carry out her duties. （尽管身体不好，她仍继续执行任务。）
>
> - We decided to take rooms in Longwood House, although we knew we could not really afford the rent. （虽然我们知道自己其实付不起租金，但还是决定住朗伍德庄园的房间。）
>
> - Although I can’t help admiring the man’s courage, I do not approve of his methods. （尽管我不得不佩服那个男子的勇气，却并不赞成他的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - while, though, as, albeit （虽然，尽管）
>

# 新东方初中词汇

## 560. beach

** 海滩， 沙滩**

> [!TIP]
>
> - on the beach （adj. 在海滩上；失业的；潦倒的；退休的）
>
> - at the beach （在海边；在海滩上）
>
> - beach volleyball （沙滩排球，排球）
>
> - sandy beach （沙滩；砂质海滩）
>
> - go to the beach （去海滩；去海边；去沙滩）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - long beach （长滩（美国加州西南部港市）；长滩（美国纽约州东南部城市））
>
> - bathing beach （n. 海水浴场）
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - beach umbrella （n. （美）遮阳伞（海滨或花园用的））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - miami beach （迈阿密海滩（位于美国佛罗里达州））
>
> - golden beach （金色的海滨）
>
> - sea beach （海滩；海滨）
>
> - beach house （n. 海滨别墅）
>
> - beach towel （沙滩毛巾；沙滩浴巾；海滩浴巾）
>
> - beach ball （（在海滨，游泳池等玩的）大充气球，水皮球）
>
> - beach party （海滩派对（等于shore party））
>
> - virginia beach （维珍尼亚滩（美国弗吉尼亚州东南部城市））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>

> [!NOTE]
>
> - a sandy beach （沙滩）
>
> - surfers on the beach （沙滩上的冲浪者）
>

> [!WARNING]
>
> - seabeach, foreshore （[海洋]海滩；湖滨）
>
> - take the ground, make one's pitch （搁浅；定居）
>

# 新东方初中词汇

## 561. baby

** 婴儿**

> [!TIP]
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - have a baby （生孩子）
>
> - baby boy （男婴；小男孩）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - baby food （婴儿食品；儿童食品）
>
> - baby formula （婴幼儿配方奶粉；婴幼儿配方）
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - baby stroller （婴儿推车）
>
> - come on baby （宝宝总动员（一款韩国街机游戏）；来吧宝贝儿）
>
> - baby teeth （乳牙）
>
> - baby blue （n. 淡蓝色）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - baby face （n. 娃娃脸）
>
> - baby talk （儿语）
>
> - baby sitter （临时替人看小孩者；照顾婴孩者）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - baby car （微型小客车）
>
> - baby wear （婴儿装）
>
> - test-tube baby （n. [医]试管婴儿）
>
> - tiny baby （个儿小的婴儿）
>

> [!NOTE]
>
> - The baby is crying. （宝宝在哭。）
>
> - She gave birth to a baby on Thursday. （她于星期四产下一名婴儿。）
>
> - What do you think of your new baby sister? （你觉得你刚出生的妹妹怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - infant, babe （婴儿，婴孩；孩子气的人）
>
> - pamper, indulge （纵容，娇纵；把……当婴儿般对待）
>
> - small, chicken, infant （婴儿的；幼小的）
>

# 新东方初中词汇

## 562. iron

** 熨， 烫**

**铁；烙铁，熨斗**

> [!TIP]
>
> - iron and steel （钢铁）
>
> - cast iron （铸铁，生铁，锻铁）
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - iron and steel industry （钢铁工业）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - ductile iron （球墨铸铁，延性铁；韧性铁）
>
> - iron and steel company （钢铁公司）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - molten iron （铁水；熔铁）
>
> - pig iron （生铁）
>
> - iron core （铁芯）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - nodular cast iron （球墨铸铁）
>
> - nodular iron （[机]球墨铸铁）
>
> - iron powder （铁粉；铁粉芯）
>
> - iron content （铁含量，含铁量）
>
> - gray iron （灰口铸铁）
>
> - iron deficiency （缺铁；铁缺乏）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - iron casting （铁铸造；铸铁翻砂）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you ironed my shirt? （我的衬衫你熨过了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sadiron, flatiron （熨斗；[服装]烙铁；坚强）
>
> - cruel, ferrous （铁的；残酷的；刚强的）
>

# 新东方初中词汇

## 563. adverb

** 副词**

> [!NOTE]
>
> - An adverbial is often one word, an adverb. （状语经常只是一个副词。例如。）
>

# 新东方初中词汇

## 564. president

** 总统； 主席； 校长， 会长； 董事长， 总经理**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - former president （前任总统）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - honorary president （名誉会长，名誉主席）
>
> - acting president （代总统；代理校长；代理总裁）
>
> - president elect （当选总统（尚未就职的））
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - assistant president （总裁助理）
>
> - president office （校长办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - President Bush （布什总统）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, prez （总统；董事长；校长）
>

# 新东方初中词汇

## 565. explain

** 讲解， 说明**

> [!TIP]
>
> - explain oneself （为自己辩解；说明自己意图）
>
> - explain away （通过解释消除）
>
> - explain clearly （阐明，清晰的解释）
>

> [!NOTE]
>
> - He carefully explained the procedure. （他仔细解释了程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - bring sb to do sth, go to show （说明；解释）
>

# 新东方初中词汇

## 566. hum

** [hummed-hummed, humming] 哼曲子； 发出嗡嗡声； 忙碌， 充满活力**

> [!NOTE]
>
> - He began to hum a tune. （他开始哼唱一支曲子。）
>

> [!WARNING]
>
> - groaning, zoom （嗡嗡声；哼声；杂声）
>
> - uh-uh, um （哼；嗯）
>

# 新东方初中词汇

## 567. basket

** 篮， 篓， 筐**

> [!TIP]
>
> - picnic basket （野餐篮）
>
> - fruit basket （果篮，水果篮）
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - shopping basket （购物篮；提篮）
>
> - basket case （四肢不全的人；完全伤残者；完全没有希望的人）
>
> - hanging basket （挂篮；吊篮）
>
> - a basket of currencies （[经]笼统货币；一篮子货币）
>
> - laundry basket （洗衣篮）
>
> - wastepaper basket （废纸篓）
>
> - rattan basket （藤篮）
>
> - bread basket （产粮区；面包篮；谷物产品）
>

> [!NOTE]
>
> - a shopping basket （购物篮）
>
> - a basket full of vegetables （装满蔬菜的篮子）
>

# 新东方初中词汇

## 568. lunch

** 午餐**

> [!TIP]
>
> - have lunch （吃午饭，吃午餐）
>
> - after lunch （午饭后）
>
> - lunch time （午饭时间）
>
> - at lunch （午餐时；吃午餐）
>
> - free lunch （免费午餐）
>
> - eat lunch （v. 吃午餐）
>
> - out to lunch （[美俚]疯狂的；神志不清的；过时的；懒散的）
>
> - lunch break （午休时间）
>
> - lunch box （饭盒；便当）
>
> - lunch hour （午餐时间）
>
> - do lunch （共进午餐）
>
> - picnic lunch （便当，野餐）
>
> - business lunch （工作午餐；商业午餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - working lunch （n. 工作餐，工作午餐）
>
> - light lunch （很随便的午饭；口味清淡的午餐）
>
> - box lunch （盒饭；盒装午餐）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s for lunch? （午饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - dejeuner, Mittagessen （午餐）
>

# 新东方初中词汇

## 569. hope

** 希望， 期望**

> [!TIP]
>
> - hope for （希望，期待）
>
> - in the hope of （怀着……的希望）
>
> - in hopes of （希望能…；怀着…的希望）
>
> - in the hope that （怀着…的希望；希望能…）
>
> - only hope （只有希望）
>
> - last hope （最后的希望或被寄托最后希望的人）
>
> - project hope （希望工程）
>
> - hope to do （希望做某事）
>
> - in hope of （怀着……的希望）
>
> - hope project （希望工程）
>
> - good hope （良好愿望；美好的希望）
>
> - false hope （假希望）
>
> - bob hope （鲍勃·霍普（美国喜剧演员））
>
> - cape of good hope （好望角（南非））
>
> - white hope （n. 被寄予厚望的人）
>
> - beyond hope （没希望的；绝望的）
>
> - forlorn hope （n. 敢死队；孤注一掷的）
>
> - hold out hope （（在不利情况下仍）对...抱希望）
>
> - hope against hope （抱一线希望）
>
> - hope diamond （希望钻石；希望之钻；希望之星（重达45.2克拉，且全球最大的蓝宝石））
>

> [!NOTE]
>
> - I do hope everything goes well. （我真心希望一切顺利。）
>
> - It was hoped that the job would be filled by a local person. （希望该职位由当地人来担任。）
>
> - Let’s just hope someone finds her bag. （希望有人找到她的提包。）
>
> - I hope to God I haven’t left the car window open. （但愿我没有忘记关车窗。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, pleasure, confidence, promise, anticipation （希望；期望；信心）
>
> - want, desire to （希望；期望）
>
> - rely, depend, expect, like, trust （希望；期待；信赖）
>

# 新东方初中词汇

## 570. thirteenth

**第十三**

** 十三分之一**

> [!NOTE]
>
> - At that moment, the thirteenth fairy arrived. （就在这时，第十三位仙女出现了。）
>
> - Actually, it only takes one drink to get me loaded. Trouble is, I can't remember if it's the thirteenth or fourteenth. （事实上，只有一杯酒就让我醉倒了，糟糕的是，我不能想起来它是第十三杯还是第十四杯。）
>
> - A little baton, red and white connected with athletes from heart, friendship and passion, you are the most beautiful scenery in the arena, Pingyang County thirteenth games because you and wonderful. （一根小小的接力棒，红与白连接着运动员们的心，传出友谊和热情，你们是赛场上最美的一道风景，平阳县第十三届运动会因你们而精彩。）
>

# 新东方初中词汇

## 571. attempt

** 尝试， 企图； 努力**

> [!TIP]
>
> - attempt at （企图，努力；尝试）
>
> - attempt to do something （努力...；试图...）
>
> - attempt to do （尝试去做）
>
> - attempt the impossible （想做做不到的事；缘木求鱼）
>
> - make an attempt （试图）
>

> [!NOTE]
>
> - He made no attempt to hide his anger. （他毫不掩饰自己的愤怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - essay, attack, push （企图，试图；攻击）
>
> - undertake, offer, sample, purpose, essay （企图，试图；尝试）
>

# 新东方初中词汇

## 572. thick

** 厚的， 粗的； 笨的， 迟钝的； 稠的， 浓的； 密的， 密集的**

> [!TIP]
>
> - thick with （◎充满着；布满着；密布着）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - thick and fast （大量而急速地；频频）
>
> - thick wall （厚壁）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - in the thick of （在最激烈的时刻）
>
> - thick film （厚膜）
>
> - thick oil （稠油）
>
> - thick plate （厚板）
>
> - thick fog （浓雾（一级能见度）；大雾）
>
> - a bit thick （过分）
>
> - thick forest （茂密的森林）
>
> - thick soup （浓汤）
>
> - thick paper （厚纸）
>
> - thick hair （浓密的头发；厚发）
>
> - thick steel plate （厚钢板）
>
> - thick ice （n. 厚冰）
>
> - thick line （粗线；粗线鸭嘴笔）
>
> - thick stick （杠子）
>

> [!NOTE]
>
> - a thick oak door （一扇厚实的橡木门）
>
> - a thick slice of homemade bread （一片厚厚的自制面包）
>
> - He was wearing thick glasses. （他戴着厚厚的眼镜。）
>
> - short thick fingers （短粗的手指）
>
> - thick wool socks (= socks that are heavy and warm ) （厚厚的羊毛袜子）
>
> - If you want a thicker blanket, there are more here in the closet. （如果你想要更厚的毯子，这个柜子里还有。）
>
> - The meat is done when the thickest part turns from pink to white. （肉最厚的部分从粉红色变成白色，就说明熟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - deeply, densely （密集地；浓浓地，厚厚地）
>

# 新东方初中词汇

## 573. soon

** 不久， 即刻； 早， 快**

> [!TIP]
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - soon after （稍后，不久以后）
>
> - sooner or later （迟早，早晚）
>
> - so soon （这么快）
>
> - coming soon （即将来临；马上就来）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - how soon （多久；多快；多少时间之后）
>
> - soon enough （很快）
>
> - so soon as （一…就）
>
> - all too soon （总是太早；过得太快）
>
> - had sooner （宁可，宁愿）
>
> - write soon （尽快回信）
>
> - soon you will see （很快你就将知道；不久 你将看到）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be dark soon. （天很快就要黑了。）
>
> - David arrived sooner than I expected. （戴维到得比我预料的快。）
>
> - ‘Who?’ ‘You’ll find out soon enough (= fairly soon ) .’ （“谁？”“你很快就会知道的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - immediately, rather, now, first, quick （快；不久，一会儿；立刻；宁愿）
>

# 新东方初中词汇

## 574. December

** 十二月**

> [!NOTE]
>
> - This is me at school in December. （这就是十二月在学校中的我。）
>
> - My birthday is in December. （我的生日是在十二月。）
>
> - In winter, there are December, January and. （在冬季，有十二月，一月和二月。 。）
>

# 新东方初中词汇

## 575. tape

** 系， 捆； 把…录在磁带上**

**带子；磁带；录像带**

> [!TIP]
>
> - adhesive tape （胶布）
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - on the tape （行情显示）
>
> - red tape （n. 繁文缛节；官样文章）
>
> - magnetic tape （磁带，录音带）
>
> - paper tape （纸带）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - sealing tape （密封带；胶粘带）
>
> - sticky tape （胶带）
>
> - duct tape （布基胶带；管带）
>
> - tape measure （卷尺（等于tapeline））
>
> - mica tape （云母带）
>
> - masking tape （遮蔽胶带，护条）
>
> - cassette tape （盒式录音带，盒式磁带）
>
> - steel tape （卷尺；钢卷尺；钢合尺；传力片）
>
> - electrical tape （电工胶带；绝缘带）
>
> - tape recording （n. 录音带；磁带录音）
>
> - audio tape （录音磁带）
>
> - tape dispenser （胶带座；胶纸座；胶带分割器）
>
> - tape drive （磁带驱动器；纸带机）
>

> [!NOTE]
>
> - She has just taped an interview. （她刚刚录制了一次采访。）
>
> - He shouldn't be taping without the singer's permission. （他不应该未经歌手允许就录音。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnetictape, mylar （胶带；[计]磁带；带子；卷尺）
>
> - sound recording, make a record （录音；用带子捆扎；用胶布把…封住）
>

# 新东方初中词汇

## 576. balance

** 使平衡， 使均衡； 称； 权衡**

**天平，称；均衡，平衡；结存，结欠**

> [!TIP]
>
> - balance of （平衡）
>
> - in balance （adv. 总而言之，总的来说）
>
> - in the balance （悬而未决；在危急状态中）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - on balance （总而言之，总的来说）
>
> - ecological balance （生态平衡）
>
> - hold the balance （举足轻重）
>
> - strike a balance （结帐；公平处理）
>
> - energy balance （[化]能量平衡，能量衡算）
>
> - out of balance （不平衡，失去平衡）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - heat balance （热平衡；热量衡算）
>
> - balance method （天平测比重法；平衡表法）
>
> - material balance （物料平衡；物料衡算）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - water balance （水平衡；液体平衡）
>
> - on the balance （[经]两抵）
>
> - load balance （负载平衡）
>
> - balance of power （（国际间的）均势；力量对比）
>
> - mass balance （质量平衡；物料平衡）
>

> [!NOTE]
>
> - I balanced on the ledge. （我在岩脊上站稳。）
>

> [!WARNING]
>
> - regularity, equilibriums （平衡；[会计]余额；匀称）
>
> - equilibrize, close an account （使平衡；结算；使相称）
>
> - suit, be commensurate to （保持平衡；相称；抵销）
>

# 新东方初中词汇

## 577. lock

**锁上；卡住**

** 锁； 船闸**

> [!TIP]
>
> - lock up （把…锁起来；关起来）
>
> - ship lock （船闸）
>
> - lock in （把……关在里面）
>
> - door lock （门锁；车门锁）
>
> - lock on （用雷达自动跟踪；锁住）
>
> - lock system （n. 河闸控制系统）
>
> - phase lock （锁相；锁柑）
>
> - lock out （把…关在外面）
>
> - lock down （船过闸向下游驶去，过闸下驶）
>
> - lock chamber （闸室；锁止腔；水闸；闸段）
>
> - lock loop （锁定环）
>
> - under lock and key （妥善锁藏着；锁起来）
>
> - wheel lock （车轮抱死；制动跑偏；转轮点火机）
>
> - lock nut （锁紧螺母；防松螺母）
>
> - key lock （键封锁；钥匙锁；钥匙锁闭器）
>
> - electronic lock （电子锁；电子门锁）
>
> - hydraulic lock （液压锁紧；液压卡紧；液压封闭）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - safety lock （保险机栓，保险锁）
>
> - lock into （受困于）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you lock the car? （你把汽车锁好了吗？）
>
> - I can’t get this drawer to lock. （我没法把这个抽屉锁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - key, pocket （[五金]锁，锁上；隐藏）
>
> - chain up, seize up （[五金]锁；锁住；卡住）
>
> - spoke, brake （[五金]锁；[水利]水闸；刹车）
>

# 新东方初中词汇

## 578. fear

** 害怕， 恐惧； 恐惧的原因； 令人恐惧的事物**

> [!TIP]
>
> - for fear （以免，唯恐；由于害怕）
>
> - for fear of （为了避免，唯恐）
>
> - in fear （害怕）
>
> - with fear （害怕地；吓得）
>
> - out of fear （出于恐惧）
>
> - fear for （vt. 为……担心）
>
> - in fear of （怕；为…提心吊胆）
>
> - fear not the future （不要为未来担忧）
>
> - in fear and trembling （非常恐惧；提心吊胆）
>

> [!NOTE]
>
> - She finally ran away for fear that he would kill her. （她最后逃走了，唯恐他会杀她。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, afraid of （害怕；[心理]恐惧；敬畏；担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>
> - be nervous of, be afraid of （害怕；敬畏；为…担心）
>

# 新东方初中词汇

## 579. song

** 歌， 歌曲； 鸣声， 歌声**

> [!TIP]
>
> - song dynasty （宋朝）
>
> - folk song （民歌）
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - love song （情歌）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - pop song （流行歌曲；流行曲）
>
> - for a song （非常便宜地；廉价地）
>
> - song of praise （赞歌）
>
> - original song （原创歌曲）
>
> - song of solomon （[宗]雅歌）
>
> - art song （艺术歌曲）
>
> - swan song （绝笔，最后的作品；天鹅临死时的叫声）
>
> - hit song （流行一时的歌曲）
>
> - song of songs （n. 歌中之歌；雅歌：旧约圣经中之一部，以诗歌方式描述天人之间的爱。；所罗门之歌）
>
> - burst into song （忽然唱起歌来）
>
> - work song （劳动号子；工作歌）
>
> - song and dance drama （歌舞剧）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - We used to listen to pop songs on the radio. （我们以前常常听收音机里播放的流行歌曲。）
>
> - They sat round with guitars, singing folk songs. （他们弹着吉他围坐在一起唱民歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - poems, melody （歌曲；歌唱；诗歌；鸣声）
>

# 新东方初中词汇

## 580. cookie

** 饼干**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - cookie cutter （饼干模型切割刀；饼切；曲奇成型刀）
>
> - cookie sheet （甜酥饼干；胚面片；（美）（烘饼或加热食物的）烤板）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass of milk and a cookie （一杯牛奶和一块小甜饼）
>
> - a chocolate chip cookie （带巧克力碎粒的小甜饼）
>

> [!WARNING]
>
> - bicky, biscuit （饼干；小甜点）
>

# 新东方初中词汇

## 581. belt

** 地带， 地区； 腰带， 皮带**

> [!TIP]
>
> - belt conveyor （皮带运输机，带式运输机）
>
> - conveyor belt （传送带）
>
> - orogenic belt （造山带）
>
> - seat belt （安全带）
>
> - belt conveyer （带式输送机；皮带运输机）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - green belt （n. 城市绿化带）
>
> - conveyer belt （n. 输送带）
>
> - safety belt （安全带；保险带）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - abrasive belt （磨带）
>
> - mesh belt （网状腰带）
>
> - belt filter （带式过滤机）
>
> - steel belt （钢带）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - synchronous belt （同步带；同步驱动皮带）
>
> - conveying belt （输送带，传送带）
>
> - belt drive （皮带传动）
>
> - timing belt （正时皮带，同步齿带）
>
> - belt transmission （皮带传动）
>

> [!NOTE]
>
> - He unbuckled his leather belt. （他解开皮带。）
>

> [!WARNING]
>
> - band, strip, zone, terrain, tract （带；腰带；地带）
>
> - drive, jab at （猛击）
>

# 新东方初中词汇

## 582. chop

**切，劈，砍**

**〔羊、猪等〕排骨**

> [!NOTE]
>
> - He went outside to chop some more wood for the fire. （他出去再砍些木材来生火。）
>
> - Can you chop up some carrots for me? （你能帮我切一些胡萝卜吗？）
>
> - Add two finely chopped onions and a clove of garlic. （加上两个切碎的洋葱和一瓣大蒜。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, label, logo, cut （砍；排骨；削球；商标）
>
> - hew （砍；剁碎）
>
> - hew （砍；突然转向）
>

# 新东方初中词汇

## 583. cream

** 奶油色的**

**奶油；护肤霜；奶油色**

> [!TIP]
>
> - ice cream （冰淇淋）
>
> - whipped cream （n. 生奶油）
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - eye cream （护眼霜）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - face cream （面霜；雪花膏）
>
> - vanilla ice cream （香草冰淇淋）
>
> - shaving cream （刮胡膏，剃须膏）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - cream of the crop （精华；最优秀的人）
>
> - hand cream （护手霜；润手香脂）
>
> - ice cream cone （n. 冰淇淋蛋卷；盛冰淇淋的锥形杯）
>
> - sun cream （防晒霜）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>
> - cream cake （奶油蛋糕）
>
> - cold cream （冷霜，冷膏；雪花膏）
>
> - full cream （全脂的）
>
> - whipping cream （可打稠制作掼奶油的奶油；奶油含量过高的乳酪）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>

> [!NOTE]
>
> - a cream-coloured carpet （奶黄色的地毯）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （[食品]奶油，乳脂；精华；面霜；乳酪）
>

# 新东方初中词汇

## 584. sense

** 觉得， 意识到**

**感官，官能；感觉；判断力，见识**

> [!TIP]
>
> - sense of （…的感觉）
>
> - in a sense （在某种意义上）
>
> - make sense （有意义；讲得通；言之有理）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - common sense （常识）
>
> - good sense （n. 判断力强）
>
> - sense of humor （幽默感，幽默）
>
> - in the sense （就…意义而言）
>
> - make sense of （搞清…的意思）
>
> - no sense （不必；没道理）
>
> - in the sense of （从…意义上说）
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - sense of belonging （归宿感，归属感）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - sixth sense （第六感，直觉）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - sense of direction （方向感）
>

> [!NOTE]
>
> - Perhaps he sensed your distrust. （也许他感觉到了你的不信任。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, consciousness, perception, feel, mind （[生理]感觉，官能；观念；道理；理智）
>

# 新东方初中词汇

## 585. bell

** 钟， 铃； 钟声， 铃声**

> [!TIP]
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - bell the cat （为大家的利益承担危险）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - bell pepper （灯笼椒；柿子辣）
>
> - alexander graham bell （n. 亚历山大·格雷厄姆·贝尔（电话发明者））
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - golden bell （连翘）
>
> - bell labs （贝尔实验室）
>
> - small bell （小钟；小吊钟；小料钟）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - bell curve （钟形曲线；贝尔曲线）
>
> - jingle bell （门铃）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - electric bell （电铃）
>
> - bell shape （钟形；喇叭皮带线盆）
>
> - diving bell （潜水钟）
>
> - alexander bell （亚历山大·贝尔）
>
> - give me a bell （尽快给我打电话联系）
>

> [!NOTE]
>
> - church bells （教堂的钟）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, gong （铃，钟；钟声，铃声；钟状物）
>
> - toll （鸣钟；成钟状鼓起）
>

# 新东方初中词汇

## 586. heavy

** 重的， 重型的； 大量的， 密集的； 严重的， 严厉的； 剧烈的， 繁重的； 沉重**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - heavy oil （重油（将焦油蒸馏得到的比重大于水））
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - heavy industry （重工业）
>
> - heavy load （重负载）
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - on the heavy （[美国俚语]从事犯罪活动）
>
> - heavy traffic （车水马龙；拥挤的交通）
>
> - heavy snow （大雪）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - heavy work （重作业）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - heavy pressure （高压）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - heavy loss （重大损失；严重的亏损）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - heavy water （[化]重水）
>

> [!NOTE]
>
> - The wardrobe was too heavy for me to move on my own. （衣橱太重，我一个人移不动。）
>
> - a heavy suitcase （沉重的手提箱）
>
> - The males are seven times heavier than the females. （雄性的重量是雌性的七倍。）
>
> - How heavy is the parcel (= how much does it weigh? ) ? （这个包裹有多重？）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （沉重的；繁重的，巨大的；阴沉的）
>
> - largely, freely, big, importantly, massively （大量地；笨重地）
>

# 新东方初中词汇

## 587. Canada

** 加拿大**

> [!TIP]
>
> - air canada （n. 加拿大航空公司）
>
> - statistics canada （加拿大统计局）
>
> - canada day （加拿大国庆日）
>

> [!NOTE]
>
> - Both of them come from Canada. （他们两个来自加拿大。）
>
> - Canada and France should do the same. （加拿大和法国也应该这样做。）
>
> - If you do not mind, I may bring it back to you next time I go to Canada. （如果你不介意的话，我也可以在下次去加拿大的时候把它给你带回去。）
>

# 新东方初中词汇

## 588. afford

** 买得起， 负担得起； 提供， 给予**

> [!TIP]
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>

> [!NOTE]
>
> - The room affords a beautiful view over the city. （这房间可以俯瞰城市美景。）
>
> - The new law will afford protection to employees. （新法律将为雇员提供保障。）
>

> [!WARNING]
>
> - allow, deal, extend, deliver, tender （给予，提供；买得起）
>

# 新东方初中词汇

## 589. field

** 田地， 田野； 场地；　领域， 界，　学科**

> [!TIP]
>
> - in the field （在实地；在作战；参加比赛）
>
> - in the field of （在…方面，在…领域）
>
> - oil field （油田）
>
> - magnetic field （磁场）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - electric field （电场）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - research field （研究领域）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - in field （入射场）
>
> - on the field （在战场上；在操场上；在田野）
>
> - electromagnetic field （[电]电磁场）
>
> - field investigation （现场调查；现场试验）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>

> [!NOTE]
>
> - a view of green fields and rolling hills （田野青翠、丘陵起伏的景色）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, territory, world, kingdom, universe （领域；牧场；旷野；战场；运动场）
>
> - wild, feral （扫描场；田赛的；野生的）
>

# 新东方初中词汇

## 590. underground

**地下的；秘密的，不公开的**

** 〈英〉地铁**

> [!TIP]
>
> - underground water （地下水；潜水）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - underground mining （地下开采；地下采矿）
>
> - an underground （地下工作者）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - underground pipeline （地下管道）
>
> - underground structure （地下结构；地下构筑物）
>
> - underground parking （地下停车场）
>
> - underground tunnel （地下隧道）
>
> - underground construction （地下工程，地下建筑）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - underground excavation （地下挖掘）
>
> - underground river （地下河；暗河）
>
> - underground station （地铁站；地铁车站；地下车站）
>
> - underground gasification （[化]地下气化；地下气化作用）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - underground car park （地下停车站；地底停车场）
>
> - underground cable （地下电缆；地下光缆）
>
> - underground system （地下电缆网；地下交通系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an underground passage （地下通道）
>
> - The car park is underground. （停车场在地下。）
>
> - I don't travel on the underground late at night. （我深夜不坐地铁。）
>

> [!WARNING]
>
> - quietly, privately, secretly （在地下；秘密地）
>
> - secret, chamber, inside, cabinet （地下的；秘密的；先锋派的）
>
> - sub, metro, subway （地下；地铁；地道；地下组织；秘密活动；先锋派团体）
>

# 新东方初中词汇

## 591. baseball

** 棒球**

> [!TIP]
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - baseball team （棒球队；棒球队型）
>
> - baseball player （棒球运动员；棒球选手）
>
> - baseball cap （棒球帽）
>
> - baseball bat （棒球棒）
>
> - major league baseball （（美）职业棒球大联盟）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - baseball diamond （棒球内场）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, I like basketball and baseball. （是的，我喜欢篮球和棒球。）
>
> - Do you like baseball? （你喜欢打棒球吗?。）
>
> - That man over there used to be one of the best players in baseball . （这句话的意思是：那边那个人以前是最好的棒球运动员之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - ballgame, horsehide （棒球；棒球运动）
>

# 新东方初中词汇

## 592. dog

** 狗； 犬科动物**

> [!TIP]
>
> - let sleeping dogs lie （[口语]莫惹是非，别惹麻烦，不自找麻烦；别多事[亦作 don't wake a sleeping dog]）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - hot dog （热狗（面包夹熏红肠））
>
> - pet dog （宠物狗；宠物犬）
>
> - dog food （狗食；一文不值，分文不值）
>
> - rain cats and dogs （下倾盆大雨）
>
> - big dog （看门狗；[美俚]大人物）
>
> - lazy dog （懒汉，懒家伙）
>
> - black dog （沮丧）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - lucky dog （[俚]幸运儿）
>
> - dog my cats （[美国口语] 我可赌咒；见鬼）
>
> - barking dog （狂吠的狗，吠犬）
>
> - police dog （警犬）
>
> - get the dog （[英国英语]赢，胜）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - dog in the manger （自己不能享用也不让他人享用的人）
>
> - shepherd dog （牧羊犬（等于sheepdog））
>
> - dog days （三伏天；大热天）
>
> - dog training （训狗）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear a dog barking . （我听到了狗吠声。）
>
> - He’s taken the dog for a walk . （他去遛狗了。）
>
> - We used to have a dog when I was young. （我小时候我们养过狗。）
>
> - the most popular breed of dog （最受人喜欢的犬种）
>

> [!WARNING]
>
> - insect, chien （狗；丑女人；卑鄙的人；雄兽；坏蛋）
>
> - shadow, tail after （跟踪；尾随）
>
> - jack, dogly （狗的；雄的；劣等的）
>
> - extremely, badly, thoroughly, highly, entirely, greatly, completely （非常；彻底地）
>

# 新东方初中词汇

## 593. upset

** 心烦的， 苦恼的； 不适的； 心烦的， 苦恼的； 不适的**

**困扰，麻烦；出乎意料的结局；困扰，麻烦；出乎意料的结局**

> [!TIP]
>
> - upset stomach （肚子痛）
>
> - get upset （伤心；感到不安）
>
> - stomach upset （n. 肠胃不适，消化不良）
>
> - upset forging （顶锻；平锻模）
>
> - upset the apple cart （美梦破灭）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not still upset with me, are you? （你不是还在生我的气吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, subvert （使心烦；颠覆；扰乱）
>
> - tip, keel over （翻倒）
>
> - chaotic, troubled, confused （心烦的；混乱的；弄翻的）
>
> - disorder, chaos, confusion, turmoil, involvement （混乱；翻倒）
>

# 新东方初中词汇

## 594. thief

** 贼， 小偷**

> [!NOTE]
>
> - Thieves broke into the offices and stole $150,000’s worth of computer equipment. （小偷破门进入办公室，偷走了价值15万美元的电脑设备。）
>
> - They were nothing but petty thieves (= thieves who steal small things ) . （他们只不过是小毛贼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pilferer, ganef （小偷，贼）
>

# 新东方初中词汇

## 595. embarrassed

** 尴尬的， 为难的； 陷入困境的， 窘迫的**

> [!TIP]
>
> - feel embarrassed （感到尴尬）
>

> [!NOTE]
>
> - Lori gets embarrassed if we ask her to sing. （我们要是请洛丽唱歌，她就会难为情。）
>
> - He looked embarrassed when I asked him where he’d been. （我问他去了哪里，他显得很窘迫。）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, abashed （尴尬的；窘迫的）
>

# 新东方初中词汇

## 596. unpleasant

** 使人不愉快的， 厌恶的； 煞风景的； 不和的， 不客气的**

> [!NOTE]
>
> - an unpleasant experience （不愉快的经历）
>
> - an extremely unpleasant smell （极其难闻的味道）
>
> - an unpleasant surprise （令人不快的意外）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank, poisonous （讨厌的；使人不愉快的）
>

# 新东方初中词汇

## 597. skin

** 皮； 兽皮， 毛皮； 外皮， 外壳**

> [!TIP]
>
> - skin care （护肤品；皮肤护理）
>
> - dry skin （干性皮肤）
>
> - skin color （肤色）
>
> - under the skin （在内心，心里）
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - skin cancer （皮肤癌）
>
> - in one's skin （裸体）
>
> - skin on （带皮的胴体）
>
> - skin flap （皮瓣）
>
> - skin disease （皮肤病）
>
> - skin texture （肌理，皮肤结构）
>
> - skin tone （肤色；皮肤影调）
>
> - skin effect （集肤效应）
>
> - oily skin （油性皮肤；油性肌肤）
>
> - skin irritation （皮肤刺激，皮肤刺激性）
>
> - skin deep （肤浅的；表面的）
>
> - skin test （[医]皮肤反应测验）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - skin graft （植皮手术，皮肤移植术；移植的皮肤）
>
> - skin temperature （皮肤温度；外壳温度）
>

> [!NOTE]
>
> - a leopard skin （豹皮）
>

> [!WARNING]
>
> - dermis, cutis （[解剖]皮肤；外皮）
>
> - shell, decorticate （剥皮）
>
> - heal over, close up （愈合；长皮）
>

# 新东方初中词汇

## 598. stamp

** 邮票， 印花； 印， 图章； 标志， 印记； 跺脚， 顿足**

> [!TIP]
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - stamp on （阻拦；踩踏）
>
> - stamp out （扑灭；踩灭）
>
> - stamp tax （印花税）
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>
> - stamp collecting （集邮）
>
> - time stamp （时间标识；印时戳，记时打印机）
>
> - rubber stamp （橡皮图章；无主见的人；未经审查即批准）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - official stamp （官方印章，官方印记）
>
> - stamp collector （集邮者）
>
> - stamp act （n. 印花税法）
>
> - food stamp （发给失业者或贫民的粮票）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - special stamp （特种邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - a 29-cent stamp （一枚 29 美分的邮票）
>
> - Richard collects stamps. （理查德集邮。）
>
> - a second-class stamp （一张二类邮件的邮票）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, impression, print, seal, flag （[邮]邮票；印记；标志；跺脚）
>
> - brand, heart （铭记；标出；盖章于…；贴邮票于…；用脚踩踏）
>
> - break down, go to sticks and staves （跺脚；捣碎；毁掉）
>

# 新东方初中词汇

## 599. summer

** 夏天， 夏季**

> [!TIP]
>
> - in summer （在夏天；在夏季）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - hot summer （炎热的夏天）
>
> - summer holiday （暑假）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - summer day （夏日）
>
> - summer and winter （夏和冬；经过整整一年；冬暖夏凉）
>
> - early summer （夏初）
>
> - summer resort （避暑地；避暑圣地）
>
> - summer time （n. 夏令时）
>
> - summer night （夏夜）
>
> - summer season （夏季）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - summer solstice （夏至）
>
> - summer school （暑期学校）
>
> - summer job （暑假打工，暑期工作）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - high summer （盛夏）
>
> - indian summer （小阳春；兴旺的晚期；深秋初冬季节风和日丽的宜人气候）
>

> [!NOTE]
>
> - the long hot summer of 1976 （1976 年炎热漫长的夏天）
>
> - The children play on the beach during the summer. （夏天孩子们在海滩上玩耍。）
>
> - a hot summer’s day （一个炎热的夏日）
>
> - a sunny summer afternoon （一个晴朗的夏日午后）
>
> - a three-week summer vacation （为时三周的暑假）
>
> - Parts of Spain are extremely hot in high summer (= the hottest part of summer ) . （盛夏时节，西班牙的部分地区极其炎热。）
>

> [!WARNING]
>
> - prime, floruit （[天]夏季；全盛时期）
>
> - aestival, estival （[天]夏季的）
>

