# 新东方四级词汇

## 2300. mission

** 使命， 任务； 使团**

> [!TIP]
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - space mission （太空任务；航天任务）
>
> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - mission control （太空航行地面指挥中心）
>
> - diplomatic mission （使馆；外交使团）
>
> - mission critical （关键任务）
>
> - trade mission （贸易代表团；贸易访问团）
>
> - mission in life （天职）
>
> - business mission （经营使命，出差；企业代表团）
>
> - military mission （军事任务）
>
> - mission accomplished （任务完成）
>
> - mission school （n. 教会学校）
>
> - fact-finding mission （情况考察；真相调查团；实况调查组）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sent on over 200 missions before being killed in action. （在阵亡之前他奉命执行过200多次军事任务。）
>
> - US troops taking part in the peacekeeping mission （参与维和任务的美军）
>

> [!WARNING]
>
> - role, assignment, task, delegation （使命，任务；代表团；布道）
>
> - send along, dispatch （派遣；向……传教）
>

# 新东方四级词汇

## 2301. attorney

** 律师， 代理人**

> [!TIP]
>
> - power of attorney （委托书）
>
> - attorney general （司法部长；首席检察官）
>
> - district attorney （美国地方检察官（略作D.A.））
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - letter of attorney （n. 委任状）
>
> - prosecuting attorney （检察官）
>
> - state attorney （（美）州检察官）
>
> - attorney at law （律师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a prosecuting attorney. （…一位公诉律师。）
>

> [!WARNING]
>
> - lawyer, deputy, agent, factor, secondary （律师；[法]代理人）
>

# 新东方四级词汇

## 2302. wander

** 漫游， 闲逛， 漫步； 偏离正道； 走神， 恍惚**

> [!TIP]
>
> - wander off （漫步；漫游；离群走散）
>
> - wander about （徘徊；流浪；漫步）
>
> - wander from （离题）
>
> - baseline wander （基线漂移）
>

> [!NOTE]
>
> - She wandered aimlessly about the house. （她漫无目的地在房子里走来走去。）
>
> - Ana wandered off to get a drink. （安娜溜达着去弄了一杯喝的。）
>
> - He was found wandering the streets of New York. （有人看到他在纽约街头游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, hang about （徘徊；漫步；迷路；离题）
>
> - range, louse around （游荡，漫游）
>

# 新东方四级词汇

## 2303. adopt

** 收养； 采用， 采取； 正式通过， 批准**

> [!TIP]
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally was adopted when she was four. （莎莉四岁时被人收养。）
>
> - The couple are unable to have children of their own, but hope to adopt. （那对夫妇自己无法生育，但希望领养孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - assume, take in sth （采取；接受；收养；正式通过）
>

# 新东方四级词汇

## 2304. oppose

** 反对； 反抗**

> [!NOTE]
>
> - Congress is continuing to oppose the President’s health care budget. （国会继续反对总统的医疗保健预算。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, sit down on （反对；对抗，抗争）
>
> - object, sit down on （反对）
>

# 新东方四级词汇

## 2305. singular

** 单数的； 非凡的， 奇特的； 独一无二的**

> [!TIP]
>
> - singular value （n. 奇异值；奇值）
>
> - singular value decomposition （奇异值分解）
>
> - singular point （奇点；奇异点）
>
> - singular integral （奇异积分，奇解）
>
> - singular number （n. 单数）
>
> - singular function （奇异函数）
>
> - singular solution （奇异解）
>

> [!NOTE]
>
> - the singular form of the noun （该名词的单数形式）
>
> - If the subject is singular, use a singular verb. （如果主语是单数，就用单数动词。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, novel, wonder, exquisite （单数的；单一的；非凡的；[数]异常的）
>

# 新东方四级词汇

## 2306. device

** 器械， 装置， 设备； 手段， 策略**

> [!TIP]
>
> - control device （控制装置，控制器）
>
> - medical device （医疗设备；医疗器材；人体医疗配件）
>
> - protection device （保护设备；防护设备）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - measuring device （测量仪器，量测工具；测量仪表）
>
> - mechanical device （机械装置）
>
> - test device （测试装置）
>
> - testing device （测试装置）
>
> - device driver （设备驱动程序）
>
> - safety device （安全装置；保护装置；保险装置；安全防护装置；过载安全装置）
>
> - display device （[计]显示设备）
>
> - protective device （防护装置）
>
> - mobile device （移动设备，移动装置；行动装置）
>
> - driving device （传动装置）
>
> - monitoring device （监视装置）
>
> - feeding device （喂送装置；装料装置）
>
> - input device （输入设备）
>
> - power device （功率器件；功率元件；电源设备；用电装置）
>
> - semiconductor device （半导体器件；半导体装置；半导体掐）
>

> [!NOTE]
>
> - modern labour-saving devices （省力的现代设备）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, strategy, unit, gear （[机]装置；策略；图案）
>

# 新东方四级词汇

## 2307. mainframe

** 主机， 大型机**

> [!TIP]
>
> - mainframe computer （大型计算机；主机电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - If a problem does occur, a signal is automatically sent to the mainframe. （如果真有问题出现，就会有信号自动传送到主机。）
>

> [!WARNING]
>
> - host, main engine （[计]主机；大型机）
>

# 新东方四级词汇

## 2308. motor

** 发动机， 电动车**

> [!TIP]
>
> - motor vehicle （汽车；机动车辆）
>
> - dc motor （直流电动机；直流马达；直羚动机）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - induction motor （感应电动机；异步电动机）
>
> - motor control （电动机控制；[电]马达控制）
>
> - synchronous motor （[化]同步电动机）
>
> - asynchronous motor （异步电动机，异步马达；感应电动机）
>
> - servo motor （伺服马达；伺服电动机）
>
> - stepping motor （步进电机；步进马达）
>
> - stepper motor （步进马达，步进电机）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - linear motor （直线电机；线性电动机；线型马达）
>
> - motor speed （电动机转速）
>
> - ac motor （交流电动机）
>
> - reluctance motor （磁阻电动机）
>
> - ford motor （福特汽车（美国汽车公司））
>
> - motor car （汽车；电动车）
>
> - motor function （[医]运动机能）
>
> - motor system （马达系统；运动系统；动力系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric motor （电动马达）
>

> [!WARNING]
>
> - engine, automobile, car （[动力][电]发动机，马达；汽车）
>
> - automotive, mobile （汽车的；机动的）
>
> - auto （乘汽车）
>

# 新东方四级词汇

## 2309. minus

**负的**

** 减**

**负数；减号**

> [!TIP]
>
> - minus one （关闭一声部模式；零下一度）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Any minus points ?’ ‘Well, the engine is rather noisy.’ （“有什么毛病吗？”“嗯，发动机噪音很大。”）
>
> - On the minus side, there is no free back-up service if things go wrong. （不足之处是出了问题没有免费的技术支持服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - less （[数]减，减去）
>
> - shortage, short of, lack, insufficient （[数]负号，减号；不足；负数）
>
> - negative, nonpositive （减的；负的）
>

# 新东方四级词汇

## 2310. conservative

**保守的，守旧的；不时兴的，传统的**

** 保守的人**

> [!TIP]
>
> - conservative party （n. 保守党）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - conservative government （保守政权）
>
> - conservative force （保守力；守恒力）
>
> - conservative design （保守设计）
>

> [!NOTE]
>
> - a very conservative attitude to education （对待教育非常守旧的态度）
>
> - conservative views （保守的观点）
>

> [!WARNING]
>
> - standpat, backward-looking （保守的）
>
> - old guard, pontificator （保守派，守旧者）
>

# 新东方四级词汇

## 2311. access

**接近；通道，入口；接近的机会**

** 存取**

> [!TIP]
>
> - access control （访问控制）
>
> - have access to （使用；接近；可以利用）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - market access （市场准入；进入市场；开放市场）
>
> - data access （数据存取）
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - open access （开放存取；开架阅览）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - access network （接入网；接取网络）
>
> - broadband access （宽带接入；宽频存取；宽带通信）
>
> - network access （网络接入；网络访问）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - get access to （获得；接近；可以使用）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - random access （随机存取）
>
> - public access （公共存取）
>
> - database access （数据库存取）
>

> [!NOTE]
>
> - Access is by means of a small door on the right. （入口是右边的一扇小门。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, border, exercise （使用；[计]存取；接近）
>
> - opening, admittance （进入；使用权；[电]通路）
>

# 新东方四级词汇

## 2312. conference

** 会议， 讨论会； 讨论， 商谈**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - working conference （工作汇报）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - annual conference （年会）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - national conference （全国性会议）
>
> - in conference （在开会）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - business conference （业务会议）
>
> - conference table （会议桌，会议台）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - academic conference （学术会议）
>
> - peace conference （和平会议）
>
> - conference centre （会议中心）
>
> - conference board （世界大企业联合会）
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - Representatives from over 100 countries attended the International Peace Conference in Geneva. （来自一百多个国家的代表出席了在日内瓦举行的国际和平大会。）
>

# 新东方四级词汇

## 2313. activity

** 活动； 活力； 行动**

> [!TIP]
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - catalytic activity （催化活性）
>
> - physical activity （身体活动，体育活动；体力活动）
>
> - biological activity （生物活性）
>
> - enzyme activity （酶活力）
>
> - business activity （商业活动，经济活动；业务活动）
>
> - social activity （社会行动）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - sexual activity （性活动；性行为）
>
> - seismic activity （地震活动；地震活动性）
>
> - antimicrobial activity （抗菌活性；抗菌能力；抗微生物活性）
>
> - volcanic activity （火山活动；火山活动性）
>
> - electrical activity （电活动，脑电活动）
>
> - enzymatic activity （酶活性；酶活力）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - water activity （水分活度；水分活性）
>
> - marketing activity （销售活动）
>
> - outdoor activity （户外活动，室外活动）
>
> - activity level （活动级；活动程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone is free to engage in peaceful political activity. （每个人都可以自由参加和平的政治活动。）
>
> - fund-raising activities （筹款活动）
>
> - Regular physical activity helps to control your weight. （定期参加体育活动有助于控制体重。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, doing, campaign, working, act （活动；行动；活跃）
>

# 新东方四级词汇

## 2314. primitive

**原始的，早期的；简单的；粗糙的**

** 原人； 原始事物**

> [!TIP]
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - primitive people （原始人；原始民族）
>
> - primitive culture （原始文明）
>
> - primitive type （原始类型；原语类型）
>
> - primitive accumulation of capital （原始资本积累）
>
> - primitive function （原函数；基元功能）
>

> [!NOTE]
>
> - a primitive society （原始社会）
>
> - a primitive nomadic tribe （原始的游牧部落）
>
> - the tools used by primitive man （原始人所用的工具）
>
> - primitive art （原始艺术）
>

> [!WARNING]
>
> - original, simple, crude, plain, rough （[数][生物][地质]原始的，远古的；简单的，粗糙的）
>
> - Euroman （[数][生物][地质]原始人）
>

# 新东方四级词汇

## 2315. advisable

** 明智的， 可取的**

> [!NOTE]
>
> - Regular medical check-ups are advisable. （定期检查身体是明智的。）
>
> - It is advisable to write a career objective at the start of your resume. （简历开头最好写上职业目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, wise, adequate, appropriate, proper （明智的，可取的，适当的）
>

# 新东方四级词汇

## 2316. dormitory

** 集体寝室， 宿舍**

> [!TIP]
>
> - dormitory building （宿舍大楼）
>
> - school dormitory （学校宿舍）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived in a college dormitory. （她住在一幢大学宿舍楼里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lodging house, student hostel （宿舍，学生宿舍）
>
> - uptown （住宅区的）
>

# 新东方四级词汇

## 2317. overcome

** 战胜， 克服； 压倒， 使受不了**

> [!TIP]
>
> - overcome difficulties （克服困难；战胜困难）
>

> [!NOTE]
>
> - Australia overcame the Netherlands 2-1. （澳大利亚队2比1战胜了荷兰队。）
>

> [!WARNING]
>
> - exceed, cap, surmount （克服；胜过）
>
> - rise above, get over sth （克服；得胜）
>

# 新东方四级词汇

## 2318. cooperate

** 合作， 协作； 配合**

> [!TIP]
>
> - cooperate with （与…合作）
>

> [!NOTE]
>
> - They agreed to co-operate with Brazil on a programme to protect the rain forests. （他们同意和巴西合作进行一个保护热带雨林的项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, work together （合作，配合；协力）
>

# 新东方四级词汇

## 2319. cabin

** 小屋； 船舱， 机舱**

> [!TIP]
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - uncle tom's cabin （汤姆叔叔的小屋（小说））
>
> - passenger cabin （客舱，旅客座舱）
>

> [!NOTE]
>
> - a log cabin （原木小屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （小屋；[船]客舱；船舱）
>

# 新东方四级词汇

## 2320. sum

** 共计**

**总数；金额；算术**

> [!TIP]
>
> - sum up （总结；概述；计算…的总数）
>
> - in sum （总而言之；大体上）
>
> - sum of money （款项）
>
> - a large sum of （一大笔；大量的）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - dim sum （（汉）点心）
>
> - total sum （总数，总金额）
>
> - weighted sum （加权和）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - sum insured （保险金额；投保金额）
>
> - direct sum （[数]直和）
>
> - zero sum game （零和竞赛，零和博弈；零和对策）
>
> - sum of squares （平方和；统计表）
>
> - the sum and substance （要旨）
>
> - vector sum （向量和；矢量和）
>
> - sum rule （求和规则）
>
> - check sum （校验和）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - He owes me a large sum of money . （他欠我一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - total, gross （金额；[数]总数）
>
> - recapitulate, gather up （概括）
>
> - summarize, tally up （总结；合计）
>

# 新东方四级词汇

## 2321. current

** 当前的， 通用的； 流行的， 流传的**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - electric current （电流）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - alternating current (AC) （交流电）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - alternating current (ac) （交流电）
>
> - alternating current （交流电）
>
> - tidal current （潮流）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - current transformer （n. 电流变换器）
>
> - current production （流水作业；流水生产）
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - high current （电流过高；高强度电流）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - current control （电流控制；日常检查）
>
> - welding current （焊接电流）
>

> [!NOTE]
>
> - the current President （现任总统）
>
> - In its current state, the car is worth £1,000. （这辆车按现在的车况来看值1,000英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, now, universal, late, present （现在的；流通的，通用的；最近的；草写的）
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （（水，气，电）[流]流；趋势；涌流）
>

# 新东方四级词汇

## 2322. heel

** 脚后跟， 踵； 后跟**

> [!TIP]
>
> - achilles heel （致命要害；薄弱环节）
>
> - high heel （高跟鞋）
>
> - achilles' heel （唯一的致命的弱点）
>
> - at heel （adv. 接踵；尾随）
>
> - under the heel of （被…践踏；在…掌握中）
>
> - the heel of achilles （唯一的致命弱点）
>
> - wedge heel （坡跟鞋；楔形跟）
>
> - high heel shoes （高跟鞋）
>
> - stiletto heel （n. （女式高跟皮鞋的）细鞋跟）
>

> [!NOTE]
>
> - black boots with high heels （有高跟的黑靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - careen （倾侧）
>

# 新东方四级词汇

## 2323. variety

** 多样化； 种类； 变种**

> [!TIP]
>
> - variety of （各种各样的）
>
> - product variety （货品种类，产品种类；产品多样化；积簇）
>
> - a great variety of （各种各样的；大量的）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - variety store （杂货店）
>

> [!NOTE]
>
> - I really like the variety the store has to offer. （我很喜欢这家商店商品的丰富多样。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, nature, kind, sort （多样；种类；杂耍）
>

# 新东方四级词汇

## 2324. disturb

** 打扰， 扰乱； 弄乱； 使不安**

> [!TIP]
>
> - do not disturb （请勿打扰（美国连续剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry to disturb you, but I have an urgent message. （对不起打扰一下，我有个紧急消息。）
>
> - The thieves fled when they were disturbed by a neighbour. （窃贼们被一名邻居惊动后逃跑了。）
>
> - (= a sign you put on a door so that people will not interrupt you ) . （请勿打扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒）
>
> - intrude upon, hinder from （打扰；妨碍）
>

# 新东方四级词汇

## 2325. copper

** 铜； 铜币， 铜制器**

> [!TIP]
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - copper alloy （铜合金）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - copper ore （铜矿）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - copper powder （[冶]铜粉）
>
> - copper clad （铜箔；包铜的）
>
> - copper foil （铜箔）
>
> - copper plating （镀铜；电镀铜；红铜）
>
> - copper sulfate （硫酸铜）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - jiangxi copper （江西铜业（铜生产商））
>
> - copper plate （铜板）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - copper pipe （铜管）
>
> - copper oxide （[医]氧化铜）
>
> - electrolytic copper （电解铜）
>
> - copper content （含铜量）
>
> - red copper （紫铜）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>

> [!NOTE]
>
> - He offered to do the job for a few coppers. （他说他来做这份工作，给他几个铜板就行。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, pig （[化学]铜；铜币；警察）
>
> - cupreous （铜的）
>

# 新东方四级词汇

## 2326. persist

** 坚持， 持续**

> [!TIP]
>
> - persist in （坚持；固执于）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I don’t think it’s right,’ John persisted. （“我认为那不对。”约翰坚持说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, abide （存留，坚持；持续，固执）
>
> - iterate （坚持说，反复说）
>

# 新东方四级词汇

## 2327. audio

** 听觉的， 声音的**

> [!TIP]
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - audio frequency （音频；成音频率）
>
> - audio system （音频系统；话音系统；声音系统）
>
> - audio file （音频文件；音讯）
>
> - audio video （影音；音频视频）
>
> - audio output （音频输出）
>
> - audio device （音频设备；音效装置）
>
> - audio tape （录音磁带）
>
> - audio amplifier （音频放大器）
>
> - audio track （音轨；声道）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - audio channel （伴音通道；声频通道）
>
> - audio editor （音频编辑；音效编辑）
>
> - audio controller （音频控制器）
>
> - audio transformer （声频变压器）
>

> [!NOTE]
>
> - audio and video equipment （音频视频设备）
>

> [!WARNING]
>
> - vocal, sonic （[声]声音的；音频的，声频的）
>

# 新东方四级词汇

## 2328. civilian

** 平民， 百姓**

> [!TIP]
>
> - civilian use （民用）
>
> - civilian casualties （平民伤亡；平民死伤；民众伤亡）
>
> - civilian population （平民；平均人口）
>
> - transferred to civilian work （转业）
>
> - civilian construction （民用建筑）
>
> - civilian worker （民工；农民工）
>

> [!NOTE]
>
> - Many innocent civilians were killed during the war. （许多无辜的平民在战争中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - many-headed （民用的；百姓的，平民的）
>
> - populace, common man （平民，百姓）
>

# 新东方四级词汇

## 2329. pump

**泵**

** 抽， 泵送， 打气**

> [!TIP]
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - water pump （抽水机，水泵）
>
> - centrifugal pump （离心抽机，离心泵）
>
> - pump in （用泵吸入）
>
> - oil pump （油泵；机油泵；送油泵）
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - pump station （泵站）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - hydraulic pump （液压泵，水力泵）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - submersible pump （潜水泵；水下泵）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - injection pump （喷射泵，注射泵）
>
> - piston pump （活塞泵）
>
> - pump power （泵耗电力，泵浦功率；泵功率）
>
> - pump body （泵体）
>
> - air pump （气泵，抽气机）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - pump efficiency （n. 泵效；泵效率；水泵效率）
>

> [!NOTE]
>
> - ...pumps that circulate the fuel around in the engine. （…使燃料在发动机内循环的压泵。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull for （打气；用抽水机抽…）
>
> - inflator （[机]泵，抽水机；打气筒）
>

# 新东方四级词汇

## 2330. pierce

** 刺穿， 穿孔于**

> [!TIP]
>
> - pierce through （突破，穿刺入）
>
> - pierce brosnan （皮尔斯·布鲁斯南（美国电影演员））
>

> [!NOTE]
>
> - One bullet pierced the left side of his chest. （一颗子弹射入了他的左胸。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut through, transpierce （刺穿；洞察；响彻；深深地打动）
>
> - come into, go into, get into, enter into （进入；透入）
>

# 新东方四级词汇

## 2331. teenager

** 青少年**

> [!NOTE]
>
> - a TV sex education series aimed at teenagers （一部针对青少年的性教育电视系列片）
>

# 新东方四级词汇

## 2332. apart

**成距离，相间隔；分开，除去**

** 分离的， 分隔的**

> [!TIP]
>
> - apart from （远离，除…之外；且不说；缺少）
>
> - fall apart （崩溃；土崩瓦解；破碎）
>
> - set apart （留出…；使分离；区别）
>
> - take apart （拆开；剖析；粗暴对待）
>
> - come apart （破碎；崩溃；瓦解）
>
> - tear apart （把……弄乱；使……分裂）
>
> - torn apart （撕碎；心痛欲裂）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - tell apart （区分；分辨）
>
> - poles apart （截然相反；天壤之别；大相径庭）
>
> - break apart （使…分裂开）
>
> - apart form （除…之外）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - quite apart from （更何况）
>
> - keep apart （分离）
>
> - live apart （分开居住）
>
> - put apart （留出；留开；拨开）
>
> - joking apart （言归正传；说正经的）
>
> - set apart from （使分离）
>

> [!NOTE]
>
> - They have offices in countries as far apart as India and Peru. （他们的办事处远至印度、秘鲁等国。）
>
> - The police try to keep rival supporters apart at all matches. （警方在所有的比赛中都设法将双方的支持者分开。）
>
> - A couple of men started fighting and we had to pull them apart . （几名男子打起架来，我们不得不将他们拉开。）
>
> - Joel stood apart from the group, frowning. （乔尔皱着眉头，独自站在一边。）
>
> - Their concept of a performance and our concept were miles apart. （他们对一场表演的概念和我们的概念相去甚远。）
>

> [!WARNING]
>
> - unusual, different, distinctive, isolated, separating （分离的；与众不同的）
>

# 新东方四级词汇

## 2333. calendar

** 日历， 历书， 历法**

> [!TIP]
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - calendar year （历年）
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - chinese calendar （农历；阴历）
>
> - gregorian calendar （公历；格里高里历）
>
> - calendar month （历月）
>
> - solar calendar （阳历）
>
> - calendar date （历日期）
>
> - calendar day （历日；日历日）
>
> - academic calendar （校历）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - julian calendar （公历；罗马儒略历）
>
> - desktop calendar （桌上日历）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. （墙的上方曾有一本日历，日期框在大方格里。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily schedule, ephemeris （日历；[天]历法；[管理]日程表）
>

# 新东方四级词汇

## 2334. offensive

**冒犯的，无礼的；进攻的，攻击性的**

** 进攻， 攻势**

> [!TIP]
>
> - offensive player （进攻球员；进攻队员；进攻型选手）
>
> - offensive team （攻队；后攻队；进攻球队）
>
> - offensive weapons （攻击性武器）
>

> [!NOTE]
>
> - I found her remarks deeply offensive. （我觉得她的话令人非常恼火。）
>
> - offensive behaviour （无礼的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank （攻击的；冒犯的；无礼的；讨厌的）
>
> - attack, attempt, push （攻势；攻击）
>

# 新东方四级词汇

## 2335. cartoon

** 卡通画， 幽默画； 动画片， 卡通片**

> [!TIP]
>
> - animated cartoon （n. 动画；卡通片）
>
> - cartoon network （卡通频道；卡通电视网（美国一个专门播放动画节目的有线电视频道））
>

> [!NOTE]
>
> - cartoon characters such as Donald Duck （唐老鸭一类的卡通人物）
>

> [!WARNING]
>
> - animated picture, animated film （卡通片，[电影]动画片；连环漫画）
>

# 新东方四级词汇

## 2336. speculate

** 推测， 推断； 投机， 做投机买卖**

> [!TIP]
>
> - speculate on （v. 推测；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She refused to speculate. （她拒绝猜测。）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, venture （推测；投机；思索）
>
> - understand, conclude （推断）
>

# 新东方四级词汇

## 2337. launch

**发射，投射，发动；使下水**

** 发射； 下水**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization has launched a campaign to raise $150,000. （为了筹集15万美元，该组织发起了一场募捐活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

# 新东方四级词汇

## 2338. amid

** 在…中间， 在…之中， 被…围绕**

> [!NOTE]
>
> - He sat amid the trees. （他坐在树丛中。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the interim （在其中，在其间）
>

# 新东方四级词汇

## 2339. beloved

** 所钟爱的， 所爱戴的**

> [!NOTE]
>
> - He never recovered from the death of his beloved daughter. （他一直没有走出失去爱女的阴影。）
>
> - He’s always talking about his beloved computer! （他老是在谈论他的宝贝电脑！）
>

> [!WARNING]
>
> - blue-eyed （心爱的；挚爱的）
>
> - darling, the light of one's eyes （心爱的人；亲爱的教友）
>

# 新东方四级词汇

## 2340. single

**单一的；独身的；单程的**

**单程票；**

> [!TIP]
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - single chip （单晶片）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - single day （单日；光棍节）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - single phase （[电]单相的）
>
> - single layer （单层）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - every single day （每一天）
>
> - single mode （单模）
>
> - single stage （单级）
>
> - single line （单线；单线线路）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - single market （单一市场（尤其指免关税的欧洲市场）；统一市场）
>
> - single step （单步执行）
>
> - single out （挑出；挑选）
>

> [!NOTE]
>
> - A single tree gave shade from the sun. （唯有一棵树遮阴。）
>
> - They won the game by a single point. （他们仅以一分的优势赢得比赛。）
>
> - the highest price ever paid for a single work of art （为单件艺术品所支付的最高价格）
>
> - a single-sex school （单一性别的学校）
>

> [!WARNING]
>
> - unitary, onefold （单一的；单身的；单程的）
>
> - yin, one-way ticket （一个；单打；单程票）
>

# 新东方四级词汇

## 2341. confirm

** 证实， 肯定； 确认； 批准**

> [!TIP]
>
> - confirm in （v. 使更坚定）
>

> [!NOTE]
>
> - New evidence has confirmed the first witness’s story. （新的证据证实了第一个证人的说法。）
>
> - To confirm my diagnosis I need to do some tests. （为了证实我的诊断，我要做一些化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, favor, sustain, validate （确认；确定；证实；批准；使巩固）
>

# 新东方四级词汇

## 2342. cement

**水泥，胶泥**

** 黏结； 巩固， 使团结**

> [!TIP]
>
> - in cement （[美国口语]坚定不移的，不妥协的）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - cement industry （水泥工业）
>
> - portland cement （波特兰水泥，硅酸盐水泥，普通水泥）
>
> - cement mortar （水泥砂浆；水泥灰浆）
>
> - cement plant （水泥厂；油漆厂）
>
> - cement slurry （[建]水泥渣）
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - cement clinker （水泥熟料；水泥熔渣；水泥烧块）
>
> - bulk cement （散装水泥）
>
> - cement kiln （水泥窑）
>
> - slag cement （矿渣水泥；熔渣水泥）
>
> - bone cement （骨水泥；骨接合剂）
>
> - cement content （水泥含量；洋灰含量）
>
> - plastic cement （[化]塑料粘结剂）
>
> - water cement ratio （[化]水灰比）
>
> - cement mill （水泥厂；水泥磨机）
>
> - ordinary portland cement （普通硅酸盐水泥）
>
> - fiber cement （n. 纤维水泥）
>
> - silicate cement （硅粘固粉；硅酸盐胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a bag of cement （一袋水泥）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, muscle, piece, consolidate, joint （巩固，加强；用水泥涂；接合）
>
> - jointing compound （[建]水泥；[胶粘]接合剂）
>

# 新东方四级词汇

## 2343. subway

** 地道； 地铁**

> [!TIP]
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - take the subway （乘地铁）
>
> - subway system （地铁网）
>
> - by subway （乘坐地铁）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>

> [!NOTE]
>
> - the New York City subway （纽约市的地铁）
>
> - a crowded subway station （拥挤的地铁站）
>
> - Boston has the oldest subway system in the US. （波士顿拥有美国最老的地铁运输系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, metro （[铁路]地铁；地道）
>
> - tube （[铁路]乘地铁）
>

# 新东方四级词汇

## 2344. gallon

** 加仑**

> [!NOTE]
>
> - a 20 gallon fish tank （一个20加仑的鱼缸）
>
> - The car does about 50 miles per gallon. （这辆车每加仑油能开50英里左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - gal （加仑（容量单位））
>

# 新东方四级词汇

## 2345. acquaint

** 使认识， 使了解**

> [!TIP]
>
> - acquaint with （熟悉；使认识，使了解）
>

> [!NOTE]
>
> - Have steps been taken to acquaint breeders with their right to apply for licenses? （已经采取措施让饲养动物者了解他们申请执照的权利了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - familiarize （使熟悉；使认识）
>

# 新东方四级词汇

## 2346. appoint

** 任命， 委任； 约定， 指定**

> [!NOTE]
>
> - officials appointed by the government （政府任命的官员）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （任命；指定；约定）
>
> - nominate sb to, institute to （任命；委派）
>

# 新东方四级词汇

## 2347. elastic

** 有弹性的， 灵活的**

**松紧带**

> [!TIP]
>
> - elastic modulus （[机]弹性系数；弹性模数）
>
> - elastic deformation （弹性形变）
>
> - elastic wave （弹性波）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - elastic mechanics （弹性力学）
>
> - elastic recovery （弹性回复；弹性复原）
>
> - elastic fiber （弹力纤维；弹性织维）
>
> - elastic body （弹性体）
>
> - elastic material （弹性材料）
>
> - elastic energy （弹性能，弹性能量）
>
> - elastic force （弹力）
>
> - elastic support （弹性支承）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>
> - elastic strain （弹性应变）
>
> - elastic element （弹性元件；弹性单元）
>
> - elastic analysis （弹性分析）
>
> - elastic limit （弹性极限；弹性限度）
>
> - elastic coefficient （弹性系数；弹性常数；弹性模量）
>
> - elastic range （弹性区域，弹性区；弹性范围）
>
> - elastic coupling （弹性联轴节）
>

> [!NOTE]
>
> - the horny elastic pad in a horse’s hoof （马蹄上粗硬而有弹性的肉掌）
>
> - Make a mask with long ears and attach a piece of elastic to go around the back of the head. （做一个带长耳朵的面具，安上一条松紧带绕过后脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible, stretchy （[力]有弹性的；灵活的；易伸缩的）
>
> - band, rubberband （松紧带；橡皮圈）
>

# 新东方四级词汇

## 2348. assist

** 援助， 帮助， 协助**

> [!TIP]
>
> - assist in （帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - The family decided to assist me with my chores. （家人决定分担我的琐事。）
>

# 新东方四级词汇

## 2349. vast

** 巨大的， 大量的； 浩瀚的**

> [!TIP]
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - vast scale （大规模；大比例）
>
> - vast sums of money （巨额金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees come across the border in vast numbers. （大量难民涌过边境。）
>
> - In the past five years, there has been a vast improvement in graduation rates. （过去的五年内，毕业率大幅度提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, massive, extensive, tremendous, enormous （广阔的；巨大的；大量的；巨额的）
>
> - voluminousness （浩瀚；广阔无垠的空间）
>

# 新东方四级词汇

## 2350. intervene

** 干涉， 调停， 干预； 插入， 介入； 干扰， 打扰**

> [!TIP]
>
> - intervene in （干预；插手；调停）
>

> [!NOTE]
>
> - The army will have to intervene to prevent further fighting. （军队将不得不干预以阻止进一步的战斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence in, meddle in （干涉；调停；插入）
>

# 新东方四级词汇

## 2351. undergraduate

** 大学本科生**

> [!TIP]
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - undergraduate education （大学本科教育）
>
> - undergraduate degree （学士学位）
>
> - undergraduate student （本科生）
>
> - undergraduate program （本科课程）
>
> - undergraduate college （大学本科；颁发学士学位的学院）
>
> - undergraduate study （本科学习；大学教育）
>

> [!NOTE]
>
> - second-year undergraduates （大学二年级学生）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, college student, university student （大学生；大学肄业生）
>
> - collegiate （大学生的）
>

# 新东方四级词汇

## 2352. symbol

** 象征； 符号， 标志**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 新东方四级词汇

## 2353. commercial

** 商业的， 商务的； 商品化的， 商业性的**

> [!TIP]
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - commercial value （市场价值；经济价值；出售价格）
>
> - commercial production （工业性生产）
>
> - commercial law （[经]商法）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - commercial application （商业应用）
>
> - commercial use （商业用途）
>
> - commercial space （商业面积；商用地方）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - commercial operation （商业经营）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - state-owned commercial bank （国有商业银行）
>
> - commercial paper （商业票据，流通票据）
>
> - commercial business （商业；商务事业）
>

> [!NOTE]
>
> - Our top priorities must be profit and commercial growth. （我们必须把利润和贸易增长作为我们的第一要务。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant （[贸易]商业的；营利的；靠广告收入的）
>

# 新东方四级词汇

## 2354. joint

** 连接的； 共同的**

**接头，接缝；关节**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - welded joint （焊缝；焊接节点）
>
> - joint stock （合股）
>
> - welding joint （焊接接头；焊接接合）
>
> - butt joint （对接；对接接头）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - hip joint （髋关节）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - universal joint （万向节；万向接头）
>
> - joint stock company （股份公司）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - solder joint （软焊接合；钎焊接头）
>
> - joint operation （联合经营；同时操作）
>
> - weld joint （焊缝）
>
> - joint investment （联合投资）
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - The two ministers have issued a joint statement. （两位部长发布了一项联合声明。）
>
> - Both companies are involved in the joint development of a new medium-sized car. （两家公司联合开发一款新的中型汽车。）
>
> - The meal was a joint effort(= two or more people worked on it together ). （这顿饭是大家一起做的。）
>
> - Manchester United and Arsenal are joint favourites to win the title (= are thought to have the same chance of winning ). （曼联和阿森纳均为夺冠的热门球队。）
>
> - Both parties must sign the form if the account is to be in joint names(= belong to two named people ). （如果这是联名账户的话，双方都必须在表格上签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, junction （[解剖]关节；[建]接缝；接合处，接合点；（牛，羊等的腿）大块肉）
>
> - mutual, corporate, common, linked, connected （共同的；连接的；联合的，合办的）
>
> - cement, piece, couple （连接，贴合；[建]接合；使有接头）
>

# 新东方四级词汇

## 2355. reasonable

** 通情达理的， 讲道理的； 合理的； 公道的； 尚好的， 过得去的**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - reasonable distribution （合理级配）
>
> - reasonable time （合理期限；适当的时间）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - reasonable value （合理价值；合理值）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - reasonable expenses （合理费用）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - a reasonable request （合情合理的要求）
>
> - Be reasonable — you can’t expect her to do all the work on her own! （要讲道理，你不能指望她一个人干所有的工作！）
>
> - I thought it was a perfectly reasonable (= completely reasonable ) question. （我认为这个问题问得很有道理。）
>
> - He had reasonable grounds (= good reasons but no proof ) for believing the law had been broken. （他有合理的根据认为有人违法了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rational, logical, possible, just, legitimate （合理的，公道的；通情达理的）
>

# 新东方四级词汇

## 2356. available

** 现成可使用的， 通用的； 可取的； 联系的； 可得到的**

> [!TIP]
>
> - available for （可用于…的；对…有效的；能参加…的）
>
> - available on （仅在…有效（付款））
>
> - available from （可向…购买）
>
> - available with （向（指定银行）押汇）
>
> - available resources （可利用的资源）
>
> - commercially available （市场上可买到的）
>
> - available data （现有数据；可用数据）
>
> - available information （可利用信息）
>
> - make available （使有用；使可用到）
>
> - available water （有效水分）
>
> - space available （可用空间）
>
> - available energy （有效能；可用能）
>
> - available time （可用时间；有效时间）
>
> - available funds （可用基金；可动用的资金）
>
> - available memory （可用内存）
>
> - available capacity （有效容积；可用功率）
>
> - available material （可用物料；可用材料；良品可使用）
>
> - available work （[物]可用功，可利用工时）
>
> - available light （[美术][摄影术]自然光线）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are available from the box office. （售票处有票出售。）
>
> - Meetings were held to update employees as soon as new information became available . （一有新的信息就开会告诉员工。）
>
> - Further building can continue when money is made available . （有了资金就可以继续进一步的施工。）
>
> - Every available space on the wall was covered in pictures. （墙上每一个可用的地方都挂上了画。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, effective, virtual, telling, significant （[交]有效的，可得的；可利用的；空闲的）
>

# 新东方四级词汇

## 2357. confine

** 限制， 使局限； 使不外出， 禁闭**

> [!NOTE]
>
> - Vaughan is confined to a wheelchair . （沃恩离不开轮椅。）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （界限，边界）
>
> - block, set a limit to （限制；禁闭）
>

# 新东方四级词汇

## 2358. advocate

** 拥护， 提倡， 主张**

** 拥护者， 提倡者； 辩护者， 律师**

> [!TIP]
>
> - devil's advocate （故意持相反意见的人；故意唱反调的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Extremists were openly advocating violence. （极端主义者公开鼓吹使用暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, submit （提倡，主张，拥护）
>
> - prophet, supporter （提倡者；支持者；律师）
>

# 新东方四级词汇

## 2359. frequency

** 屡次； 次数， 频率**

> [!TIP]
>
> - high frequency （高频）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - frequency converter （变频器）
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - frequency control （频率控制）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - vibration frequency （频率；振动频率；波动频率）
>
> - frequency modulation （调频）
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - power frequency （电力频率；工业频率）
>
> - resonance frequency （共振频率；谐振频率；共鸣频率）
>

> [!NOTE]
>
> - Businesses come and go with alarming frequency . （商家开张停业惊人地频繁。）
>

> [!WARNING]
>
> - periodicity （[物]频率；频繁）
>

# 新东方四级词汇

## 2360. horizontal

** 地平的， 水平的**

> [!TIP]
>
> - horizontal displacement （水平位移；水平变位）
>
> - horizontal direction （水平方向；水平偏转）
>
> - horizontal line （水平线；横线）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - horizontal section （水平截面；水平切面；水平断面；水平剖面）
>
> - horizontal axis （水平轴，横轴）
>
> - horizontal load （水平载荷；水平负载）
>
> - horizontal stress （水平应力）
>
> - horizontal position （水平位置；[化]横焊位置；[医]平仰卧位）
>
> - horizontal force （水平力；横向力）
>
> - horizontal bar （单杠）
>
> - horizontal pipe （水平管；横管）
>
> - horizontal distribution （水平分布；平面分布）
>
> - horizontal distance （水平距离，平距）
>
> - horizontal surface （水平面）
>
> - horizontal lathe （卧式车床）
>
> - horizontal type （卧式；横式）
>
> - horizontal angle （地平角；水平角）
>
> - horizontal component （n. 水平分量，水平分力；水平部分）
>
> - horizontal cylinder （卧式气缸；卧式汽缸）
>

> [!NOTE]
>
> - a horizontal surface （水平面）
>

> [!WARNING]
>
> - level, aclinic （[测][天]水平的；地平线的；同一阶层的）
>
> - hydrostatic level, horizon line （[测]水平线，水平面；水平位置）
>

# 新东方四级词汇

## 2361. luggage

** 行李**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 新东方四级词汇

## 2362. lick

**舔，舔吃；打败，克服；轻拍，吞卷**

** 舔； 少量， 少许**

> [!TIP]
>
> - lick up （v. 舔光；吞噬）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog jumped up and licked her face. （那只狗跳起来舔她的脸。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, hide （舔；卷过；鞭打）
>
> - hit, little, touch, beating （舔；打；少许）
>

# 新东方四级词汇

## 2363. missile

** 导弹， 飞弹， 投射物**

> [!TIP]
>
> - ballistic missile （n. 弹道飞弹，弹道导弹）
>
> - cruise missile （n. 巡航导弹）
>
> - guided missile （导弹；导向飞弹；有线导引飞弹）
>
> - long-range missile （远程导弹；洲际弹道导弹）
>
> - tactical missile （战术导弹）
>
> - missile launcher （导弹发射器；火箭发射装置）
>
> - strategic missile （战略导弹）
>
> - nuclear missile （带核弹头导弹；战术核导弹）
>
> - anti-aircraft missile （防空导弹；防空飞弹）
>
> - missile base （导弹基地）
>
> - patriot missile （爱国者导弹）
>
> - intercontinental ballistic missile （洲际弹道导弹；洲际导弹）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear missile （核导弹）
>
> - a missile attack （导弹袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - dejectile （[航][军]导弹；投射物）
>

# 新东方四级词汇

## 2364. dynamic

**有活力的；动力的；不断变化的**

** 动力； 动力学**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - a dynamic and unstable process （不断变化的、不稳定的过程）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 新东方四级词汇

## 2365. satisfactory

** 令人满意的**

> [!NOTE]
>
> - His progress this term has been satisfactory. （他这学期的进步令人满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, well-pleasing （满意的；符合要求的；赎罪的）
>

# 新东方四级词汇

## 2366. military

**军事的，军用的**

** 军队， 武装力量**

> [!TIP]
>
> - military affairs （n. 军事；军务）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - military service （兵役，军役）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - military power （军权；兵权）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - military commission （特别军事法庭）
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - military science （兵法）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - military base （军事基地）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - military officer （军官）
>
> - military operation （军事作战，军事行动）
>
> - military logistics （军事物流；军事后勤学）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - military uniform （军装）
>
> - military coup （军事政变）
>

> [!NOTE]
>
> - a military helicopter （军用直升机）
>
> - military equipment （军事设备）
>
> - The government has threatened to take military action if the rebels do not withdraw from the area. （政府警告说，如果叛乱分子不从该地区撤出，就要采取军事行动。）
>
> - The United States is prepared to use military force to achieve its aims. （美国准备动用武力达成目的。）
>
> - a raid by European military forces （欧洲军事力量发动的袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - martial, soldierly （军事的；军人的；适于战争的）
>
> - force, soldier, battalion （军队；军人）
>

# 新东方四级词汇

## 2367. reluctant

** 不情愿的， 勉强的**

> [!TIP]
>
> - reluctant to help （不情愿帮忙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a reluctant smile. （她勉强笑了笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, unwilling （不情愿的；勉强的；顽抗的）
>

# 新东方四级词汇

## 2368. generate

** 发生， 引起； 生殖**

> [!TIP]
>
> - generate electricity （发电）
>
> - generate profit （创利，产生利润）
>

> [!NOTE]
>
> - Wind turbines generate electricity for the local community. （风力机为当地社区发电。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on, call into being （使形成；发生；[生物]生殖）
>

# 新东方四级词汇

## 2369. unusual

** 不平常的， 少有的； 独特的， 与众不同的**

> [!TIP]
>
> - unusual weather （异常天气）
>

> [!NOTE]
>
> - an unusual feature （不寻常的特点）
>
> - unusual circumstances （异常状况）
>
> - It’s unusual for Dave to be late. （戴夫迟到是很少见的。）
>
> - (= it is quite common ) to feel very angry in a situation like this. （遇到这样的情况觉得非常生气是很正常的。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, distinctive, apart （不寻常的；与众不同的；不平常的）
>

# 新东方四级词汇

## 2370. sector

** 部门， 部分； 防御地段， 防区； 扇形**

> [!TIP]
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - financial sector （财政部门）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>
> - banking sector （银行业；银行部门）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - service sector （服务部门，服务行业；服务业）
>
> - manufacturing sector （制造业；制造部门）
>
> - third sector （第三部门）
>
> - economic sector （经济部门；经济成份）
>
> - commercial sector （商业部门；商界）
>
> - boot sector （n. 引导扇区；启动磁区）
>
> - informal sector （非正式部门）
>
> - tertiary sector （第三产业（服务业）；第三产业部门）
>
> - sector gear （[机]扇形齿轮，扇形轮）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the nation's manufacturing sector. （…该国的制造部门。）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, department （部门；扇形，扇区；象限仪；函数尺）
>

# 新东方四级词汇

## 2371. passion

** 激情， 热情； 酷爱**

> [!TIP]
>
> - passion for （对…的强烈爱好）
>
> - have a passion for （对…有强烈的爱好）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>
> - passion is sweet （激情很美；强烈的情感是甜蜜的）
>

> [!NOTE]
>
> - The issue arouses strong passions . （那件事激起了人们强烈的情绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, love, fire, warmth （激情；热情；酷爱；盛怒）
>

# 新东方四级词汇

## 2372. extreme

**极度的；末端的**

** 极端， 过分**

> [!TIP]
>
> - to the extreme （走向极端）
>
> - in the extreme （非常；极度）
>
> - extreme value （极值，极端值）
>
> - extreme pressure （极压，极限压力；特高压力；超高压）
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - extreme sports （极限运动）
>
> - extreme point （极点，端点）
>
> - extreme environment （极端环境；极限环境）
>
> - extreme temperature （极端温度；极限温度）
>
> - extreme position （极限位置）
>
> - extreme pressure additive （极压添加剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Extreme poverty still exists in many rural areas. （许多农村地区仍处于赤贫状态。）
>
> - extreme cold （严寒）
>
> - He had extreme difficulty getting hold of the ingredients. （他费了极大的劲找配料。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra, excessive （极端的；极度的；偏激的；尽头的）
>
> - terminal, bottom （极端；末端；最大程度；极端的事物）
>

# 新东方四级词汇

## 2373. coil

**卷，圈；线圈**

** 卷**

> [!TIP]
>
> - coil in （进线；盘管进入接头）
>
> - ignition coil （点火线圈；感应线圈；高压包）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - induction coil （感应线圈；电感器）
>
> - wire coil （丝卷；线盘；盘条）
>
> - voice coil （音圈）
>
> - coil winding （圈式绕组）
>
> - coil current （线圈电流）
>
> - coil coating （卷材涂料；线圈涂膜；卷材连续涂覆）
>
> - coil spring （螺旋弹簧；圆簧；卷簧；盘簧）
>
> - spring coil （弹簧圈）
>
> - arc suppression coil （消弧线圈，灭弧线圈）
>
> - heating coil （[计]加热线圈；[化]加热盘管；[医]加热蟠管）
>
> - stator coil （定子线圈）
>
> - coil pipe （盘管；蛇管）
>
> - coil diameter （线盘直径）
>
> - deflection coil （偏转线圈；偏向线圈）
>
> - secondary coil （二次线圈，次级线圈）
>
> - field coil （激磁线圈）
>
> - choke coil （抗流线圈）
>

> [!NOTE]
>
> - the coil in a light bulb （灯丝）
>

> [!WARNING]
>
> - entwine （盘绕，把…卷成圈）
>
> - book, volume, roll, winding （[电]线圈；卷）
>
> - wreathe （成圈状）
>

# 新东方四级词汇

## 2374. ensure

** 保证； 保护**

> [!TIP]
>
> - ensure public security （保安）
>
> - ensure from （v. 保护）
>

> [!NOTE]
>
> - facilities to ensure the safety of cyclists （确保骑车人安全的设施）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure, insure （保证，确保；使安全）
>

# 新东方四级词汇

## 2375. coordinate

** 同等的， 并列的**

** 协调， 调节**

**坐标**

> [!TIP]
>
> - coordinate system （[数]坐标系）
>
> - coordinate with （使协调；配合）
>
> - coordinate transformation （坐标变换）
>
> - coordinate measuring machine （坐标测量[检测]机；三元测定器）
>
> - polar coordinate （极坐标；极座标；极坐标系统）
>
> - coordinate conversion （坐标变换）
>
> - cartesian coordinate （[数学]笛卡尔坐标）
>
> - coordinate axis （坐标轴；座标轴）
>
> - rectangular coordinate （直角坐标；矩形座标）
>
> - local coordinate system （局部坐标系；地方坐标系统）
>
> - cartesian coordinate system （笛卡儿坐标系统）
>
> - rectangular coordinate system （直角坐标系）
>
> - coordinate frame （坐标系；坐标框架）
>
> - coordinate plane （坐标平面；标轴面）
>
> - coordinate measuring instrument （坐标量测仪，坐标度量仪）
>
> - time coordinate （时间坐标）
>
> - color coordinate （彩色坐标）
>
> - coordinate grid （坐标格网）
>
> - geocentric coordinate system （地心坐标系）
>
> - coordinate geometry （坐标几何）
>

> [!NOTE]
>
> - coordinate clauses joined by ‘and’ （用 and 连接的并列分句）
>

> [!WARNING]
>
> - paratactic, tantamount （并列的；[物化]同等的）
>
> - adjust, restructure （调整；整合）
>
> - sort, concert （协调）
>

# 新东方四级词汇

## 2376. organism

** 生物， 有机体； 机体， 有机组织**

> [!TIP]
>
> - living organism （生物体；活体）
>
> - marine organism （海洋生物）
>
> - aquatic organism （水生生物）
>
> - multicellular organism （多细胞生物）
>
> - pathogenic organism （致病（病原）生物）
>

> [!NOTE]
>
> - All living organisms have to adapt to changes in environmental conditions. （一切生物都要适应环境条件的变化。）
>
> - Genes operate together in determining the characteristics of an individual organism. （基因的共同作用决定生物个体的特性。）
>

> [!WARNING]
>
> - living being, biosome （有机体；[生物]生物体；微生物）
>

# 新东方四级词汇

## 2377. athlete

** 运动员， 体育家**

> [!NOTE]
>
> - a professional athlete （一位专业运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, sportsman （运动员，体育家；身强力壮的人）
>

# 新东方四级词汇

## 2378. epidemic

**流行性的；传染的**

** 流行病； 传播**

> [!TIP]
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - epidemic prevention （防疫；疫病防治；流行病预防）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - epidemic encephalitis b （流行性乙型脑炎）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - epidemic cerebrospinal meningitis （流行性脑脊膜炎）
>
> - cholera epidemic （霍乱蔓延）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 500 people died during last year’s flu epidemic. （去年流感大暴发期间有五百多人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, fashionable, going, ruling, pop （[医]流行的；传染性的）
>
> - infection, infectious disease （传染病；流行病；风尚等的流行）
>

# 新东方四级词汇

## 2379. suppose

** 猜想， 假定， 让； [常用于被动语态]期望， 认为应该**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

# 新东方四级词汇

## 2380. upright

** 挺直着， 竖立着**

**垂直的；正直的，诚实的**

> [!TIP]
>
> - upright position （正浮位置；直坐式）
>
> - upright post （立柱）
>
> - an upright man （正直的人）
>

> [!NOTE]
>
> - You imagine being on a bicycle or motorbike; you go around the corner, you lean into the corner, which remains perfectly upright in physics. （想象一下骑着自行车和摩托车走在拐弯处时，你朝着拐角处倾斜，这在物理上仍然保持了完全笔直。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, vertical, straight, standing, square （正直的，诚实的；垂直的，直立的；笔直的；合乎正道的）
>
> - verticalness, perpendicularity （垂直；竖立）
>

# 新东方四级词汇

## 2381. remarkable

** 值得注意的， 引人注目的； 异常的， 非凡的**

> [!TIP]
>
> - remarkable development （显著发展）
>

> [!NOTE]
>
> - She has made remarkable progress. （她取得了显著的进步。）
>
> - a remarkable coincidence （不寻常的巧合）
>
> - He’s a remarkable man . （他是个了不起的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, prominent, extraordinary, significant, wonder （卓越的；非凡的；值得注意的）
>

# 新东方四级词汇

## 2382. brake

** 制动； 刹住， 用闸使放慢速度**

**闸，刹车**

> [!TIP]
>
> - brake system （煞车系统）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - hydraulic brake （液压制动器，液压式刹车器）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - electromagnetic brake （电磁制动器；电磁闸）
>
> - parking brake （停车制动，驻车制动器）
>
> - brake torque （制动转矩）
>
> - brake fluid （制动液；刹车油）
>
> - brake lining （制动衬片）
>
> - brake control （制动控制）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - brake force （制动力）
>
> - brake performance （制动器性能）
>
> - hand brake （手刹车）
>
> - disk brake （盘式制动器；碟式刹车器）
>
> - air brake （气闸（减速板））
>

> [!NOTE]
>
> - He heard tyres squeal as the car braked to avoid a collision. （他听到当汽车刹车为避免撞车时轮胎发出了刺耳的尖声。）
>

> [!WARNING]
>
> - spoke, lock （闸，[机][车辆]刹车；阻碍）
>

# 新东方四级词汇

## 2383. tube

** 管， 电子管， 显像管**

> [!TIP]
>
> - steel tube （钢管）
>
> - seamless steel tube （无缝钢管；无缝套筒）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - test tube （试管）
>
> - tube wall （管壁）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - inner tube （轮胎之内胎）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - tube bundle （（塑料）管束）
>
> - seamless tube （无缝钢管）
>
> - fallopian tube （[解]输卵管）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - metal tube （金属壳电子管）
>
> - finned tube （翅片管）
>
> - capillary tube （毛细管）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - furnace tube （炉管）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>

> [!NOTE]
>
> - a tube of toothpaste （一管牙膏）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, tunnel （[生物]管；电子管；隧道；电视机）
>
> - fail, take the subway （乘地铁；不及格）
>

# 新东方四级词汇

## 2384. naval

** 海军的**

> [!TIP]
>
> - naval vessel （海军舰艇）
>
> - naval base （海军基地）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - naval architecture （造船学，造船工程；海洋建筑工程，海事工程）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - naval power （海上强国；制海权）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>
> - naval port （军港海军港口）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a naval officer （海军军官）
>
> - naval battles （海战）
>

# 新东方四级词汇

## 2385. failure

** 失败， 失败的人； 失灵， 故障； 不履行**

> [!TIP]
>
> - failure in （…的失败）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - renal failure （肾衰竭）
>
> - failure mechanism （破坏机理；失效机理）
>
> - failure rate （[计]故障率；失效率）
>
> - failure analysis （故障分析）
>
> - failure mode （失效模式；故障模型）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - chronic renal failure （慢性肾功能衰竭；慢性肾衰竭）
>
> - market failure （市场失灵；市场失效）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - respiratory failure （呼吸衰竭；呼吸衰弱）
>
> - failure probability （失效概率）
>
> - power failure （停电；电源故障）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - failure diagnosis （故障诊断，失效诊断）
>
> - system failure （系统故障）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - equipment failure （设备故障）
>

> [!NOTE]
>
> - Successful people often aren’t very good at dealing with failure. （一帆风顺的人往往不太擅长应对失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - loss, defeat, losing, fault, trouble （失败；故障；失败者；[经]破产）
>

# 新东方四级词汇

## 2386. accountancy

** 会计工作； 会计学**

> [!TIP]
>
> - accountancy profession （会计专业；会计员）
>

> [!NOTE]
>
> - He is studying accountancy or he is an accountancy student. （他正在学习会计学或他是一名会计专业的学生。）
>
> - Whether the enterprise environment is good or not has an effect on accountancy. （企业环境的优劣直接影响会计工作质量的高低。）
>

> [!WARNING]
>
> - accounting principles （[会计]会计工作；会计学；会计师之职）
>

# 新东方四级词汇

## 2387. forge

** 打制， 锻造； 伪造**

> [!TIP]
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - forge piece （锻件）
>
> - forge press （锻压机）
>
> - forge iron （搅炼生铁；锻铁）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone stole my credit card and forged my signature. （有人偷了我的信用卡，并假冒我的签名。）
>
> - a forged passport （假护照）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, smelter （熔炉，锻铁炉；铁工厂）
>
> - trump up, to fake （伪造；做锻工）
>
> - doctor, trump up （伪造；[机]锻造）
>

# 新东方四级词汇

## 2388. carpet

** 地毯**

> [!TIP]
>
> - on the carpet （在考虑中；在审议中）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - persian carpet （波斯地毯）
>
> - carpet backing （地毯底布）
>

> [!NOTE]
>
> - My bedroom carpet is green. （我卧室里的地毯是绿色的。）
>
> - All the rooms had fitted carpets (= carpets cut to fit the shape of the rooms ) . （所有的房间都铺了全室地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, be down on （在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责）
>
> - footcloth （[纺]地毯；地毯状覆盖物）
>

# 新东方四级词汇

## 2389. solve

** 解答； 解释； 解决**

> [!NOTE]
>
> - Charlie thinks money will solve all his problems. （查理认为钱能解决他所有的问题。）
>
> - the best way of solving our dilemma （解决我们两难处境的最佳办法）
>

> [!WARNING]
>
> - decide, settle, resolve, do, work out （解决；解答；溶解）
>

# 新东方四级词汇

## 2390. hint

** 暗示， 示意**

**暗示，示意；细微的迹象；建议**

> [!TIP]
>
> - a hint of （少许，一点点）
>
> - hint at （暗示；对别人暗示…）
>
> - take a hint （领会别人的暗示；接受暗示）
>

> [!NOTE]
>
> - She hinted at the possibility of a treat of some sort. （她暗示可以找找乐子什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, reminder, implication, allusion （暗示；线索）
>
> - sign, imply （暗示；示意）
>
> - beckon （示意）
>

# 新东方四级词汇

## 2391. knot

** 打结**

**结；节疤；节**

**把…打成结**

> [!TIP]
>
> - tie the knot （[法]结婚）
>
> - chinese knot （中国结）
>
> - gordian knot （难题；戈尔迪之结（希腊神话中的一个难题））
>
> - love knot （n. 情结；园心结；相思）
>
> - root knot （根瘤病；根癌）
>
> - cut the gordian knot （快刀斩乱麻）
>

> [!NOTE]
>
> - A pretty scarf was loosely knotted around her neck. （她的脖子上松松地系着一条漂亮的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - ties, nodus （（绳等的）结；节瘤，疙瘩；海里/小时（航速单位））
>
> - tie off （打结）
>
> - tie off （打结）
>

# 新东方四级词汇

## 2392. demonstrate

** 说明； 论证； 表露**

> [!NOTE]
>
> - The study demonstrates the link between poverty and malnutrition. （这项研究证明了贫困与营养不良之间的联系。）
>
> - The government now has an opportunity to demonstrate its commitment to reform. （政府现在有机会表明改革的决心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - prove, give evidence of （证明；展示；论证）
>

# 新东方四级词汇

## 2393. region

** 地区， 地带， 区域； 范围， 幅度**

> [!TIP]
>
> - autonomous region （自治区）
>
> - administrative region （行政区域；行政分区）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - in the region of （adv. 在…的附近）
>
> - central region （中心区）
>
> - economic region （经济区）
>
> - border region （边界地区）
>
> - coastal region （沿岸区域，滨海区）
>
> - mediterranean region （地中海区；地中海地域）
>
> - local region （局部区域）
>
> - source region （源区；发源地）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - arid region （干旱区域，干旱地区；干燥区）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - active region （活动区；作用区）
>
> - critical region （临界区；判别区域）
>
> - geographic region （地理区域）
>
> - growing region （生长区）
>
> - peripheral region （周围区域）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to bring peace to the region （给这个地区带来和平的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - area, extent, boundary, zone, spectrum, territory （[地理]地区；范围；[医]部位）
>

# 新东方四级词汇

## 2394. support

**支撑；支持；供养；证实**

** 支持， 支撑物， 支持者**

> [!TIP]
>
> - support oneself （◎养活自己）
>
> - support of （支持；赞助）
>
> - support for （对…的支持）
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - support system （支援系统）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - in support （adv. （军备）后备）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - in support of （支持；拥护）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - social support （社会支持）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - support structure （支撑结构）
>
> - support team （支持团队；（英国地方教育当局任命的）流动代课教师组）
>
> - life support （生命保障；生命补给）
>
> - support group （支援团；摇滚音乐会的配角乐团）
>
> - support service （支持服务；辅助服务）
>
> - project support （项目支持；项目支持组）
>

> [!NOTE]
>
> - The bill was supported by a large majority in the Senate. （这项法案得到参议院绝大多数人的支持。）
>
> - We strongly support the peace process. （我们大力拥护和平进程。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, facilitate, second, carry, boost （[医][机]支持，支撑，[计][军]支援；扶持，帮助；[法]赡养，供养）
>
> - holding, adhesion, backing, advocate （[医][机]支持，维持；[计][军]支援，供养；支持者，支撑物）
>

# 新东方四级词汇

## 2395. yearly

** 一年一度地**

**每年的**

> [!TIP]
>
> - yearly output （年产量）
>
> - yearly income （岁入， 年度收入）
>
> - yearly report （年报）
>

> [!NOTE]
>
> - Clients normally pay fees in advance, monthly, quarterly, or yearly. （客户们通常提前付费，或按月，或按季度，或按年。）
>

> [!WARNING]
>
> - annual, etesian （每年的）
>
> - annually （每年；一年一次）
>
> - annual, year book （年刊；年鉴）
>

# 新东方四级词汇

## 2396. deceive

** 欺骗， 蒙蔽， 行骗**

> [!TIP]
>
> - deceive oneself （自欺；误解，想错）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been deceived by a young man claiming to be the son of a millionaire. （他被一个自称是百万富翁之子的年轻人骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - take in sb, give the shaft （欺骗；行骗）
>

# 新东方四级词汇

## 2397. saucer

** 茶托， 碟子**

> [!TIP]
>
> - flying saucer （飞碟）
>
> - cup and saucer （杯子碟子）
>

> [!NOTE]
>
> - a china cup and saucer （一套瓷茶杯和杯托）
>

> [!WARNING]
>
> - eye, optic （茶托，浅碟；浅碟形物；眼睛）
>

# 新东方四级词汇

## 2398. hire

** 租用； 雇用**

> [!TIP]
>
> - for hire （供出租）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - on hire （出租的；雇用）
>
> - hire in （接受雇用并开始工作）
>
> - hire out （出租；受雇）
>
> - car hire （汽车出租；租车处）
>

> [!NOTE]
>
> - The best way to explore the island is to hire a car. （在该岛寻幽访胜的最好方式就是租用一辆汽车。）
>
> - What does it cost to hire a boat for a week? （一艘小船租用一星期的费用是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, rental, letting （雇用，租用；租金，工钱）
>
> - rent, employ （雇用；出租）
>
> - take on （雇用，租用；受雇）
>

# 新东方四级词汇

## 2399. kid

** 戏弄， 开玩笑**

**小孩；年轻人**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - Carlotta’s 39? No kidding? （卡洛塔39岁了？不是开玩笑吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

