# 新东方考研词汇

## 400. ample

**充分的， 富裕的 <；宽敞的， 宽大的**

> [!TIP]
>
> - ample evidence （充分证据）
>

> [!NOTE]
>
> - There'll be ample opportunity to relax, swim and soak up some sun. （将会有充足的机会来放松、游泳和接受一些阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, sufficient, competent, full, plenty （丰富的；足够的；宽敞的）
>

# 新东方考研词汇

## 401. salesman

**售货员， 推销员**

> [!TIP]
>
> - traveling salesman （旅行推销员）
>
> - traveling salesman problem （旅行商问题；货郎担问题）
>
> - travelling salesman （旅行推销员）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an insurance salesman. （…一位男保险推销员。）
>

> [!WARNING]
>
> - seller, runner （推销员；[贸易]售货员）
>

# 新东方考研词汇

## 402. entertain

**招待， 款待**

**使娱乐； 使欢乐**

> [!NOTE]
>
> - Mark usually does the cooking when we entertain. （我们招待客人时通常都是马克下厨。）
>
> - Do you get an allowance for entertaining clients? （你招待客户有补助吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, invite, attend, contain, accept （娱乐；招待；怀抱；容纳）
>
> - welcome in （款待）
>

# 新东方考研词汇

## 403. ease

**减轻， 缓和；使舒适， 使安心**

**容易， 轻松；舒适， 悠闲**

> [!TIP]
>
> - ease oneself （◎自我安慰，泄愤，出气；抛弃心头的烦闷）
>
> - at ease （安逸，自由自在；舒适）
>
> - with ease （熟练地；不费力地）
>
> - ease of （使解脱；解除）
>
> - ease of use （易用性；简易操作）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - ease in （（小心翼翼地）使逐步适应）
>
> - feel at ease （感到心安理得；感到轻松）
>
> - ease up （v. 缓和；放松；减轻）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - ease off （减轻；缓和；放松）
>
> - ease back （回软；售后回租；轻轻拉回）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to ease congestion in the city （改善城市拥堵状况的措施）
>
> - Her breathing had eased. （她的呼吸平缓下来。）
>
> - She lived a life of ease. （她过着悠闲自在的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和；使安心）
>
> - comfort, leisure （轻松，舒适；安逸，悠闲）
>
> - relax, to alleviate （减轻，缓和；放松；灵活地移动）
>

# 新东方考研词汇

## 404. tent

**帐篷**

> [!TIP]
>
> - big tent （大帐篷政策（包容各种不同的政治和社会观点））
>
> - tent city （帐篷城（搭有很多帐篷的社群的别称））
>
> - oxygen tent （[医]氧幕）
>

> [!NOTE]
>
> - We looked for a flat spot where we could pitch our tent (= put up our tent ) . （我们寻找一个平缓的地方搭帐篷。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （帐篷；住处；帷幕）
>

# 新东方考研词汇

## 405. critical

**批评的， 评论的；危急的， 紧要的；挑剔的**

> [!TIP]
>
> - critical point （临界点）
>
> - critical thinking （批判性思维，批判性的思考；批判思考能力，判断思维）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - critical value （临界值）
>
> - critical of （挑剔；对……感到不满，对……表示谴责）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - critical part （主要机件；要害部位）
>
> - critical period （关键期；临界期）
>
> - critical temperature （[物]临界温度）
>
> - critical condition （临界条件；危笃状态）
>
> - critical speed （临界速率，临界转速）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - critical pressure （临界压力）
>
> - critical velocity （临界速度）
>
> - critical state （临界状态）
>
> - critical mass （临界物质）
>
> - critical flow （临界流）
>
> - critical care （急救护理；特级护理）
>

> [!NOTE]
>
> - He made some highly critical remarks. （他发表了一些严厉的批判性言论。）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, crucial, final, decisive, marginal （鉴定的；[核]临界的；批评的，爱挑剔的；危险的；决定性的；评论的）
>

# 新东方考研词汇

## 406. gasolene

`'ɡæsəuli:n`  **汽油**

> [!NOTE]
>
> - A car is useless without gasolene. （汽车没有汽油便无用。）
>
> - Equiped with gasolene changeover gear and shuttle worktable ensure the stamping quality. （使用气油转换装置，梭动工作台带动工件平稳旋转烫印，烫印质量稳定。）
>

> [!WARNING]
>
> - gas, benzine （汽油）
>

# 新东方考研词汇

## 407. elsewhere

**在别处， 向别处**

> [!NOTE]
>
> - She is becoming famous in Australia and elsewhere. （她在澳大利亚和其他地方渐渐出名了。）
>
> - Kerala has less crime and alcoholism than elsewhere in India. （喀拉拉邦的犯罪和酗酒现象少于印度的其他地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwhere （在别处；到别处）
>

# 新东方考研词汇

## 408. radiant

**容光焕发的， 喜形于色的；光芒四射的， 光辉灿烂的；辐射的**

> [!TIP]
>
> - radiant energy （辐射能）
>
> - radiant heat （n. [物]辐射热）
>
> - radiant heating （辐射供暖；在建筑物内装的取暖用电热器）
>
> - radiant emittance （辐射率；辐射度；辐射发射率；辐射发散度）
>
> - radiant tube （辐射管）
>
> - radiant intensity （辐射强度）
>
> - radiant point （n. [物]辐射源；[天]辐射点）
>
> - radiant power （辐射功率）
>
> - radiant flux （辐射通量）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked radiant in a white silk dress. （她身穿白色真丝礼服，看上去光彩照人。）
>
> - a radiant smile （灿烂的笑容）
>

> [!WARNING]
>
> - roseate, pearlescent （[核][物]辐射的；容光焕发的；光芒四射的）
>
> - bright spot, luminescent spot （光点；发光的物体）
>

# 新东方考研词汇

## 409. paddle

**桨**

**用桨划**

> [!TIP]
>
> - paddle wheel （桨轮；明轮）
>

> [!NOTE]
>
> - We strive to paddle to follow the stream, however, we are unsure if how and when we will reach the horizon. （我们沿着河流奋力划桨，但是我们无法确定我们什么时候和怎样才能到达地平线。）
>
> - I remembered being very careful never to rub my paddle against the gunwale for fear of disturbing the stillness of the cathedral. （我记得我划得非常小心，生怕那木桨和舷边磨擦的响声会打破了这圣地的宁静。）
>

> [!WARNING]
>
> - oarage （划桨；明轮翼）
>
> - pug （拌；搅；用桨划）
>
> - wade through （划桨；戏水；涉水）
>

# 新东方考研词汇

## 410. penetrate

**穿过， 渗入；看穿， 洞察**

> [!TIP]
>
> - penetrate into （刺入；透入）
>
> - penetrate through （穿透）
>

> [!NOTE]
>
> - bullets that penetrate thick armour plating （穿过厚装甲的子弹）
>
> - Sunlight barely penetrated the dirty windows. （阳光几乎照不进那些肮脏的窗户。）
>

> [!WARNING]
>
> - filter, permeate （渗透；穿透；洞察）
>
> - sink, osmose （渗透；刺入；看透）
>

# 新东方考研词汇

## 411. principal

**最重要的， 主要的**

**负责人； 校长； 首长；资本， 本金**

> [!TIP]
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - principal and interest （本利，本金及利息）
>
> - principal stress （主应力；枝力，枝动）
>
> - principal axis （[物]主轴）
>
> - principal factor （主要因素；主因子法）
>
> - principal investigator （主要研究者）
>
> - repayment of principal （还本；偿还本金）
>
> - principal function （主函数；主要职能）
>
> - principal strain （主应变，枝变）
>
> - principal product （主产物）
>
> - principal direction （纸向；主方向）
>
> - principal office （总部，总社；总办事处；校长室）
>
> - principal element （主要因素；主元素）
>
> - principal character （主人公；主要特征）
>
> - principal focus （[物]主焦点（等于focal point））
>
> - principal tensile stress （汁应力，主拉应力）
>
> - major principal stress （最大主应力，第一主应力）
>
> - principal value （本金值；基本价值；主值）
>
> - principal action （主诉；主要行动）
>

> [!NOTE]
>
> - His principal reason for making the journey was to visit his family. （他那次旅程的首要目的是探访家人。）
>
> - Teaching is her principal source of income. （教书是她主要的收入来源。）
>
> - the principal character in the book （书里的主人公）
>

> [!WARNING]
>
> - president, client, party, headmaster （校长；委托人，当事人；资本；主犯）
>
> - supreme, main, lead （首要的；最重要的）
>

# 新东方考研词汇

## 412. exceedingly

**极端地， 非常**

> [!NOTE]
>
> - Thank you. You’ve been exceedingly kind. （谢谢，你真是太好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；极其；极度地；极端）
>

# 新东方考研词汇

## 413. tend

**趋向， 往往是**

**照料， 看护**

> [!TIP]
>
> - tend to be （倾向于；趋向于）
>
> - tend towards （走向；趋向；有助于；造成）
>
> - tend to do （倾向于做某事）
>
> - tend on （照料；招待）
>

> [!NOTE]
>
> - People tend to need less sleep as they get older. （随着年龄的增长，人需要的睡眠通常会减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - trend, affect, attend （趋向，倾向；照料，照顾）
>
> - attend, mind （照料，照管）
>

# 新东方考研词汇

## 414. specimen

**标本， 样本**

> [!TIP]
>
> - test specimen （试样；试棒；试块）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - type specimen （模式标本；标准样品；原始标本）
>
> - metallographic specimen （金相试样）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - standard specimen （标准试样；标准样品）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - notched specimen （切口试样）
>

> [!NOTE]
>
> - a blood specimen （血样）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, swatch （样品，[图情]样本；标本）
>

# 新东方考研词汇

## 415. exotic

**由外国引进的； 外国风味的；奇异的， 异乎寻常的**

> [!TIP]
>
> - exotic plant （外来植物；引入的植物）
>
> - exotic dancer （脱衣舞女）
>

> [!NOTE]
>
> - exotic birds （外国的奇异鸟类）
>
> - exotic places （有异国风情的地方）
>

> [!WARNING]
>
> - outside, extraneous （[物]异国的；[语]外来的；异国情调的）
>

# 新东方考研词汇

## 416. relief

**减轻， 解除；援救； 救济**

> [!TIP]
>
> - in relief （显著地；鲜明地；浮雕一般）
>
> - disaster relief （赈灾；灾难援助）
>
> - relief valve （安全阀；减压阀）
>
> - relief work （救济工作）
>
> - pressure relief （卸压；压力减低）
>
> - relief from （减轻；解除）
>
> - stress relief （[冶][化工]应力消除）
>
> - tax relief （税款减免）
>
> - relief fund （救济金）
>
> - pressure relief valve （安全阀；卸压阀）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - relief supplies （救灾物资）
>
> - on relief （接受救济）
>
> - relief materials （救灾物资；救援物质（relief material的复数，常用复数））
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - high relief （高峻地形；高凸浮雕）
>
> - comic relief （n. 喜剧性穿插；喜剧性调剂）
>
> - relief printing （凸版印刷）
>

> [!NOTE]
>
> - Marijuana can provide pain relief for some cancer patients. （大麻可以为一些癌症患者减轻疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, almsgiving （救济；减轻，解除；安慰）
>

# 新东方考研词汇

## 417. boycott

**/**

# 新东方考研词汇

## 418. introduction

**介绍；传入， 引进；导言， 导论， 绪论**

> [!TIP]
>
> - introduction of （引进；引入）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>
> - plant introduction （植物引入，植物引种；引进的植物）
>
> - introduction of foreign technology （引进外国技术）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>
> - business introduction （业务介绍）
>

> [!NOTE]
>
> - Pete, are you going to make the introductions? （皮特，你来作一下介绍吧。）
>
> - Our first contestant needs no introduction (= everyone already knows the person ). （我们的第一位参赛者就不用介绍了。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, adoption （介绍；引进；采用；入门；传入）
>

# 新东方考研词汇

## 419. revenge

**报复， 复仇**

**替…报仇**

> [!TIP]
>
> - take revenge on someone （向某人进行报复）
>
> - have one's revenge （◎向…报复）
>
> - revenge for （为…报复）
>
> - take revenge （报仇）
>
> - take revenge on （对…实施报复）
>
> - be revenged on someone （向某人报仇[亦作revenge oneself on someone]）
>

> [!NOTE]
>
> - The attackers were said to be taking revenge on the 14-year-old, claiming he was a school bully. （攻击者被称是在报复一名14岁男孩，称他是学校一霸。）
>

> [!WARNING]
>
> - vengeance, retaliation, revanche （报复；复仇）
>
> - get back on, get even with （报复；替…报仇；洗雪）
>
> - right a wrong （报仇；雪耻）
>

# 新东方考研词汇

## 420. subscribe

**订购， 订阅； 预订 <；赞成**

> [!NOTE]
>
> - My main reason for subscribing to New Scientist is to keep abreast of advances in science. （我订阅《新科学家》的主要原因是要跟上科学的进步。）
>

> [!WARNING]
>
> - sign, donate money （订阅；捐款；[经]认购；赞成；签署）
>
> - ink, agree, sign, uphold （签署；赞成；捐助）
>

# 新东方考研词汇

## 421. distill

**蒸馏； 用蒸馏法提取；吸取， 提炼**

> [!NOTE]
>
> - distilled water （蒸馏水）
>

> [!WARNING]
>
> - extract, abstract, still （提取；蒸馏；使滴下）
>
> - still, drip down （蒸馏；滴下；作为精华产生（等于distil））
>

# 新东方考研词汇

## 422. therapy

**治疗， 理疗**

> [!TIP]
>
> - gene therapy （n. 基因治疗）
>
> - radiation therapy （放射治疗）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - physical therapy （n. 物理治疗法）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>
> - photodynamic therapy （[医]光动力治疗；光能疗法）
>
> - cell therapy （细胞疗法）
>
> - hormone replacement therapy （n. 激素取代疗法）
>
> - oxygen therapy （氧疗法；氧气治疗）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - rehabilitation therapy （康复治疗；复健治疗）
>
> - occupational therapy （职业疗法）
>
> - adjuvant therapy （辅助治疗，辅助疗法）
>
> - cognitive therapy （认知疗法）
>
> - maintenance therapy （维持治疗；维持疗法）
>
> - behavior therapy （行为疗法）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - family therapy （家庭疗法）
>
> - magnetic therapy （健康磁疗）
>
> - speech therapy （n. 语言障碍矫正；言语治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - new drug therapies （新的药物疗法）
>
> - radiation therapy for cancer treatment （治疗癌症的放射疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, medical treatment （治疗，[临床]疗法）
>

# 新东方考研词汇

## 423. zoom

**急速移动；急升， 猛涨**

**嗡嗡声， 隆隆声**

> [!TIP]
>
> - zoom in （v. 放大）
>
> - zoom lens （变焦镜头）
>
> - zoom out （缩小）
>
> - digital zoom （数码变焦；数字变焦）
>

> [!WARNING]
>
> - bum （急速上升；嗡嗡声；[摄]变焦摄影）
>

# 新东方考研词汇

## 424. velocity

**速度； 速率**

> [!TIP]
>
> - flow velocity （流速）
>
> - velocity field （速度场；流速场）
>
> - velocity distribution （速度分布）
>
> - wave velocity （波速）
>
> - high velocity （高速；高速度）
>
> - gas velocity （气流速度）
>
> - angular velocity （角速度）
>
> - wind velocity （风速；风矢量）
>
> - low velocity （低速度）
>
> - air velocity （气流速度；风临度）
>
> - velocity measurement （速度测量）
>
> - velocity of flow （临；流动速度）
>
> - group velocity （群速）
>
> - particle velocity （粒子速度；质点（振动）速度）
>
> - space velocity （空速）
>
> - linear velocity （线速度）
>
> - constant velocity （匀速；等速度；恒速度）
>
> - vibration velocity （振动速度）
>
> - critical velocity （临界速度）
>
> - average velocity （平均速度）
>

> [!NOTE]
>
> - the velocity of light （光速）
>
> - The speedboat reached a velocity of 120 mph. （快艇的时速达到了120英里。）
>
> - a high velocity bullet （高速子弹）
>

> [!WARNING]
>
> - speed rate, expedition （[力]速率；迅速；周转率）
>

# 新东方考研词汇

## 425. fellowship

**伙伴关系； 友谊； 团体**

> [!TIP]
>
> - good fellowship （交际广，好交际；讨人喜欢）
>
> - traveling fellowship （出国奖学金；旅行奖学金）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular outings contribute to a sense of fellowship among co-workers. （经常外出游玩可以增进同事之间的友谊。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendship, scholarship （友谊；奖学金；研究员职位）
>

# 新东方考研词汇

## 426. colleague

**同事， 同僚**

> [!NOTE]
>
> - a colleague of mine from the bank （我在银行的一位同事）
>
> - She discussed the idea with some of her colleagues. （她和几位同事讨论了这个想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - brother, fellow, associate （同事，同僚）
>

# 新东方考研词汇

## 427. economics

**经济学； 经济情况**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - information economics （信息经济学）
>
> - institutional economics （制度经济学）
>
> - classical economics （古典经济学）
>
> - development economics （发展经济学，开发经济学）
>
> - school of economics （经济学；经济学院）
>
> - international economics （国际经济学）
>
> - environmental economics （环境经济学）
>
> - industrial economics （[经]工业经济学）
>
> - political economics （政治经济学）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - home economics （家政学）
>
> - technical economics （技术径济学）
>
> - london school of economics （伦敦经济学院）
>
> - public economics （公共经济学）
>
> - agricultural economics （农业经济学）
>
> - applied economics （n. 应用经济学）
>
> - health economics （健康经济学）
>
> - behavioral economics （行为经济学（经济学的一个范畴，研究实际决策程序对最后作出决策的影响））
>

> [!NOTE]
>
> - a Harvard professor of economics （哈佛大学的经济学教授）
>

> [!WARNING]
>
> - plutonomy （[经]经济学；国家的经济状况）
>

# 新东方考研词汇

## 428. gratitude

**感激， 感谢**

> [!TIP]
>
> - gratitude to sb （感激某人）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - debt of gratitude （人情债）
>

> [!NOTE]
>
> - Tears of gratitude filled her eyes. （她眼里充满感激的泪水。）
>

# 新东方考研词汇

## 429. interfere

**干涉， 干预；妨碍， 打扰**

> [!TIP]
>
> - interfere with （干扰，干涉；妨碍；触动或弄坏；乱动；与……抵触）
>
> - interfere in （vt. 干涉，干预）
>

> [!NOTE]
>
> - My daughter-in-law said that I was interfering, but I was only trying to help. （我的儿媳说我多管闲事，但我只是想帮忙。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence in, meddle in （干涉；妨碍；打扰）
>
> - impact, collide with （冲突；介入）
>

# 新东方考研词汇

## 430. apartment

**房间， 套间；公寓**

> [!TIP]
>
> - apartment building （（美）公寓大楼）
>
> - apartment house （（美）隔成公寓的建筑物）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - apartment block （公寓大楼）
>
> - furnished apartment （有家具的公寓）
>
> - apartment hotel （公寓式饭店；公寓式旅馆）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - duplex apartment （套楼公寓；复式住宅（等于duplex））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives in a small apartment. （她住在一套小公寓里。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, flat （[建]公寓；房间）
>

# 新东方考研词汇

## 431. fitting

**适当的， 恰当的**

**装配， 安装**

> [!TIP]
>
> - curve fitting （曲线拟合）
>
> - pipe fitting （管件；管道配件）
>
> - data fitting （数据拟合）
>
> - fitting curve （拟合曲线）
>
> - fitting room （服装店的试衣室；装配车间）
>
> - hardware fitting （五金配件）
>
> - fitting out （装配船只）
>
> - fitting up （组对，装配；初组装）
>
> - least squares fitting （最小二乘方拟合）
>
> - lighting fitting （灯具；照明配件；装灯配件）
>
> - fitting surface （配合面；安装面）
>
> - fitting system （[医]配镜器）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought the memorial was a fitting tribute to the President. （我认为这座纪念碑恰如其分地表达了对总统的敬意。）
>
> - a fitting end to what was a memorable trip （一次难忘旅行的完美收尾）
>
> - ...brass light fittings. （…黄铜灯具配件。）
>
> - ...industrial fittings for kitchen and bathroom. （…工业化生产的厨卫配件。）
>

> [!WARNING]
>
> - assembly, device, apparatus, installation, unit （[机]装配，装置；[服装]试穿，试衣）
>
> - adaptive, calculated, matching, well, worthy （适合的，适宜的；相称的）
>

# 新东方考研词汇

## 432. tolerate

**容忍， 默许**

> [!NOTE]
>
> - We simply will not tolerate vigilante groups on our streets. （我们决不容许有自行惩办犯罪的组织出现在我们的街头。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；默许；宽恕）
>

# 新东方考研词汇

## 433. stack

**堆， 一堆**

**堆积， 堆起**

> [!TIP]
>
> - a stack of （一堆；一摞）
>
> - protocol stack （协议栈；协定堆）
>
> - stack up （堆积；累计；加起来）
>
> - stack room （书库）
>
> - stack gas （烟道气，废气；烟囱废气）
>
> - call stack （调用栈）
>
> - stack up against （争胜负；较量）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - stack pointer （栈指针；栈指示器；堆栈指示字）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>
> - stack effect （烟囱效应）
>
> - stack frame （堆栈结构；栈框架）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - stacks of dirty dishes （一摞摞脏盘子）
>

> [!WARNING]
>
> - pile, bing （堆；堆叠）
>
> - pile, heap up （堆积，堆叠）
>

# 新东方考研词汇

## 434. siren

**警报声， 警报器 A**

> [!NOTE]
>
> - the wail of the ambulance sirens （救护车汽笛的尖啸）
>
> - I heard police sirens in the distance. （我听到了远处的警笛声。）
>

> [!WARNING]
>
> - hooter, whistle （[铁路][船]汽笛；迷人的女人；歌声动人的女歌手）
>
> - killing, taking, engaging, charming, fascinating （迷人的）
>
> - induce, seduce （引诱）
>

# 新东方考研词汇

## 435. underline

**在…下画线；强调**

> [!NOTE]
>
> - This tragic incident underlines the need for immediate action. （这一悲剧事件突显了立即采取行动的必要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；在…下面划线；预告）
>

# 新东方考研词汇

## 436. resent

**对…表示愤恨， 怨恨**

> [!NOTE]
>
> - Paul resented the fact that Carol didn’t trust him. （保罗非常气愤，因为卡萝尔不信任他。）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, be down on （怨恨；愤恨；厌恶）
>

# 新东方考研词汇

## 437. compassion

**同情， 怜悯**

> [!NOTE]
>
> - I was shocked by the doctor’s lack of compassion . （我对这个医生如此缺乏同情心感到震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - feeling, sympathy, pity, mercy （同情；怜悯）
>

# 新东方考研词汇

## 438. ambiguous

**模棱两可的**

> [!NOTE]
>
> - The language in the Minister’s statement is highly ambiguous. （部长的声明措辞很含糊。）
>
> - His role in the affair is ambiguous. （他在这起事件中的角色并不明确。）
>

> [!WARNING]
>
> - blurred （模糊不清的；[数]引起歧义的）
>

# 新东方考研词汇

## 439. parliament

**国会； 议会**

> [!TIP]
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - houses of parliament （n. 英国的国会大厦）
>
> - house of parliament （国会大厦）
>
> - parliament building （国会大厦（加拿大标志建筑））
>
> - parliament house （国会大厦）
>

> [!NOTE]
>
> - They demanded a free parliament and press. （他们要求议会自由和新闻自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, house （议会，国会）
>

# 新东方考研词汇

## 440. crack

**破裂； 砸开；发出爆裂声**

**裂纹， 裂缝， 缝隙；破裂声， 爆裂声**

> [!TIP]
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - crack down （镇压；取缔；劈啪击下）
>
> - crack propagation （裂纹扩展）
>
> - crack down on （镇压；制裁）
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - crack on （v. [口]继续疾驶；满帆前进；继续干下去）
>
> - crack resistance （抗裂性；抗裂度；裂纹阻力）
>
> - crack initiation （裂纹萌生；裂纹开裂）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - crack control （n. 裂绞控制）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - get cracking （开始；开始工作；开始移动）
>
> - hot crack （[机]热裂，过热裂缝）
>
> - crack a smile （[俚]展颜微笑）
>
> - transverse crack （横裂；横向裂缝）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - crack detection （裂纹检验）
>
> - shrinkage crack （收缩裂缝）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t put boiling water in the glass or it will crack. （不要把沸水倒进这个玻璃杯里，否则它会破裂的。）
>
> - Concrete is liable to crack in very cold weather. （在严寒的天气条件下混凝土可能会开裂。）
>
> - He picked up a piece of rock and cracked it in half. （他捡起一块石头，把它击碎成两半。）
>
> - She fell and cracked a bone in her leg. （她摔了一跤，结果一根腿骨骨折。）
>
> - He cracked a couple of eggs into a pan. （他往平底锅里打了几个鸡蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fracture, open up （使破裂；打开；变声）
>
> - fracture, come apart at the seams （破裂；爆裂）
>
> - split, crevice （[高分子]裂缝；声变；噼啪声）
>
> - greatest, best, perfect, prime （最好的；高明的）
>

# 新东方考研词汇

## 441. bind

**捆； 包扎； 束缚**

> [!TIP]
>
> - bind up （包扎；装订）
>
> - in a bind （adv. 处于困境）
>
> - bind on （（用绳等）把…绑上）
>

> [!NOTE]
>
> - They bound my arms and legs with rope. （他们用绳子绑住我的手臂和腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, couple, become one, combine （结合；装订；有约束力；过紧）
>
> - restrict, rope （绑；[法]约束；装订；包扎；凝固）
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓）
>

# 新东方考研词汇

## 442. dew

**露水**

> [!TIP]
>
> - dew point （[物，气]露点）
>
> - morning dew （晨露；朝露）
>
> - dew point pressure （[石油]露点压力）
>
> - mountain dew （[俚]私酿的威士忌酒）
>

> [!NOTE]
>
> - The dew gathered on the leaves. （露水在叶片上聚集。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, gutta （珠，滴；露水；清新）
>
> - get wet, moisten （（露水等）弄湿）
>

# 新东方考研词汇

## 443. railway

**铁路**

**由铁道运输**

> [!TIP]
>
> - railway station （火车站）
>
> - railway line （铁路线；轨道线）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - railway system （铁路系统）
>
> - railway network （铁路网，铁路系统）
>
> - electrified railway （电气铁道，电气铁路）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - railway engineering （铁路工程；铁道建筑）
>
> - electric railway （电气铁路）
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - light railway （轻便铁路）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - railway car （铁道机动车，轨道车）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - elevated railway （n. 高架铁道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway company （铁路公司）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, trajectory, orbit （（英）[铁路]铁路；轨道；铁道部门）
>

# 新东方考研词汇

## 444. cube

**立方形， 立方体；立方， 三次幂**

> [!TIP]
>
> - water cube （水立方（北京奥运会主游泳馆））
>
> - rubik's cube （魔术方块）
>
> - ice cube （（加入饮料用的）小方冰块）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - cube sugar （方糖）
>
> - cube root （立方根）
>

> [!NOTE]
>
> - a sugar cube （一块方糖）
>
> - an ice cube （一小方块冰）
>
> - Cut the meat into small cubes. （把肉切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - solid, die （[数]立方；立方体；骰子）
>

# 新东方考研词汇

## 445. crisp

**脆的， 易碎的**

> [!NOTE]
>
> - She kicked at the crisp leaves at her feet. （她踢着脚边松脆的树叶。）
>
> - He stepped carefully through the crisp deep snow. （他小心地走在松脆的、厚厚的雪地里。）
>

> [!WARNING]
>
> - fresh, new, fragile, delicate （脆的；新鲜的；易碎的）
>
> - crimp （使卷曲；使发脆）
>
> - curl （卷曲；发脆）
>

# 新东方考研词汇

## 446. profile

**侧面；轮廓， 外形；人物简介**

> [!TIP]
>
> - high profile （鲜明的姿态；引人注目的高姿态；明确的立场）
>
> - low profile （低姿态；低姿态的人）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - temperature profile （温度曲线；温度剖面图；温度轮廓）
>
> - surface profile （表面轮廓）
>
> - cam profile （凸轮轮廓；实际廓线）
>
> - profile error （齿形误差；廓形误差）
>
> - user profile （[计]用户预置文件）
>
> - velocity profile （速度变化图）
>
> - profile modification （齿形修整）
>
> - soil profile （土壤剖面；土层剖面；泥土成分；土剖面）
>
> - profile modeling （仿形；靠模）
>
> - involute profile （渐开线齿形；渐开线齿廓）
>
> - profile analysis （个人能力测验图分析）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - keep a low profile （保持低姿态；避免引人注目）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - roll profile （轧辊辊型）
>
> - personal profile （个人档案；个人资料）
>

> [!NOTE]
>
> - Dani has a lovely profile. （达尼的侧面轮廓很好看。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, side, shell, outline （侧面；轮廓；外形；[建][地质]剖面）
>

# 新东方考研词汇

## 447. impact

**冲击， 碰撞；效果； 影响**

> [!TIP]
>
> - impact of （影响）
>
> - impact on （影响；对…冲击，碰撞）
>
> - environmental impact （环境冲击，环境影响）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - impact strength （[化]冲击强度）
>
> - impact toughness （[化]冲击韧性）
>
> - impact resistance （抗冲击性；冲击阻力）
>
> - have an impact on （对于…有影响；对…造成冲击）
>
> - economic impact （经济影响）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - impact test （[化]冲击试验；冲辉验）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - impact energy （冲击能（量））
>
> - high impact （高冲击强度，高冲力）
>
> - impact factor （撞击因子；撞击系数）
>
> - social impact （社会影响；社会冲击）
>
> - impact force （冲击力，冲压力）
>
> - impact analysis （影响分析，冲击分析）
>
> - adverse impact （负面影响）
>
> - impact crusher （[化]冲击式破碎机）
>

> [!NOTE]
>
> - The force of the impact knocked the breath out of her. （撞击力使她喘不过气来。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, influence, reach, work on, strike （影响；[力]撞击；冲突；压紧）
>
> - charge at （[力]冲击；产生影响）
>
> - effect, impression, influence, infection, affection （影响；效果；[物]碰撞；[力]冲击力）
>

# 新东方考研词汇

## 448. mild

**温暖的， 暖和的；温和的； 轻微的；味淡的**

> [!TIP]
>
> - mild steel （低碳钢；[化]软钢）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - mild weather （温和天气）
>
> - mild form （轻型）
>

> [!NOTE]
>
> - We had an exceptionally mild winter last year. （去年冬天我们这里异常暖和。）
>
> - a mild climate （温和的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, gentle, moderate, soft, slight （温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的）
>

# 新东方考研词汇

## 449. mill

**磨粉机； 磨坊；作坊； 工厂**

> [!TIP]
>
> - rolling mill （轧钢厂；辊轧机）
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - steel mill （轧钢厂，钢厂）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - in the mill （在制造中；在准备中）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - finishing mill （精轧机；精制机）
>
> - hot rolling mill （热轧机）
>
> - end mill （端铣刀；立端刀）
>
> - grinding mill （研磨机，磨碎机；辊轧机；破碎机）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - tandem mill （连轧机；串列式轧机）
>
> - through the mill （[口语] 经受磨炼；饱尝辛酸；通过严格的训练）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s really been through the mill recently. （他最近真是饱受磨难。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, plant, work （[工经]工厂；磨坊；[化工][粮食][机]磨粉机；制造厂；压榨机）
>
> - mix round, churn up （搅拌；[机]碾磨；磨细；使乱转）
>

# 新东方考研词汇

## 450. senior

**年长的 <；资格老的； 地位较高的； 高级的**

**毕业班学生**

> [!TIP]
>
> - senior high （高中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - senior management （高级管理）
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - senior official （高级官员；资深官员）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - senior school （n. 大龄儿童学校（学生为英国的11岁以上儿童））
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - senior year （大四；高三）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - senior economist （高级经济师）
>
> - senior student （大四学生；高年级学生）
>
> - senior high school student （高中生）
>
> - senior director （资深总监）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>

> [!NOTE]
>
> - the senior Democrat on the House committee （众议院委员会中的资深民主党人）
>
> - White men hold most of the jobs in senior management . （白人占据高级管理层的大部分职位。）
>
> - the senior partner in a law firm （律师事务所里的资深合伙人）
>

> [!WARNING]
>
> - older, advanced, high （高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的）
>
> - superior officer, nibs （上司；较年长者；毕业班学生）
>

# 新东方考研词汇

## 451. dose

**剂量； 一服， 一剂**

**服药**

> [!TIP]
>
> - radiation dose （辐射剂量）
>
> - a dose of （一剂（药））
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - dose rate （量率；放射剂量率）
>
> - effective dose （有效剂量，有效量）
>
> - exposure dose （照射剂量）
>
> - single dose （单次量）
>
> - absorbed dose （吸收剂量，吸收量）
>
> - lethal dose （[医]致死剂量）
>
> - dose equivalent （[化]剂量当量）
>
> - loading dose （负荷剂量；速效剂量）
>
> - threshold dose （[放射]阈剂量）
>

> [!NOTE]
>
> - I quite like Jamie in small doses (= in limited amounts but not a lot or often ) . （如果偶尔在一起的话，我还是蛮喜欢杰米的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dosage, potion （[药][核]剂量；一剂，一服）
>
> - take medicine （服药）
>
> - physic （给药；给…服药）
>

# 新东方考研词汇

## 452. census

**人口普查**

> [!TIP]
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - census data （n. 户口普查资料）
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - population census （人口普查）
>
> - census taker （户口调查员）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>

> [!NOTE]
>
> - The detailed assessment of the latest census will be ready in three months. （有关最新人口普查的详细评估工作将在3个月内就绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - lustrum, nose-count （人口普查，人口调查）
>

# 新东方考研词汇

## 453. domain

**领域， 范围**

> [!TIP]
>
> - domain name （网域名称）
>
> - time domain （时域，时间域）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - public domain （公共域；公有土地）
>
> - domain knowledge （领域知识）
>
> - spatial domain （空间域）
>
> - domain decomposition （域分解；区域分解）
>
> - domain model （域模型；领域模型）
>
> - domain name system （［计］域名系统）
>
> - domain controller （域控制器）
>
> - domain name service （域名服务）
>
> - top-level domain （一级域名）
>
> - domain theory （领域理论；畴理论）
>
> - eminent domain （[律]土地征用权；国家最高支配权）
>
> - single domain （单域；单畴；单一网域）
>
> - domain wall （畴壁）
>
> - magnetic domain （磁畴；磁场范围）
>
> - complex domain （复数域）
>
> - digital domain （数字领域）
>
> - cognitive domain （认知领域）
>

> [!NOTE]
>
> - Looking after the house was viewed as a woman’s domain. （料理家务被认为是女性的份内之事。）
>

> [!WARNING]
>
> - province, territory, world, industry, kingdom, universe, field （领域；域名；产业；地产）
>

# 新东方考研词汇

## 454. adult

**成年人的， 已成熟的**

**成人 <**

> [!TIP]
>
> - adult education （成人教育）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - adult population （成年人口）
>
> - adult learning （成人学习）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>
> - adult school （成人学校；成人进修学校）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - an adult lion （一头成年的狮子）
>
> - the adult population （成年人口）
>
> - He lived most of his adult life in Scotland. （他成年后大部分时间住在苏格兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, grown, mature （成年的；成熟的）
>
> - major, grown-up （成年人）
>

# 新东方考研词汇

## 455. attitude

**态度， 看法；姿势**

> [!TIP]
>
> - attitude towards （态度，看法）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - attitude toward （对...的态度；意见）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - attitude is everything （态度决定一切）
>
> - attitude angle （姿态角，空间方位角）
>
> - attitude measurement （态度测定；个性测定）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - attitude of mind （思想方法；观点）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - social attitude （社会态度）
>
> - attitude change （态度改变）
>
> - attitude survey （态度调查）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as they found out I was a doctor, their whole attitude changed. （他们一听说我是医生，态度就完全改变了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, viewpoint, behavior, comment, mind （态度；看法；意见；姿势）
>

# 新东方考研词汇

## 456. average

**平均的； 通常的， 一般的**

**平均， 均分 A**

**平均**

> [!TIP]
>
> - an average of （平均是…）
>
> - an average （一般说来；平均起来）
>
> - on average （平均；普通，通常）
>
> - average level （平均水平，平均能级）
>
> - average price （平均价格）
>
> - moving average （移动平均数）
>
> - average temperature （平均温度）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - above the average （在一般水平(或平均数)以上）
>
> - average value （平均值）
>
> - on the average （平均而言；一般说来）
>
> - below the average （在一般水平(或平均数)以下）
>
> - weighted average （[数]加权平均数）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - average number （平均数，平均值）
>
> - above average （平均以上；在一般水准以上）
>
> - average cost （[经]平均成本；[计]平均代价）
>
> - average rate （平均价格；平均汇率）
>
> - average power （平均功率）
>
> - dow jones industrial average （道琼斯工业平均指数）
>

> [!NOTE]
>
> - The age of the candidates ranged from 29 to 49 with an average age of 37. （候选人的年龄29岁至49岁不等，平均37岁。）
>
> - The average cost of making a movie has risen by 15%. （制作一部影片的平均成本上升了15%。）
>
> - Last winter was colder than average. （去年冬天比平常冷。）
>
> - The cars were being sold at an average price of $11,000. （这些汽车的平均售价是1.1万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - evenness, typical value （平均；[数]平均数；[保险]海损）
>
> - mean, ordinary, general （[数]平均的；普通的）
>

# 新东方考研词汇

## 457. influential

**有影响的， 有权势的**

> [!NOTE]
>
> - He had influential friends. （他有一些有影响力的朋友。）
>
> - a highly influential art magazine （一本极有影响力的艺术杂志）
>

> [!WARNING]
>
> - mighty, predominant （有影响的；有势力的）
>

# 新东方考研词汇

## 458. Bible

**圣经**

> [!TIP]
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - bible society （圣经公会）
>
> - family bible （家庭圣经；家庭用大型圣经）
>
> - bible school （圣经学校）
>
> - bible paper （圣经纸；字典纸；印度纸）
>
> - american bible society （美国圣经学会（1816年创立于美国纽约的基督教国际组织））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a publisher of bibles and hymn books. （…一家《圣经》册本和圣歌集出版商。）
>

# 新东方考研词汇

## 459. transparent

**透明的；显然的， 明显的**

> [!TIP]
>
> - transparent glass （透明玻璃）
>
> - transparent plastic （透明塑胶）
>
> - transparent film （透明薄膜；透谩膜；透明胶片）
>
> - transparent window （透冒；透明观察孔线）
>
> - transparent color （透明颜色）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - transparent paper （透明纸；玻璃纸）
>
> - transparent body （透缅；透明体）
>

> [!NOTE]
>
> - a transparent plastic container （透明的塑料容器）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, honest, decided, crystal, open （透明的；显然的；坦率的；易懂的）
>

# 新东方考研词汇

## 460. grasp

**抓住， 抓紧；掌握， 领会**

**抓住， 抓紧；掌握， 领会**

> [!TIP]
>
> - grasp at （v. 想抓住；攫取）
>
> - grasp the overall situation （把握大局）
>

> [!NOTE]
>
> - I grasped his arm firmly and led him away. （我紧紧抓住他的胳膊把他带走。）
>
> - Alan grasped the handle and pulled it. （艾伦抓住手柄一拉。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, understanding, comprehension, guiding, hold （抓住；理解；控制）
>
> - see, appreciate, noble, collar （抓住；领会）
>
> - strike, scratch （抓）
>

# 新东方考研词汇

## 461. journal

**定期刊物， 杂志， 日报；日志， 日记**

> [!TIP]
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - medical journal （医学期刊）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - core journal （核心期刊）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - official journal （官方杂志；官方公报）
>
> - trade journal （n. 行业杂志，行业刊物）
>
> - professional journal （行业杂志，专业期刊）
>
> - daily journal （日报）
>
> - library journal （n. 图书馆杂志）
>
> - journal entry （分录，流水分录；日记帐分录）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - general journal （普通日记簿；普通日记帐）
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Medical Journal （《英国医学杂志》）
>

> [!WARNING]
>
> - magazine, diary （日报，[图情]杂志；日记；分类账）
>

# 新东方考研词汇

## 462. pave

**铺砌， 铺**

> [!TIP]
>
> - pave the way for （为…做好准备；为…铺平道路）
>
> - pave the way （为...作准备；为...铺平道路）
>
> - paved with good intentions （充满着善意的）
>

> [!NOTE]
>
> - a paved courtyard （地面铺砌过的院子）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, settle, place in （铺设；安排；作铺设之用）
>

# 新东方考研词汇

## 463. composition

**作品， 作文， 乐曲； 写作， 作曲；结构， 组成， 成分**

> [!TIP]
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - phase composition （相组成；相成分；相位成分）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - gas composition （气体组分，气体成分）
>
> - body composition （身体组成）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - internal composition （内部合成）
>
> - product composition （产品构成）
>
> - music composition （音乐写作；音乐合成）
>
> - elemental composition （构成的化学元素）
>
> - group composition （族组成；团体组成）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - color composition （色彩构成；铯彩构图；彩色合成）
>
> - grain composition （颗粒级配；颗粒组成；粒度组成）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - floristic composition （植物区系组成；植物种类成分）
>
> - atmospheric composition （大气成分，大气组成）
>
> - age composition （年龄结构；年龄组成；年龄分布）
>
> - mechanical composition （机械组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Some minerals have complex chemical compositions. （有些矿物的化学构成很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, songwriting （作文，作曲；[材]构成；合成物）
>

# 新东方考研词汇

## 464. acquisition

**获得； 获得物**

> [!TIP]
>
> - data acquisition （数据采集）
>
> - data acquisition system （数据采集系统；资料获取系统）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - merger and acquisition （收购兼并；兼并与收购）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - information acquisition （信息获取；信息采集）
>
> - acquisition time （收集时间）
>
> - target acquisition （自标探测，目标获取）
>
> - acquisition cost （取得成本；购置成本）
>
> - acquisition and merger （兼并）
>
> - acquisition of land （收购土地）
>
> - acquisition of assets （购置资产；资产的取得）
>
> - data acquisition unit （数据采集器）
>
> - acquisition agreement （收购协议）
>
> - acquisition price （购置价格）
>

> [!NOTE]
>
> - the acquisition of language （语言的习得）
>

> [!WARNING]
>
> - getting, procurement, winning （获得物，获得）
>

# 新东方考研词汇

## 465. volcano

**火山**

> [!TIP]
>
> - active volcano （活火山）
>
> - dormant volcano （休眠火山；睡火山，休火山）
>
> - extinct volcano （死火山）
>

> [!NOTE]
>
> - Pompeii was destroyed when the volcano erupted in 79 AD. （庞贝城于公元79年在火山爆发中毁灭。）
>

# 新东方考研词汇

## 466. so-called

**所谓的， 号称的**

> [!NOTE]
>
> - The so-called experts couldn’t tell us what was wrong. （那些所谓的专家说不出问题出在哪里。）
>

> [!WARNING]
>
> - alleged （所谓的；号称的）
>

# 新东方考研词汇

## 467. deadline

**最后期限**

> [!TIP]
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m always working under pressure to meet deadlines (= finish something on time ) . （我总是在赶工期的压力下工作。）
>

# 新东方考研词汇

## 468. rigid

**刚性的；刻板的， 严格的；严厉的， 严明的**

> [!TIP]
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - rigid foundation （刚性基础；刚性地基；钢性基础）
>
> - rigid connection （刚性联接）
>
> - rigid polyvinyl chloride （硬聚氯乙烯）
>
> - rigid structure （[化]刚性结构）
>
> - rigid system （刚体系；刚性系统）
>
> - rigid support （刚性支承；刚性支架；刚强支柱）
>
> - rigid rotor （刚性转子；刚接式旋翼；整体转筒）
>
> - rigid steel （硬钢）
>

> [!NOTE]
>
> - rigid and authoritarian methods of education （死板、专断的教育方法）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, wooden, accurate, mathematical （严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的）
>

# 新东方考研词汇

## 469. grateful

**感激的； 感谢的**

> [!TIP]
>
> - grateful for （为…而感谢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our grateful thanks go to all who participated. （我们衷心感谢所有参与者。）
>
> - She gave me a grateful look. （她感激地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, thankful （感谢的；令人愉快的，宜人的）
>

# 新东方考研词汇

## 470. advent

`'ædvənt`  **到来， 来临， 出现**

> [!TIP]
>
> - the advent of （(重要人物或事件)…的出现(或到来)）
>
> - with the advent of （随着…的出现）
>

> [!NOTE]
>
> - the advent of the computer （计算机的问世）
>

> [!WARNING]
>
> - arrival, occurrence, emergence, appearance, rise （到来；出现；基督降临；基督降临节）
>

# 新东方考研词汇

## 471. medieval

**中世纪的， 中古的**

> [!NOTE]
>
> - These spices were first brought to Italy from the East in medieval times. （这些香料最早是在中世纪时从东方被带到了意大利。）
>
> - a medieval castle （一座中世纪城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - original, primitive （中世纪的；原始的；仿中世纪的；老式的）
>

# 新东方考研词汇

## 472. operational

**操作的， 运转的 <**

> [!TIP]
>
> - operational efficiency （经营效率；运作效率）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - operational performance （[计]运算性能；使用特性）
>
> - operational research （[英]运筹学）
>
> - operational management （经营管理）
>
> - operational mode （运作模式）
>
> - operational amplifier （运算放大器）
>
> - operational cost （经营成本；操作费用）
>
> - operational experience （操作经验；操作试验）
>
> - operational activities （经营活动；业务活动）
>
> - operational procedure （操作程序，运行程序；作业程序）
>
> - operational data （操作数据；工作数据）
>
> - operational environment （操作环境）
>
> - operational capacity （操作能力，运转能力）
>
> - operational level （操作层次；执行层面）
>
> - operational reliability （使用可靠性）
>
> - operational condition （操作条件；运行条件）
>
> - operational control （经营控制；业务管理）
>
> - operational excellence （卓越运营）
>
> - operational capability （运算能力；工作能力；作业能力）
>

> [!NOTE]
>
> - Patco accepted full responsibility for operational management. （帕科同意全面负责经营管理。）
>

> [!WARNING]
>
> - handling, working （操作的；[数]运作的）
>

# 新东方考研词汇

## 473. staff

**全体职工， 全体人员；杆， 棒；参谋部**

**配备工作人员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The entire staff has done an outstanding job this year. （今年全体员工工作都非常出色。）
>
> - They employ a total of 150 staff. （他们一共雇用 150 名员工。）
>
> - The staff were very helpful. （员工非常配合。）
>
> - one of our longest-serving staff members （我们中服务年资最长的员工之一）
>
> - a staff meeting （员工会议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

# 新东方考研词汇

## 474. involve

**使某人卷入， 陷入； 连累；包含， 含有； 涉及**

> [!TIP]
>
> - involve in （参与；涉及；卷入，陷入）
>

> [!NOTE]
>
> - What will the job involve? （这份工作包括什么？）
>
> - I didn’t realize putting on a play involved so much work. （我没想到上演一出戏剧需要做这么多的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, comprise （包含；牵涉；使陷于；潜心于）
>

# 新东方考研词汇

## 475. tanker

**油船**

> [!TIP]
>
> - oil tanker （油轮；油罐车）
>
> - chemical tanker （化学液体船；化学品运输船）
>
> - tanker truck （油罐卡车）
>
> - fuel tanker （油槽车，运油车；飞机油箱）
>

> [!NOTE]
>
> - A Greek oil tanker has run aground. （一艘希腊油轮已经搁浅了。）
>

# 新东方考研词汇

## 476. complicated

**错综复杂的； 麻烦的； 难解的**

> [!TIP]
>
> - complicated structure （复式构造）
>
> - complicated fault （复杂断层）
>
> - be complicated by （并发）
>

> [!NOTE]
>
> - a complicated pattern （复杂的图案）
>
> - The human brain is an incredibly complicated organ. （人脑是一个结构极其复杂的器官。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved, detailed, sophisticated, elusive （难懂的，复杂的）
>

# 新东方考研词汇

## 477. maximum

**最大的； 最高的**

**最大值； 极限**

> [!TIP]
>
> - maximum value （最大值）
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - maximum number （最大数）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - maximum temperature （最高温度）
>
> - maximum stress （最大应力）
>
> - maximum power （最大功率；最高功率）
>
> - maximum efficiency （最大效率）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - maximum speed （最高速度；最大转速）
>
> - maximum load （最大负载）
>
> - maximum pressure （最大压力）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - maximum capacity （最高生产能量；最大生产能力）
>
> - maximum length （最大长度）
>
> - maximum size （最大尺寸；容量上限；最大空间）
>
> - maximum level （最大水位）
>
> - maximum velocity （最大速度；最高速度）
>
> - maximum performance （最大性能）
>

> [!NOTE]
>
> - The car has a maximum speed of 120 mph. （这辆汽车的最高时速为120英里。）
>
> - They made maximum use of the resources available. （他们充分利用可获取的资源。）
>
> - To get the maximum benefit, do the exercises slowly. （要想获得最佳的效果，这些运动要做得慢一点。）
>
> - Display the hologram under a strong light for maximum effect. （把立体全息图放在强光下展示以得到最佳效果。）
>
> - The plant is operating at maximum capacity . （这家工厂正在开足马力生产。）
>
> - The award will consist of a lump sum to a maximum value of $5,000. （奖学金最高将是5,000美元，一次性给付。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceiling amount （[数]极大，最大限度；最大量）
>
> - highest, supreme, peak, top, most （最高的；最多的；最大极限的）
>

# 新东方考研词汇

## 478. masterpiece

**杰作， 名著**

> [!NOTE]
>
> - Mary Shelley was just 18 when she wrote the horror masterpiece ‘Frankenstein’. （玛丽•雪莱创作《科学怪人》这部恐怖小说名作的时候年仅18岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - chef-d'oeuvre, magnum opus （杰作；绝无仅有的人）
>

# 新东方考研词汇

## 479. tolerant

**容忍的， 宽容的**

> [!TIP]
>
> - be tolerant of （对...容忍（或宽容））
>

> [!NOTE]
>
> - a tolerant society （宽容的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - kind, good-tempered （宽容的；容忍的；有耐药力的）
>

# 新东方考研词汇

## 480. fragrant

**香的**

> [!TIP]
>
> - fragrant plant （香料植物）
>

> [!NOTE]
>
> - fragrant flowers （芳香的花朵）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, good, bright, aromatic （芳香的；愉快的）
>

# 新东方考研词汇

## 481. dialect

**方言**

> [!TIP]
>
> - chinese dialect （中国方言）
>
> - local dialect （地区方言）
>

> [!NOTE]
>
> - the local dialect （当地方言）
>

> [!WARNING]
>
> - patois, provincialism （方言，土话；同源语；行话；个人用语特征）
>

# 新东方考研词汇

## 482. stocking

**长袜**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Santa Claus fills each stocking with presents on Christmas Eve. （在平安夜，圣诞老人用礼物装满每个长袜子。 。）
>
> - The mocker knocked the stock with the knots on the stocking and sock. （嘲弄者（模仿者）用长袜和短袜上的结敲打树干。）
>

# 新东方考研词汇

## 483. emergency

**紧急情况， 突发事件； 非常时刻**

> [!TIP]
>
> - in an emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency response （应急响应）
>
> - in emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>
> - emergency room （急诊室）
>
> - emergency measures （紧急措施；应变措施）
>
> - emergency department （急诊科；急诊室）
>
> - state of emergency （紧急状态）
>
> - in case of emergency （在紧急情况下；以防万一）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - emergency power （紧急电源，应急电源；紧急备用动力；应急能力）
>
> - emergency situation （紧急情况；应急情况）
>
> - emergency lighting （应急照明，紧急照明）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - emergency call （紧急呼叫）
>
> - medical emergency （急诊；医疗应急；医疗紧急事故）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>

> [!NOTE]
>
> - Lifeguards are trained to deal with emergencies. （救生员接受过应对紧急情况的训练。）
>
> - (= In case of emergency ), press the alarm button. （遇到紧急情况，请按报警按钮。）
>
> - The plane had to make an emergency landing. （那架飞机不得不紧急着陆。）
>
> - The government called an emergency meeting to discuss the crisis. （政府召开了紧急会议，讨论这次危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical situation, bombshell （紧急情况；突发事件；非常时刻）
>
> - urgent, instant （紧急的；备用的）
>

# 新东方考研词汇

## 484. dim

**暗淡的； 模糊的**

> [!TIP]
>
> - dim sum （（汉）点心）
>
> - dim light （微光；弱光；暗光灯）
>

> [!NOTE]
>
> - in the dim light of the early dawn （在微弱的晨曦里）
>
> - a dim glow （昏暗的微光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, dirty, lowering （暗淡的，昏暗的；模糊的，看不清的；悲观的，怀疑的）
>
> - breathe upon （使暗淡，使失去光泽；使变模糊）
>
> - fog, mist （变模糊，变暗淡）
>
> - simple, turkey, put, idiot, stupid （笨蛋，傻子）
>

# 新东方考研词汇

## 485. paralyze

**使瘫痪； 使丧失作用**

> [!NOTE]
>
> - In 1530 it meant to paralyze, deaden, stupefy, to stun or deprive of sensation, as by a blow. （1530年，它的意思是使人瘫痪、麻木、失去知觉、昏迷或者丧失感觉，就好像被人猛打了一顿。）
>
> - It might paralyze me, cause me to forget what I am here for, create so much pain I am distracted, or render me incapable in some other way. （它大概会使我瘫痪，使我忘记我到这里来的目的，使我感到极度痛苦，无法集中意念，或者以其他方式使我丧失能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - anesthetize （使麻痹；使瘫痪）
>

# 新东方考研词汇

## 486. dip

**浸， 蘸**

**浸， 蘸； 洗澡 A**

> [!TIP]
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - dip in （浸泡）
>
> - dip into （浸在……里；稍加研究）
>
> - hot dip galvanizing （热镀锌；热浸镀锌）
>
> - take a dip （泡个澡；去游泳）
>
> - dip coating （浸渍涂敷；磁倾涂层）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - voltage dip （电压骤降；电压突跌；电压下降；电压瞬时跌落）
>
> - dip switch （大灯变光开关）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - dip dyeing （浸渍染色）
>
> - go for a dip （[口语]去(河、海水里等)洗个澡，泡一泡）
>
> - dip process （浸渍过程；浸镀法）
>
> - dip soldering （n. 浸焊；浸入焊接；沉浸钎焊）
>

> [!NOTE]
>
> - Dip each apple in the syrup until thickly coated. （把每个苹果在糖浆里蘸一下，直到被厚厚地裹上糖浆。）
>
> - ...a quick dip of his toe into the water. （…他的脚趾头在水里快速的一蘸。）
>

> [!WARNING]
>
> - steep, dunk （浸，泡，蘸；舀取；把伸入）
>
> - decline, pitch, slope, swim （浸；下降，下沉；倾斜；舀，掏）
>
> - reduction, decline, slope, fall, subsidence （下沉，下降；倾斜；浸渍，蘸湿）
>

# 新东方考研词汇

## 487. faculty

**才能；系， 科， 院；全体教学人员**

> [!TIP]
>
> - faculty member （教职工）
>
> - faculty and staff （教职员）
>
> - faculty and students （教师和学生）
>
> - university faculty （（大学的）系；大学教授团；全体教员）
>
> - faculty of law （法学院；法律系）
>
> - faculty of arts （文学院；艺术学院）
>
> - faculty meeting （教师会议；教授会议）
>
> - faculty of science （理学院；科学院；自然科学系）
>
> - adaptive faculty （适应能力，适应力）
>
> - mental faculty （智力）
>
> - on the faculty （职员之一；（院校）系里的成员）
>
> - faculty of engineering （工学院）
>
> - elaborative faculty （n. 思考能力）
>

> [!NOTE]
>
> - the Engineering Faculty （工程学院）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, capacity, competence, department, power （科，系；能力；全体教员）
>

# 新东方考研词汇

## 488. layoff

**解雇 <；失业工人**

> [!NOTE]
>
> - It will close more than 200 stores nationwide resulting in the layoffs of an estimated 2,000 employees. （在全国范围内将关闭二百多家商店，造成约两千人失业。）
>

# 新东方考研词汇

## 489. passport

**护照**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

# 新东方考研词汇

## 490. considerate

**考虑周到的， 体谅的**

> [!TIP]
>
> - be considerate of （体谅）
>
> - considerate towards （体谅；体贴）
>

> [!NOTE]
>
> - I think he's the most charming, most considerate man I've ever known. （我觉得他是我所认识的最有魅力、最体贴的男士。）
>

> [!WARNING]
>
> - thoughtful, wary （体贴的；体谅的；考虑周到的）
>

# 新东方考研词汇

## 491. clue

**线索， 暗示**

> [!TIP]
>
> - clue in （向...提供情况）
>
> - get a clue （得到线索；理解；领会）
>
> - clue on （提示）
>
> - not have a clue （什么也不知道；毫无头绪）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found a vital clue . （警方发现了至关重要的线索。）
>
> - Archaeological evidence will provide clues about what the building was used for. （考古证据将为这幢建筑的用途提供线索。）
>
> - a desperate search for clues （拼命寻找线索）
>

> [!WARNING]
>
> - action, plot, scenario （线索；（故事等的）情节）
>

# 新东方考研词汇

## 492. legal

**法律的； 法定的 <；合法的， 正当的**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

# 新东方考研词汇

## 493. bracket

**括号**

> [!TIP]
>
> - mounting bracket （安装支架；固定架）
>
> - support bracket （支架；支撑托架）
>
> - steel bracket （钢支架，钢角码；钢制肘板）
>
> - angle bracket （尖括号；[建筑]角形托座）
>
> - tax bracket （纳税等级）
>
> - hanging bracket （吊架）
>
> - age bracket （n. 年龄组（等于age group））
>
> - bearing bracket （轴承座；轴承架）
>
> - pipe bracket （管托）
>
> - supporting bracket （座架，托架；支承架）
>

> [!NOTE]
>
> - I think you should bracket this word. （我认为你应该给这个字加上括号。）
>
> - So for example, tags like or must have a closing bracket as shown in Listing 8, taken from the above JSP. （所以，例如，从上面的JSP接受的如或这样的标记必须有一个闭括号，如清单8 所示。）
>

> [!WARNING]
>
> - rest, supporting stand （支架；括号；墙上凸出的托架）
>
> - eliminate, exclude （括在一起；把…归入同一类；排除）
>

# 新东方考研词汇

## 494. midst

**中间， 当中**

> [!TIP]
>
> - in the midst of （在…之中）
>
> - into the midst of （在…当中，入…之中）
>
> - from the midst of （出自…之中，从…当中）
>

> [!NOTE]
>
> - I fear we have an enemy in our midst. （我担心我们中间有内奸。）
>

> [!WARNING]
>
> - middle （当中，中间）
>
> - among, in the middle of （在…中间（等于amidst））
>

# 新东方考研词汇

## 495. radius

**半径**

> [!TIP]
>
> - curvature radius （曲率半径）
>
> - radius compensation （半径补偿；径差补偿）
>
> - bending radius （弯曲半径；转弯半径）
>
> - radius of curvature （曲率半径）
>
> - curve radius （曲率半径，弯曲半径）
>
> - turning radius （转弯半径，回转半径；旋转半径）
>
> - spectral radius （谱半径）
>
> - throat radius （n. 喉道半径）
>
> - minimum radius （最小半径）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - edge radius （棱角半径）
>
> - outer radius （n. 外半径）
>
> - bend radius （弯曲半径）
>
> - effective radius （有效半径）
>
> - rolling radius （滚动半径）
>
> - radius vector （[数]矢径；[天]向径）
>
> - radius of gyration （回转半径）
>
> - fillet radius （圆角半径；内圆角半径；齿根圆角半径；过渡圆半径）
>
> - nose radius （球头半径；刀尖半径）
>
> - radius ratio （半径比）
>

> [!NOTE]
>
> - The shock of the explosion was felt over a radius of forty miles. （爆炸引起的剧烈震动在方圆40英里内都能感觉得到。）
>

> [!WARNING]
>
> - semidiameter （[数]半径，半径范围；[解剖]桡骨；辐射光线；有效航程）
>

# 新东方考研词汇

## 496. highway

**公路， 大路**

> [!TIP]
>
> - national highway （n. 国道）
>
> - highway engineering （公路工程；道路工程学）
>
> - highway bridge （公路桥）
>
> - highway network （公路网；道路网）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - highway transport （公路运输）
>
> - information highway （信息高速公路）
>
> - state highway （国道；州道）
>
> - highway patrol （（美）高速公路巡警）
>
> - highway code （公路法规，交通法规）
>
> - highway robbery （挡路抢劫）
>
> - arterial highway （公路干线；干线道路）
>
> - elevated highway （高架公路）
>

> [!NOTE]
>
> - Interstate Highway 75 （75号州际公路）
>

> [!WARNING]
>
> - high road, chaussee （公路，[公路]大路；捷径）
>

# 新东方考研词汇

## 497. signal

**发信号， 用信号通知**

**信号， 暗号**

> [!TIP]
>
> - signal processing （信号处理）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - signal analysis （信号分析）
>
> - signal generator （信号发生器；讯号产生机）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - control signal （控制信号；操纵信号）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - traffic signal （交通信号；交通讯号，指挥灯）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - analog signal （[计]模拟信号）
>
> - electric signal （电讯号）
>

> [!NOTE]
>
> - She signalled, and the waiter brought the bill. （她打了个手势，侍者就拿来了账单。）
>
> - The whistle signalled the end of the match. （哨声吹响，示意比赛结束。）
>

> [!WARNING]
>
> - high sign, alarm-word （信号；暗号；导火线）
>
> - mark （标志；用信号通知）
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的；作为信号的）
>
> - semaphore （发信号）
>

# 新东方考研词汇

## 498. impair

**损害， 损伤； 削弱； 减少**

> [!NOTE]
>
> - The illness had impaired his ability to think and concentrate. （这种疾病损害了他的思维能力和注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, break, blast （损害；削弱；减少）
>

# 新东方考研词汇

## 499. parcel

**打包， 捆扎**

**包裹， 邮包**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

