# 新东方高中词汇

## 300. abundant

** 丰富的， 充裕的**

> [!TIP]
>
> - abundant in （富于；富有）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>

> [!NOTE]
>
> - an abundant supply of fresh water （充足的淡水供应）
>
> - abundant opportunities for well qualified staff （提供给高素质的员工的大量机会）
>

> [!WARNING]
>
> - full, ample, plentiful, luxurious （丰富的；充裕的；盛产）
>

# 新东方高中词汇

## 301. want

** 想要， 需要**

> [!TIP]
>
> - want to be （想成为；想要成为）
>
> - do you want to （你想要）
>
> - want to do （想要做）
>
> - what do you want （你想要什么；你想怎么样）
>
> - want of （缺乏；需要）
>
> - want in （想要进来）
>
> - in want （在贫困中）
>
> - want for （需要；缺乏…）
>
> - whatever you want （无论你要什么；不管你想要什么）
>
> - in want of （需要，缺少）
>
> - for want of （因缺乏）
>
> - want out （解除；想要出去）
>
> - freedom from want （免于匮乏的自由）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - want a go （试一试；想试试，想要试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - I really want a drink. （我很想喝一杯。）
>
> - What do you want for your birthday? （你生日想要什么礼物？）
>
> - She’d always wanted to go to Thailand. （她一直想去泰国。）
>
> - I don’t want Linda to hear about this. （我不想让琳达听到这事。）
>
> - He didn’t want the holiday to end. （他不希望假期结束。）
>
> - You can order whatever you want. （你想要什么随便点。）
>
> - This shampoo is mild enough to use every day if you want. （这种洗发液很温和，你想天天用都可以。）
>
> - If she doesn’t get what she wants, she’s not happy. （她要是得不到想要的就不开心。）
>
> - He wanted that job so badly he was willing to kill for it. （他非常想得到那份工作，哪怕要为此去杀人他都愿意。）
>
> - They desperately wanted a son. （他们非常想要个儿子。）
>
> - What I want to know is when we’re going to get paid. （我想知道的是我们何时能拿到报酬。）
>
> - All I want is the chance to prove myself. （我只想有个机会证明自己。）
>
> - Oh thank you, it’s just what I’ve always wanted. （啊，谢谢你，这正是我一直想要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, would have, claim （需要；希望；应该；缺少）
>
> - necessity, shortage, need, poverty, deficiency （需要；缺乏；贫困；必需品）
>
> - wish, have need of （需要；缺少）
>

# 新东方高中词汇

## 302. pace

** 步子， 步速； 节奏**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - He quickened his pace , longing to be home. （他加快步伐，盼望着早点回到家中。）
>
> - Traffic slowed to a walking pace . （车流速度减缓，犹如步行。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

# 新东方高中词汇

## 303. ballet

** 芭蕾舞， 芭蕾舞剧**

> [!TIP]
>
> - ballet dancer （芭蕾舞蹈家）
>
> - water ballet （[体]花样游泳；水上芭蕾舞）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re going to the ballet tomorrow evening. （我们明天晚上要去看芭蕾舞演出。）
>

# 新东方高中词汇

## 304. opposite

** 相反的， 对面的**

**相反，对面；对立面，对立物**

> [!TIP]
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - just the opposite （正好相反，恰巧相反）
>
> - opposite side （对边；相对面）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - opposite end （另一端）
>
> - opposite view （相反的观点）
>
> - opposite number （地位对等或相当者；对应物；对应号）
>
> - opposite phase （反相）
>
> - diametrically opposite （直径上对置的；正好相反的）
>
> - opposite angle （对角，对顶角）
>
> - opposite polarity （相反极性）
>
> - opposite sign （反号；异号）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought the medicine would make him sleep, but it had the opposite effect. （我以为这药会让他睡觉，但是它却起了反作用。）
>
> - At the opposite extreme, Ashworth’s style is very simple and modern. （截然相反的是，阿什沃思的风格非常简单和现代。）
>
> - Bob was quicker than Ed? It’s usually the opposite way round. （鲍勃比埃德快？通常是反过来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, adverse, counter, against, cross （相反的；[植]对面的；对立的）
>
> - antithesis, antonym （对立面；反义词）
>
> - across （在对面）
>

# 新东方高中词汇

## 305. forecast

**预知**

** 预告， 预测**

> [!TIP]
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - demand forecast （需求预测）
>
> - sales forecast （销售预测）
>
> - forecast period （预测期，预报期；预测阶段）
>
> - financial forecast （财务预测）
>
> - hydrological forecast （水文预报；水文预告）
>
> - requirement forecast （要求预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is good for tomorrow. （天气预报说明天是晴天。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, indicate, calculate, shadow （[气象][通信]预报，预测；预示）
>
> - prediction, divination （预测，[气象][通信]预报；预想）
>

# 新东方高中词汇

## 306. recognize

** 认出； 承认**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t recognize you in your uniform. （你穿上制服我认不出你了。）
>
> - It was malaria, but Dr Lee hadn’t recognized the symptoms. （这是疟疾，但李医生没有认出症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, spot, accept, agree, grant （认出，识别；承认）
>
> - accept, confirm on （确认，承认；具结）
>

# 新东方高中词汇

## 307. warehouse

** 仓库； 大商店**

> [!TIP]
>
> - data warehouse （数据仓库）
>
> - warehouse management （仓库管理，仓储管理；仓库治理）
>
> - bonded warehouse （保税仓库，关栈）
>
> - warehouse to warehouse （仓至仓）
>
> - warehouse space （仓库容积）
>
> - warehouse receipt （仓单；栈单；仓库收据）
>
> - warehouse to warehouse clause （仓库至仓库条款）
>
> - warehouse supervisor （仓库主管；仓库管理人）
>
> - warehouse keeper （仓库管理员）
>
> - warehouse stock （仓库库存）
>
> - automatic warehouse （自动仓库；自动化仓库）
>

> [!NOTE]
>
> - Each warehouse reports back to the retailer which portion (if any) of the customer order it was able to fulfil. （每个仓库把它能完成客户定单的哪个部分（如果有）的报告返回给零售商。）
>

> [!WARNING]
>
> - stockroom, godown （[建][经]仓库；[贸易]货栈；大商店）
>

# 新东方高中词汇

## 308. pack

** 包装， 整理**

**包，背包；一群**

> [!TIP]
>
> - a pack of （一包；（野兽等的）一群；一盒）
>
> - pack up （整理；把…打包）
>
> - battery pack （电池组）
>
> - pack in （停止）
>
> - pack with （塞进；挤进；塞满了东西；某地方挤满了人）
>
> - power pack （电源组；动力单元）
>
> - gravel pack （砾石过滤层）
>
> - pack it in （[俚]停止；放弃）
>
> - ice pack （冰袋；大片浮冰；[医]冰裹法）
>
> - a pack of cigarettes （一盒烟）
>
> - pack into （挤进…里；塞进）
>
> - pack ice （n. （海上相互重叠的）浮冰块，积冰）
>
> - service pack （[计]服务包；[计]补丁包）
>
> - blister pack （罩板包装（硬底上有凸起透明罩的物品包装））
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - face pack （美容洁肤膏，面霜）
>
> - jet pack （喷气发动机组件）
>
> - hot pack （热敷，热装法）
>
> - back pack （背包式灭火器）
>
> - pack it up （停止；住嘴）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to pack my razor. （我忘记把剃须刀放入行李包了。）
>
> - Have you finished packing yet? （你行李收拾完了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - pair, casing （[包装]包装；一群；背包；[临床]包裹；一副）
>
> - impact, select, stuff （[包装]包装；压紧；捆扎；挑选；塞满）
>
> - pile, crowd, host （挤；包装货物；[包装]被包装；群集）
>

# 新东方高中词汇

## 309. each

** 每人， 每个， 每件**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - each of （每个）
>
> - each one （每个人；各人）
>
> - each of us （我们每个人）
>
> - each and every （每个，每一个）
>
> - each of them （他们中的每一个）
>
> - each piece （人人，各人，每人，个个，各个）
>
> - each and all （全部，个个；全体，人人，大家都，统统；没有例外）
>
> - each to each （一一对应地）
>

> [!NOTE]
>
> - Nobel for each and every one of us. （一个我们每一个人的诺贝尔和平奖。）
>
> - Then, everyone competed in each event, one by one. （接着，人人一个接一个地在每项活动中比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - respective, several （每；各自的）
>
> - apiece （每个；各自）
>

# 新东方高中词汇

## 310. abnormal

** 反常的； 变态的**

> [!TIP]
>
> - abnormal phenomena （异常现象）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - abnormal condition （异常情况）
>
> - abnormal psychology （变态心理学）
>
> - abnormal sound （不正常声音；杂音）
>
> - abnormal return （异常返回）
>
> - abnormal situation （异常情况）
>
> - abnormal distribution （[化]非正态分布）
>
> - abnormal menstruation （月经失调）
>

> [!NOTE]
>
> - abnormal behaviour （反常行为）
>
> - an abnormal level of cholesterol （胆固醇水平异常）
>
> - My parents thought it was abnormal for a boy to be interested in ballet. （我父母认为一个男孩子对芭蕾舞感兴趣并不正常。）
>

> [!WARNING]
>
> - unnatural, eccentric （反常的，不规则的；变态的）
>

# 新东方高中词汇

## 311. difference

** 不同**

> [!TIP]
>
> - difference in （在…方面的差别）
>
> - significant difference （显著性差异）
>
> - finite difference （有限差）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - difference method （差分法；差动法；差别法）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - finite difference method （有限差分法）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - difference from （与…不同）
>
> - time difference （n. 时差）
>
> - color difference （色差，色彩差异）
>
> - phase difference （相位差）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - price difference （价格差别）
>
> - make the difference （有影响，很重要；产生差别）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - make a big difference （产生很大的不同；意义重大；有很大影响）
>
> - difference in temperature （温差）
>

> [!NOTE]
>
> - an adventure holiday with a difference （非同一般的历险度假）
>

> [!WARNING]
>
> - diversity, conflict, disparity, deviations （差异；不同；争执）
>

# 新东方高中词汇

## 312. must

**必须**

**必须做的事；必不可少的东西**

> [!TIP]
>
> - must be （一定；一定要；肯定是）
>
> - must have （必须拥有；非有不可）
>
> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））
>
> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - must be off （[口]该走了）
>
> - must needs （偏要；偏偏）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>

> [!NOTE]
>
> - All passengers must wear seat belts. （所有乘客都必须系安全带。）
>
> - It’s getting late. I really must go. （天晚了，我真的必须走了。）
>
> - You must work hard. （你必须努力工作。）
>
> - We must all be patient. （我们都必须耐心。）
>
> - Must I pay now? （我必须现在付款吗？）
>
> - For the engine to work, the green lever must be in the ‘up’ position. （要启动引擎，绿色操纵杆必须在“上”这一挡。）
>
> - Accidents must be reported to the safety officer. （出了事故必须向安全员报告。）
>

> [!WARNING]
>
> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）
>

# 新东方高中词汇

## 313. circle

** 围起来， 环绕**

**圆圈**

> [!TIP]
>
> - in circles （毫无进展，兜圈子）
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - economic circle （经济圈；经济周期）
>
> - in a circle （成圆圈）
>
> - business circle （商界，企业界）
>
> - virtuous circle （良性循环）
>
> - circle around （环绕四周）
>
> - circle of friends （朋友圈；友谊圈的建立）
>
> - life circle （生活圈；循环生活；生活周期）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - inner circle （核心集团）
>
> - small circle （小圆；小回环）
>
> - circle of life （生生不息（《狮子王》主题曲））
>
> - full circle （绕圈子地；整圆）
>
> - come full circle （兜了个圈回到原地）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - draw a circle （画一个圆）
>
> - great circle （大圆；大圆弧）
>
> - circle round （环绕；盘旋）
>
> - unit circle （单位圆）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the road that circles the city. （这就是那条环城路。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, revolution, rotation, round, recurrence （循环，周期；圆；圈子；圆形物）
>
> - wheel, orbit, spin （盘旋，旋转；环行）
>

# 新东方高中词汇

## 314. resign

** 辞去， 辞职**

> [!TIP]
>
> - resign from （辞职）
>

> [!NOTE]
>
> - A hospital administrator has resigned over claims he lied to get the job. （一位医院主管因为有人声称他的职位是骗来的而辞职了。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, refer, quit （辞职；放弃；委托；使听从）
>
> - step down, quit （辞职）
>

# 新东方高中词汇

## 315. drier

** 烘干机， 吹风机**

> [!TIP]
>
> - hair drier （吹风机）
>
> - vacuum drier （真空干燥器）
>

> [!NOTE]
>
> - If you buy a drier, look for one with a sensor which switches off when clothes are dry. （你若要买烘干机，找一台带感应器的，可以在衣服干的时候自动断电。）
>

> [!WARNING]
>
> - drying machine, dryer （[化工][木]干燥机；[涂料]干燥剂；吹风机）
>

# 新东方高中词汇

## 316. bathe

** 洗澡， 沐浴， 浸洗**

> [!TIP]
>
> - go for a bathe （[主英国英语] 去洗一次海(或河、湖)水浴；去游泳）
>

> [!NOTE]
>
> - I bathed, washed my hair, and got dressed. （我洗了澡，洗了头，然后穿上衣服。）
>
> - He bathed the children and put them to bed. （他给孩子们洗了澡，然后把他们弄上床。）
>

> [!WARNING]
>
> - lave （沐浴；用水洗）
>
> - wash oneself, have a bath （洗澡；沐浴）
>
> - swim, ablution （洗澡；游泳）
>

# 新东方高中词汇

## 317. polite

** 有礼貌的， 有教养的**

> [!TIP]
>
> - polite society （上流社会；文雅社会）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s always very polite. （她总是很有礼貌。）
>
> - polite, well-behaved children （懂礼貌、守规矩的孩子）
>
> - a clear but polite request （明确但客气的请求）
>
> - It’s not polite to talk with your mouth full. （满嘴食物时讲话是不礼貌的。）
>

> [!WARNING]
>
> - civil, elegant, gentle, mild, courteous （有礼貌的，客气的；文雅的；上流的；优雅的）
>

# 新东方高中词汇

## 318. cut

**切，剪，削，割；删节**

** 伤口**

> [!TIP]
>
> - cut off （切断；中断；使死亡；剥夺继承权）
>
> - cut down （v. 削减；砍倒；杀死；删节；胜过）
>
> - cut in （插嘴；超车；插入）
>
> - cut into （v. 打断；侵犯）
>
> - cut out （切断；删去；停止；关掉）
>
> - cut back （削减；修剪；（美）倒叙；[球]急忙返回）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - cut from （从…上切下）
>
> - cut through （刺穿；抄近路走过）
>
> - cut down on （削减，减少）
>
> - cut up （vt. 切碎；抨击）
>
> - cut back on （削减，缩减；减低）
>
> - cut on （v. 很快向前走；赶路）
>
> - short cut （短路，捷径；快捷方式）
>
> - cut away （切掉，砍掉）
>
> - tax cut （减税）
>
> - power cut （供电中断，停电）
>
> - cut across （抄近路通过；径直穿过；打断）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - cut out for （适合于，准备；与……相配合）
>

> [!NOTE]
>
> - They’re introducing CCTV cameras in an attempt to cut street crime in the area. （为了减少该地区的街头犯罪，他们安装了闭路电视摄像机。）
>
> - You need to cut the amount of fat and sugar in your diet. （你需要减少饮食中脂肪和糖的摄入量。）
>
> - Scientists are warning that unless carbon emissions are cut, we could be heading for an environmental catastrophe. （科学家警告说如果不减少碳排放量，我们可能会面临环境灾难。）
>
> - Seven hundred jobs will be lost in order to cut costs and boost profits. （为了降低成本，提高利润，将削减700个职位。）
>
> - The major aviation companies need to cut prices if they are to compete with budget airlines. （大航空公司如果想和廉价的航空公司竞争，就需要降低价格。）
>
> - Staffing levels had already been cut to the bone (= reduced to the lowest level possible ) . （人员配备已经削减到了最低限度。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, bite （削减；[机]切割；缩短；刺痛）
>
> - intersect （[机]切割；相交；切牌；停拍；不出席）
>
> - wound, incision （削减；伤口；切口；（服装等的）式样；削球）
>
> - reduced, scrimpy （缩减的；割下的；雕过的）
>

# 新东方高中词汇

## 319. entertainment

** 娱乐； 娱乐表演**

> [!TIP]
>
> - entertainment industry （娱乐业）
>
> - entertainment center （娱乐中心）
>
> - blizzard entertainment （暴雪娱乐公司）
>
> - entertainment weekly （娱乐周刊；娱乐周报；每周娱乐）
>
> - sports entertainment （运动休闲；文娱体育休闲）
>
> - entertainment information （娱乐信息；娱乐资讯）
>
> - business entertainment （n. 业务招待费）
>
> - entertainment design （娱乐设计）
>

> [!NOTE]
>
> - The town provides a wide choice of entertainment. （该镇提供各式各样的娱乐活动。）
>
> - There will be live entertainment (= performed then, not recorded ) throughout the day. （现场表演将持续一整天。）
>
> - The dolphins give good entertainment value (= a lot of amusement and interest ). （海豚具有很高的娱乐价值。）
>

> [!WARNING]
>
> - recreation, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；款待）
>

# 新东方高中词汇

## 320. probably

** 很可能， 大概**

> [!NOTE]
>
> - The White House probably won't make this plan public until July. （白宫可能要到7月份才会公布这项计划。）
>
> - Van Gogh is probably the best-known painter in the world. （梵高可能是世界上最知名的画家。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibly, maybe, presumably （大概；或许；很可能）
>

# 新东方高中词汇

## 321. document

** 文件， 文献**

> [!TIP]
>
> - document management （文件管理；资料管理）
>
> - document retrieval （[计]文档检索）
>
> - official document （官方文件，公文）
>
> - transport document （运输单据）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - original document （原始文件；[计]源文献；正本单据）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - new document （n. 新建文档）
>
> - document control （文件控制；文档控制）
>
> - bidding document （标书）
>
> - design document （设计文件）
>
> - document processing （文件处理；材料审查）
>
> - shipping document （船务文件）
>
> - source document （源文档）
>
> - related document （相关文件；有关单证）
>
> - html document （HTML文件）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - travel document （旅行证件）
>

> [!NOTE]
>
> - She produces legal documents for a downtown Seattle law firm. （她为西雅图市区的一家法律事务所撰写法律文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, paper （文件，公文；[计]文档；[管理]证件）
>

# 新东方高中词汇

## 322. aluminum

** 铝**

> [!TIP]
>
> - aluminum alloy （[冶金]铝合金）
>
> - aluminum foil （[机]铝箔）
>
> - aluminum oxide （氧化铝；铝氧土（等于alumina））
>
> - aluminum hydroxide （氢氧化铝）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - aluminum powder （铝粉）
>
> - aluminum sheet （铝片）
>
> - aluminum chloride （氯化铝）
>
> - aluminum sulfate （[化]硫酸铝）
>
> - aluminum silicate （硅酸铝）
>
> - aluminum extrusion （挤压铝制品；铝挤压件；喷铝配件）
>
> - aluminum casting （铝铸件；翻砂）
>
> - aluminum wire （铝线）
>
> - anodized aluminum （阳极电镀铝）
>
> - aluminum window （铝窗）
>
> - aluminum bronze （铝青铜；铝铜；矾铜）
>
> - aluminum fluoride （[化]氟化铝）
>
> - aluminum can （铝质罐；铝包壳）
>
> - aluminum nitride （氮化铝）
>
> - aluminum nitrate （[化]硝酸铝）
>

> [!NOTE]
>
> - We take all our aluminum cans for recycling. （我们将所有的铝罐回收再利用。）
>
> - He had a house there and a dock and a little aluminum boat. （他在那儿有一所房子、一个泊船的码头和一艘小铝船。）
>
> - He says not only does arsenic belong under phosphorus, I predict that there is an element that lies below aluminum and above indium. （他认为不仅砷属于在磷下面，我预言还有一个元素，是在铝之上和铟的下边的。）
>

# 新东方高中词汇

## 323. ward

**保卫，看护**

** 病房， 收容所**

> [!TIP]
>
> - ward off （避开；挡住）
>
> - isolation ward （n. 隔离病房）
>
> - surgical ward （外科病房）
>
> - medical ward （内科病房）
>
> - maternity ward （产科病房）
>
> - ward inspection （病室巡诊，查房）
>
> - watch and ward （日夜守卫；时刻戒备）
>

> [!NOTE]
>
> - the other patients in the ward （病房里的其他病人）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, safeguard, monitoring, surveillance, watch （[医]病房；保卫；监视）
>
> - avoid, guard, shun （避开；保卫；守护）
>

# 新东方高中词汇

## 324. starve

** 饿死， 挨饿**

> [!TIP]
>
> - starve to death （饿死）
>
> - starve for （渴望；急需）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of people will starve if food doesn’t reach the city. （如果食品不能运到那座城市，成千上万的人就要饿死。）
>
> - pictures of starving children （饥饿儿童的照片）
>
> - They’ll either die from the cold or starve to death (= die from lack of food ) . （他们要么会冻死，要么会饿死。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, die form hunger （饿死；挨饿；渴望）
>
> - famish （使饿死；使挨饿）
>

# 新东方高中词汇

## 325. prize

** 奖赏， 奖品， 奖金**

> [!TIP]
>
> - nobel prize （诺贝尔奖）
>
> - first prize （一等奖）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - prize winner （得奖者）
>
> - pulitzer prize （普利策奖）
>
> - prize money （（旧时出售捕获船货物后分给立功官兵的）捕获物奖金）
>
> - grand prize （特奖）
>
> - cash prize （n. 现金奖励（赏））
>
> - consolation prize （安慰奖）
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>
> - booker prize （布克文学奖）
>
> - booby prize （末名奖品）
>

> [!NOTE]
>
> - In this month’s competition you could win a prize worth £3,000. （在本月的竞赛中您可以赢得价值3,000英镑的奖品。）
>
> - The first prize has gone to Dr John Gentle. （获得一等奖的是约翰·金特尔博士。）
>
> - The prizes are awarded (= given ) every year to students who have shown original thinking in their work. （这些奖项每年颁发给在学习中表现出创造性思维的学生。）
>
> - The total prize money was £30,000. （奖金总额为3万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, capture （[劳经]奖品；奖赏；战利品）
>
> - assess, acquire, evaluate, value, rate （珍视；捕获；估价）
>

# 新东方高中词汇

## 326. accident

** 事故， 意外事件**

> [!TIP]
>
> - traffic accident （交通事故）
>
> - by accident （偶然；意外地）
>
> - car accident （车祸；交通事故）
>
> - accident insurance （意外保险；事故保险）
>
> - accident prevention （事故预防；安全措施）
>
> - fire accident （火灾事故；失火）
>
> - accident rate （意外伤害率）
>
> - road accident （交通事故）
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - nuclear accident （核事故）
>
> - industrial accident （工伤事故；工业事故；劳动事故）
>
> - have an accident （vi. 出事故）
>
> - cerebrovascular accident （[医]脑血管意外（等于中风）；脑血管伤害）
>
> - personal accident insurance （个人人身意外伤害保险）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - vehicle accident （交通事故）
>
> - aviation accident （航空事故；飞机失事；飞行事故）
>
> - transportation accident （交通事故）
>
> - minor accident （轻微事故；小事故）
>
> - unexpected accident （不能预料的事故）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 70,000 people are seriously injured every year in road accidents. （每年在道路事故中受重伤的有七万多人。）
>
> - The accident happened at the junction of Forest Road and Pine Walk. （事故发生在森林路与松树路的交叉口。）
>
> - a train accident （火车事故）
>

> [!WARNING]
>
> - occurring, slip （[安全]事故；意外；[法]意外事件；机遇）
>

# 新东方高中词汇

## 327. clay

** 黏土； 泥土**

> [!TIP]
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - red clay （红粘土）
>
> - clay content （粘粒含量；粘土含量）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - clay soil （粘土，粘质土；粘质土壤；黏土土壤）
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - silty clay （粉质粘土；粉砂粘土）
>
> - china clay （陶土，瓷土）
>
> - kaolin clay （高岭土）
>
> - clay core （粘土心墙）
>
> - clay pot （粘土埚）
>
> - porcelain clay （n. 瓷土）
>
> - white clay （白粘土；高岭土）
>
> - clay sand （粘土砂，粘质砂土）
>
> - pottery clay （[化]陶土）
>
> - clay court （红土网球场）
>
> - clay swelling （粘土膨胀）
>
> - clay model （粘土模型；泥塑模型）
>
> - marine clay （海成粘土；海滩土；海相粘土）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the heavy clay soils of Georgia. （…佐治亚州厚重的黏土的土壤。）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, flesh, dirt （[土壤]粘土；泥土；肉体；似黏土的东西）
>

# 新东方高中词汇

## 328. moment

** [C] 片刻， 瞬间， 刹那**

> [!TIP]
>
> - at the moment （此刻；当时）
>
> - for a moment （片刻，一会儿；暂时）
>
> - for the moment （暂时，暂且；目前）
>
> - at this moment （现在；在这个瞬间）
>
> - of the moment （此刻）
>
> - every moment （时时刻刻）
>
> - in a moment （立刻）
>
> - one moment （等一下；[口]马上）
>
> - at that moment （在那时刻，就在那时）
>
> - at any moment （随时）
>
> - wait a moment （等一会儿；稍等一下）
>
> - bending moment （弯矩；弯曲力矩；挠矩）
>
> - a moment ago （刚才，片刻之前）
>
> - just a moment （等一会儿，稍等一下）
>
> - last moment （n. 最后一刻；紧急关头）
>
> - at the last moment （在最后一刻；在最后关头）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - moment of inertia （惯性矩，转动惯量）
>
> - take a moment （花一些时间）
>
> - at the right moment （适时；在适当的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - He was here a moment ago . （他刚刚还在这里。）
>
> - Can you spare a few moments to answer some questions? （你能抽点时间回答几个问题吗？）
>
> - A moment later we heard a splash. （过了一会儿，我们听到哗啦一声。）
>
> - We have to be ready to leave at a moment’s notice (= very quickly ) . （我们必须准备好随时就走。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, breath, second, magnitude, instant （重要，契机；瞬间；重要时刻；指定时刻）
>

# 新东方高中词汇

## 329. anyway

** 不管怎样**

> [!NOTE]
>
> - I don't know why I settled on Miami, but anyway I did. （我不知道为什么我落户到了迈阿密，但不管怎样我做了。）
>

> [!WARNING]
>
> - however, anyhow （无论如何，不管怎样；总之）
>

# 新东方高中词汇

## 330. promote

** 促进； 提升； 推销**

> [!TIP]
>
> - promote sales （促销；推销商品）
>
> - promote reform （促进改革）
>
> - promote cooperation （促进合作）
>
> - promote the sale （促销推销）
>

> [!NOTE]
>
> - You don't have to sacrifice environmental protection to promote economic growth. （你们没有必要牺牲环保来促进经济增长。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, boost, prefer, upgrade, further （促进；提升；推销；发扬）
>

# 新东方高中词汇

## 331. routine

** 常规， 日常事务**

> [!TIP]
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - routine work （日常工作；常规作业）
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - service routine （服务程序）
>
> - routine analysis （常规分析；例行分析）
>
> - routine examination （常规检查）
>
> - routine operation （例行操作）
>
> - routine test （定期试验；常规试验；例行程序试验；定期测验）
>
> - routine inspection （例行检查；常规检查；日常检验）
>
> - routine check （例行检查；程序校验）
>
> - routine testing （常规测试；例行检查）
>
> - working routine （工作程序；操作程序）
>
> - complete routine （完整程序）
>
> - executive routine （[计]执行例行程序；管理程序）
>
> - routine practice （例行实作）
>

> [!NOTE]
>
> - John’s departure had upset their daily routine . （约翰的离去打乱了他们的日常生活。）
>
> - Try to get into a routine (= develop a fixed order of doing things ) . （尽量养成一套习惯。）
>
> - my daily exercise routine （我每天的锻炼习惯）
>
> - Dressing is a task which we do every day as a matter of routine (= done regularly and not unusual ) . （穿衣打扮是我们每天必做的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, program （[计]程序；日常工作；例行公事）
>
> - daily, everyday, household （日常的；例行的）
>

# 新东方高中词汇

## 332. found

** 成立， 建立**

> [!TIP]
>
> - found out （找出）
>
> - found on （基于）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - file not found （文件未找到）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - found upon （把...建立在...之上）
>
> - then he found （然后他发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Founded in 1935 in Ohio, Alcoholics Anonymous is now a world-wide organization. （嗜酒者互诫协会1935年创立于俄亥俄州，现在是一个世界性的组织。）
>
> - Eton College was founded by Henry VI in 1440. （伊顿公学于1440年由亨利六世创办。）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, build, construct, institute, father （创立，建立；创办）
>

# 新东方高中词汇

## 333. tear

**  扯破， 撕开**

** 眼泪**

> [!TIP]
>
> - shed tears （流泪）
>
> - in tears （流着泪；含着泪）
>
> - wear and tear （n. 磨损）
>
> - tear gas （催泪瓦斯）
>
> - tear down （v. 扯下；诋毁；拆卸；逐条驳斥）
>
> - tear off （撕下；扯掉）
>
> - tear strength （撕裂强度，撕破强度；撕破强力）
>
> - tear and wear （磨损，损坏）
>
> - tear up （撕毁；撕碎；拉掉）
>
> - shed a tear （◎[戏谑语]小便）
>
> - bitter tears （伤心的泪；辛酸的泪）
>
> - hot tear （[冶]热撕裂）
>
> - tear resistance （撕裂强度；撕裂测试；撕破强度）
>
> - without tears （不难学的；易懂的）
>
> - tear into （猛攻）
>
> - tear out （撕开，扯下）
>
> - tear drop （泪珠；掉泪）
>
> - full tear （轻率地；拼命地，不顾一切地）
>
> - tear tape （撕条）
>
> - tear away （疾驰）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you sewn up the tear in my coat? （你把我大衣上那个撕破的口子缝起来了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble （撕破，撕裂；折磨；使分裂；使精神不安）
>
> - belt down （撕破；被撕破；飞奔）
>

# 新东方高中词汇

## 334. excuse

** 借口， 理由**

** 原谅， 宽恕**

> [!TIP]
>
> - excuse oneself （v. 为自己辩解；请求免除；请求准予离开）
>
> - excuse for （借口；原谅）
>
> - make one's excuses （(对不能出席社交聚会等)表示抱歉(或遗憾)）
>
> - in excuse of （为……辩解）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - without excuse （adj. 无故）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>
> - excuse myself （原谅自己；替自己辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m tired of listening to his excuses. （我听厌了他的种种理由。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, sake, account, blind, occasion （借口；理由）
>
> - forgive, pardon for （原谅；为…申辩；给…免去）
>
> - beg for mercy （作为借口；请求宽恕；表示宽恕）
>

# 新东方高中词汇

## 335. attack

** 攻击， 袭击**

> [!TIP]
>
> - heart attack （心脏病发作）
>
> - attack on （攻击）
>
> - under attack （受到攻击；在攻击之下）
>
> - main attack （主攻；攻击主力）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - surprise attack （奇袭，突然袭击；突袭）
>
> - (make a) surprise attack （袭击）
>
> - air attack （空袭）
>
> - attack angle （攻角；迎角；冲角）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - suicide attack （自杀式袭击）
>
> - nuclear attack （核攻击）
>
> - personal attack （人身攻击）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - chemical attack （化学侵蚀）
>
> - come under attack （遭抨击，受到打击）
>
> - attack on pearl harbor （偷袭珍珠港）
>
> - cyber attack （网络攻击）
>
> - sneak attack （n. 偷袭）
>

> [!NOTE]
>
> - a bomb attack （炸弹袭击）
>
> - a knife attack （持刀攻击）
>
> - an arson attack （纵火袭击）
>
> - victims of racial attacks （种族袭击的受害者）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, push （[军]攻击；抨击；疾病发作）
>
> - have at, come at （[军]攻击；抨击；动手干）
>
> - eat, have at （[军]攻击；腐蚀）
>

# 新东方高中词汇

## 336. spoonful

** 一匙**

> [!NOTE]
>
> - He took a spoonful of the stew and ate it. （他舀起一匙炖菜吃了下去。）
>

# 新东方高中词汇

## 337. humour

** 幽默， 幽默感**

> [!TIP]
>
> - sense of humour （幽默感）
>
> - good humour （愉快的心情；好脾气）
>

> [!NOTE]
>
> - his humour and charm （他的幽默感和魅力）
>
> - Greg’s feeble attempt at humour （格雷格干巴巴的幽默）
>
> - English humour （英国式幽默）
>
> - It’s vital to have a sense of humor in this job. （做这份工作必须具备幽默感。）
>
> - The host puts the contestants at ease with his own brand of humour . （主持人以他别具一格的幽默让参赛者放松心情。）
>
> - He showed flashes of humor that delighted the audience. （他不时冒出些幽默话逗得观众忍俊不禁。）
>

> [!WARNING]
>
> - drollness, pleasantry （幽默（等于humor）；诙谐）
>
> - content, gratify （迁就；使满足）
>

# 新东方高中词汇

## 338. divorce

**离婚**

** 使离婚**

> [!TIP]
>
> - divorce rate （离婚率）
>
> - divorce from （离婚；分离）
>
> - divorce court （离婚法庭）
>

> [!NOTE]
>
> - Why doesn’t she get a divorce ? （她为什么不离婚呢？）
>
> - One in three marriages ends in divorce . （有三分之一的婚姻以离婚告终。）
>
> - His wife has started divorce proceedings . （他妻子开始了离婚诉讼。）
>
> - the rise in the divorce rate （离婚率的上升）
>
> - She received the house as part of the divorce settlement (= the amount of money, property etc each person receives in a divorce case ) . （根据离婚协议她获得了这幢房子。）
>
> - The Act extended the grounds for divorce . （《法案》放宽了离婚条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - separate, split （使离婚，使分离；与…离婚）
>
> - separation, detachment （离婚；分离）
>

# 新东方高中词汇

## 339. currency

** 货币**

> [!TIP]
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - currency exchange （货币兑换；外汇兑换）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>
> - currency system （币制）
>
> - currency board （货币发行局；货币委员会）
>
> - paper currency （n. 纸币，钞票）
>
> - hard currency （硬通货；强势货币（等于hard money））
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - domestic currency （本国货币）
>
> - currency appreciation （货币升值）
>
> - currency value （币值）
>
> - currency devaluation （[经]货币贬值）
>
> - currency depreciation （货币贬值）
>
> - currency risk （通货风险）
>
> - national currency （本国货币）
>
> - electronic currency （电子货币）
>
> - foreign currency exchange （外币兑换）
>
> - strong currency （强势货币；硬通货）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank can supply you with foreign currency . （这家银行能为你提供外币。）
>
> - There are moves towards a single currency in Europe. （欧洲有向单一货币发展的趋势。）
>
> - The local currency is the Swiss franc. （当地的货币是瑞士法郎。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, circulating medium （[金融]货币；通货）
>

# 新东方高中词汇

## 340. distribute

** 分布； 分配**

> [!NOTE]
>
> - a man distributing leaflets to passers-by （一个向路人派发传单的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, spread （分配；散布；分开；把…分类）
>

# 新东方高中词汇

## 341. worried

** 担心的； 烦恼的**

> [!TIP]
>
> - worried about （为…担心）
>
> - feel worried （感到担忧；感到忧虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me a worried look. （她担心地看了我一眼。）
>
> - His parents must be worried sick (= extremely worried ) . （他的父母肯定担心死了。）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, fraught （担心的）
>

# 新东方高中词汇

## 342. attach

** 系上， 贴上**

> [!TIP]
>
> - attached please find （附上…请查收[书信用语]）
>
> - attach file （附件）
>

> [!NOTE]
>
> - We attach labels to things before we file them away. （我们在把东西归档前先给它们贴上标签。）
>

> [!WARNING]
>
> - stick on, piece on （使依附；贴上；系上；使依恋）
>
> - to accompany, be with （附加；附属；伴随）
>

# 新东方高中词汇

## 343. canal

** 运河； 水道**

> [!TIP]
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - spinal canal （[解]椎管；脊管）
>
> - suez canal （苏伊士运河（位于埃及东北部））
>
> - alimentary canal （消化道）
>
> - panama canal （巴拿马运河（穿过巴拿马地峡，接通太平洋和大西洋））
>
> - canal system （沟系；水沟系）
>
> - vertebral canal （椎管）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - auditory canal （听管；听道；耳道（等于auditory meatus））
>
> - anal canal （肛管）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - birth canal （产道）
>
> - semicircular canal （[解]半规管）
>
> - canal bridge （渠桥；运河桥）
>
> - canal zone （运河区）
>
> - optic canal （视神经管；视管）
>
> - erie canal （伊利运河）
>
> - ship canal （运河；航道）
>
> - intestinal canal （肠道；肠管）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked along by the side of the canal. （我们沿着运河边往前走。）
>
> - the Panama Canal （巴拿马运河）
>

> [!WARNING]
>
> - pipeline, klong （[水运]运河；[地理]水道；[建]管道；灌溉水渠）
>

# 新东方高中词汇

## 344. shout

** 呼喊， 呼叫**

**[C]喊，高声呼喊**

> [!TIP]
>
> - shout at （对…大喊；叱喝）
>
> - shout out （突然呼喊，大叫）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s no need to shout! I can hear you! （用不着大声喊叫！我听得见！）
>
> - ‘Watch out!’she shouted, as the car started to move. （“小心！”汽车开动时，她大声喊道。）
>

> [!WARNING]
>
> - yell out, exclaim （呼喊；喊叫；大声说）
>
> - cry, yell out （呼喊；大声说）
>
> - cry, call （呼喊；呼叫）
>

# 新东方高中词汇

## 345. escape

** 逃跑， 逃脱； 避开**

> [!TIP]
>
> - escape from （vt. 逃脱）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - fire escape （太平梯，太平门；安全出口）
>
> - escape velocity （n. 逃逸速度）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - escape key （换码键；逸出键；退出键）
>
> - escape from freedom （逃离自由）
>
> - escape artist （善于越狱的罪犯；有脱身术的人）
>
> - escape character （转义字符；[计]换码符）
>
> - escape behavior （逃避行为；避难行为）
>
> - escape valve （安全阀；放汽阀）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - air escape （漏气；放气）
>

> [!NOTE]
>
> - He broke down the locked door and escaped. （他砸开上锁的门，逃走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - get out of, shun （逃避，避免；被忘掉）
>
> - get away, keep clear of （逃脱；避开；溜走）
>
> - hijra, desertion （逃跑；逃亡）
>

# 新东方高中词汇

## 346. flashlight

** 手电筒； 闪光信号**

> [!WARNING]
>
> - electric torch, falshlight （手电筒；闪光灯）
>

# 新东方高中词汇

## 347. ankle

** 脚踝**

> [!TIP]
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - slender ankles （纤细的脚踝）
>

> [!WARNING]
>
> - gambrel, malleolus （踝关节，[解剖]踝）
>

# 新东方高中词汇

## 348. situation

** 形势， 情况**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - present situation （现状）
>
> - actual situation （实际情况）
>
> - general situation （概况，一般状况）
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - market situation （市场情况；市场行情）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - win-win situation （双赢局面）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - political situation （政治局势）
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - situation analysis （n. 形势分析；情况分析）
>
> - special situation （特殊情况）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - social situation （社会情境）
>
> - recent situation （近况）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>

> [!NOTE]
>
> - I explained the situation to everyone. （我向大家介绍了一下情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, case, location, thing, aspect （情况；形势；处境；位置）
>

# 新东方高中词汇

## 349. think

**  想， 思索； 认为**

> [!TIP]
>
> - think something of oneself （自命不凡,自以为了不起[亦作 think oneself something]）
>
> - think of （记起，想起；考虑；想像；关心）
>
> - do you think （你认为）
>
> - think about （考虑）
>
> - think to oneself （盘算；自思自忖）
>
> - what do you think （你认为呢；你觉得如何）
>
> - think so （如此想法）
>
> - think for oneself （独立思考）
>
> - think twice （再三考虑；重新考虑）
>
> - let me think （让我想一想）
>
> - just think （试想；只想想看）
>
> - think over （仔细考虑；重新考虑）
>
> - think for （认为，预料）
>
> - think big （n. 野心勃勃，好高鹜远）
>
> - think it over （仔细考虑一下；好好想想）
>
> - think oneself as （自认为是）
>
> - think highly of （高度评价，尊重）
>
> - think back （回想）
>
> - think on （v. 考虑；思量）
>
> - think up （想出；发明；虚构）
>

> [!NOTE]
>
> - I thought I heard something. （我觉得我听到了什么声音。）
>
> - He didn’t think anyone would believe him. （他觉得没人会相信他。）
>
> - Do you think I should call him? （你认为我应该打电话给他吗？）
>
> - For some reason, I keep thinking it’s Friday today. （不知为什么，我总觉得今天是周五。）
>
> - The recession lasted longer than anyone thought it would. （谁也没有想到这次经济萧条会持续这么久。）
>
> - Am I right in thinking that you have a brother? （我想你是有个兄弟的，对吗？）
>
> - I can’t help thinking that he’s made a mistake. （我总觉得他弄错了。）
>
> - Do you honestly think I would do something so stupid? （你真认为我会做这么愚蠢的事吗？）
>
> - We must start thinking in terms of reducing costs. （我们必须开始考虑降低成本了。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, imagine, expect, count, guess （想；认为；想起；想像；打算）
>
> - consider, ween （想；认为）
>
> - idea, idee （想；想法）
>
> - ideological, ideaistic （思想的）
>

# 新东方高中词汇

## 350. receive

** 收到， 得到**

> [!NOTE]
>
> - All the children will receive a small gift. （每个孩子都会收到一份小礼物。）
>
> - Lee received 324 votes (= 324 people voted for him ) . （李得到324票。）
>

> [!WARNING]
>
> - acknowledge receipt of, to hand （收到；接待；接纳）
>
> - take over （接收）
>

# 新东方高中词汇

## 351. thirst

** 渴， 口渴**

> [!TIP]
>
> - thirst for （v. 渴望；热望）
>
> - thirst for knowledge （渴望求知，求知欲）
>
> - have a thirst （[口语]想喝杯酒）
>
> - die of thirst （口渴死）
>
> - thirst for revenge （渴望复仇）
>
> - thirst after （非常渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - Ice water is the only thing that really quenches my thirst (= gets rid of it ) . （只有冰水才能让我真正解渴。）
>
> - We had worked up a thirst (= done something that made us thirsty ) ，and so we decided to stop for a beer. （我们干得口渴了，因此决定停下来喝杯啤酒。）
>
> - Maggie woke up with a raging thirst (= an extremely strong thirst ) . （玛吉醒来时感到口干舌燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, longing for （渴望；口渴；热望）
>
> - rare, aspire （渴望；口渴）
>

# 新东方高中词汇

## 352. participate

** 参加， 参与**

> [!TIP]
>
> - participate in （参加；分享）
>
> - participate in social activities （参与社会活动）
>

> [!NOTE]
>
> - Some members refused to participate. （有些会员拒绝参加。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, take part in （参与，参加；分享）
>
> - share in, partake in （分享；分担）
>

# 新东方高中词汇

## 353. surplus

** 剩余， 过剩**

> [!TIP]
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - surplus value （剩余价值）
>
> - surplus heat （余热；剩余热量）
>
> - consumer surplus （消费者盈余）
>
> - current account surplus （国际收支经常项目顺差）
>
> - budget surplus （[经]预算盈余）
>
> - surplus water （n. 溢水；水盈值；剩余水量）
>
> - capital surplus （资本盈余）
>
> - foreign trade surplus （外贸顺差，外贸盈余）
>
> - surplus capacity （过剩生产力；过剩容量）
>
> - surplus stock （剩余原料；剩余库存）
>
> - economic surplus （经济过剩，经济剩余）
>
> - surplus profit （剩余利润；超额利润）
>
> - cash surplus （现金结余；现金盈余）
>
> - total surplus （公积金总额；总剩余）
>

> [!NOTE]
>
> - Any surplus can be trimmed away. （多出来的部分可以修剪掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - residual, spare （[数]剩余；[贸易]顺差；[会计]盈余；[电子][经]过剩）
>
> - remaining, residual, odd （[数][电子]剩余的；[经]过剩的）
>

# 新东方高中词汇

## 354. refresh

**  精神振作； 更新**

> [!TIP]
>
> - refresh oneself （可以提神；清醒头脑）
>
> - refresh rate （刷新率）
>

> [!NOTE]
>
> - A shower will refresh you. （洗个淋浴你就凉快了。）
>

> [!WARNING]
>
> - renovate, to update （更新；使……恢复；使……清新；消除……的疲劳）
>
> - revive （恢复精神；喝饮料，吃点心；补充给养）
>

# 新东方高中词汇

## 355. librarian

** 图书管理员， 图书馆馆长**

> [!NOTE]
>
> - The new librarian is a friend of mine. （这位新来的图书管理员是我的朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - library technician （图书馆员；图书管理员）
>

# 新东方高中词汇

## 356. theft

** 盗窃案**

> [!TIP]
>
> - identity theft （身份盗窃，身份盗用）
>
> - guard against theft （防盗）
>
> - grand theft （重偷窃罪）
>
> - auto theft （汽车偷窃）
>

> [!NOTE]
>
> - Car theft is on the increase. （汽车盗窃案在上升。）
>
> - an arrest for petty theft （以小偷小摸罪名逮捕）
>
> - Three men were charged with attempted theft . （三名男子被指控企图行窃。）
>

> [!WARNING]
>
> - ripoff, robbery （[法]盗窃；偷；赃物）
>

# 新东方高中词汇

## 357. religion

** 宗教**

> [!TIP]
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - christian religion （基督教）
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - organized religion （有组织的宗教；组织宗教）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>

> [!NOTE]
>
> - The U.S. Constitution promises freedom of religion. （美国宪法保证宗教信仰自由。）
>
> - a course on philosophy and religion （关于哲学和宗教的课程）
>

> [!WARNING]
>
> - deen, religious belief （宗教；宗教信仰）
>

# 新东方高中词汇

## 358. diagram

** 图表， 图样**

> [!TIP]
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - flow diagram （流程图；作业图）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - schematic diagram （原理图，示意图）
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - wiring diagram （[电]接线图；布线图）
>
> - network diagram （网络图）
>
> - structure diagram （结构图）
>
> - system diagram （系统图）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - data flow diagram （数据流程图）
>
> - state diagram （状态图，平衡图）
>
> - indicator diagram （示功图；指示图）
>
> - activity diagram （活动图；行为图）
>
> - forming limit diagram （成形极限图）
>
> - control diagram （控制图， 流程图）
>
> - diagram paper （图表纸；绘图纸；电报纸）
>
> - force diagram （力图；力线图）
>
> - frame diagram （框架图；构架图解）
>

> [!NOTE]
>
> - This diagram will illustrate what I mean. （这个图表可说明我的意思。）
>
> - This is a simpler diagram than the one I just showed you but the principles are the same. （这是一个比我刚展示的还要更简单的图解，但是原理是一样的。）
>
> - A table or diagram containing the name and address range of each peripheral addressable by the processor within the memory space. （一个在内存空间中的，包含每个外设的名字和可由处理器设置的地址范围的表格或图表。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, graph （图表；[数]图解）
>

# 新东方高中词汇

## 359. claw

** 爪**

> [!TIP]
>
> - claw back （弥补性收入）
>
> - claw hammer （羊角锤；木工锤；燕尾服；拔钉锤）
>

> [!NOTE]
>
> - The cat dug his claws into my leg. （猫的爪子抓进了我的腿中。）
>
> - lobster claws （龙虾的螯）
>

> [!WARNING]
>
> - talon, unguis （[动]爪；螯，钳；爪形器具）
>

# 新东方高中词汇

## 360. prayer

** 祈祷**

> [!TIP]
>
> - prayer meeting （n. 祈祷会）
>
> - lord's prayer （主祷文，天主经）
>
> - prayer book （n. 祈祷书）
>
> - prayer beads （念珠）
>
> - evening prayer （晚祷）
>

> [!NOTE]
>
> - Our thoughts and prayers are with you at this difficult time. （在这艰难时期我们时刻思念你，为你祈祷。）
>
> - The children said their prayers and got into bed. （孩子们做完祷告后上床睡觉了。）
>
> - God has answered your prayer . （上帝应许了你的祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - suit, blessing （祈祷，祷告；恳求；祈祷文）
>

# 新东方高中词汇

## 361. speech

** 演讲**

> [!TIP]
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - make a speech （发表演讲）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figures of speech （修辞格；修辞手法；形象化比喻）
>
> - give a speech （做演讲）
>
> - part of speech （[语]词性，词类）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - speech communication （言语交际）
>
> - parts of speech （词类；词性）
>
> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）
>
> - speech quality （声音品质；话音质量）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - indirect speech （n. 间接引语）
>
> - speech sound （语音）
>
> - speech production （言语生成；语言产生）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make a lot of after-dinner speeches . （他经常要发表席后演说。）
>
> - Collins gave the keynote speech (= most important speech ) . （科林斯作了主题发言。）
>

> [!WARNING]
>
> - address, lecture, talk, sound （演讲；讲话；[语]语音；演说）
>

# 新东方高中词汇

## 362. watch

** 观察， 观看**

**手表**

> [!TIP]
>
> - watch oneself （[美国英语]小心谨慎）
>
> - watch tv （看电视）
>
> - watch out （小心；提防）
>
> - watch for （v. 等待；当心；守候）
>
> - watch television （看电视）
>
> - watch out for （注意寻找；戒备；小心提防）
>
> - watch over （看守；监视；照管）
>
> - watch movies （看电影）
>
> - keep watch （看守；值班；放哨；提防）
>
> - close watch （紧盯）
>
> - gold watch （金表）
>
> - human rights watch （人权监察站）
>
> - on the watch （提防着；守候着）
>
> - wrist watch （n. 手表）
>
> - watch carefully （仔细看；当心）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - pocket watch （怀表；表袋）
>
> - watch a film （看电影）
>
> - on watch （值班；监视）
>
> - electronic watch （电子表）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you mind if I watch? （你介意我看着吗？）
>
> - We sat and watched the sunset. （我们坐下来看日落。）
>
> - Ruth could not bear to watch her parents arguing. （露丝看不得父母争吵。）
>
> - Most parents don’t know what their kids are watching on TV. （大多数父母不知道自己的孩子都在看什么电视节目。）
>

> [!WARNING]
>
> - protect, look into （观察；注视；看守；警戒）
>
> - observation, monitoring, surveillance （手表；监视；守护；值班人）
>
> - sight, regard （观看，注视；守侯，看守）
>

# 新东方高中词汇

## 363. clap

**  拍手， 鼓掌**

> [!TIP]
>
> - clap hands （拍手）
>
> - a clap of thunder （一声霹雳）
>
> - clap eyes on （看见；注视）
>

> [!NOTE]
>
> - One man began to clap, and others joined in. （一个人鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌。）
>
> - The couple were cheered and clapped on their arrival. （这对夫妇抵达时人群为他们欢呼鼓掌。）
>
> - The audience clapped politely but without much enthusiasm. （观众礼貌地鼓了掌，但并不热烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaud （拍手，鼓掌；轻轻拍打某人）
>
> - handclap （鼓掌；拍手声）
>

# 新东方高中词汇

## 364. quit

**  离开； 停止**

> [!TIP]
>
> - quit smoking （戒烟）
>

> [!NOTE]
>
> - He quit his job after an argument with a colleague. （他和一个同事争吵后就辞职了。）
>
> - I quit school at 16. （我十六岁辍学。）
>
> - She has decided to quit show business. （她已决定退出娱乐圈。）
>
> - People are now calling on the chairman to quit. （人们现在正要求主席辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, split, get out （离开；放弃；停止；使…解除）
>
> - split, get out （离开；[劳经]辞职；停止）
>
> - leaving, Gone away （离开；[计]退出）
>

# 新东方高中词汇

## 365. polish

** 擦亮， 磨光； 润色**

> [!TIP]
>
> - nail polish （指甲油，趾甲油）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - polish off （草草完成；打败）
>
> - polish up （改善；润色；使完美；使醉）
>
> - high polish （高度磨光）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>
> - wax polish （上光蜡；蜡光剂）
>
> - mirror polish （镜面抛光）
>

> [!NOTE]
>
> - I spent all afternoon polishing the silver. （我整个下午都在擦拭银器。）
>

> [!WARNING]
>
> - grace, buffing （[机]磨光，擦亮；上光剂，擦亮剂；优雅，精良）
>
> - furbish （[机]磨光，使发亮）
>
> - Polak （波兰的）
>

# 新东方高中词汇

## 366. chart

** 图表； 航海图**

> [!NOTE]
>
> - a chart showing last year’s sales （显示去年销售情况的一份图表）
>
> - a weather chart （天气图）
>
> - the theatre’s seating chart （剧场的座位图）
>

> [!WARNING]
>
> - graph, diagram （图表；海图；图纸）
>

# 新东方高中词汇

## 367. insurance

** 保险**

> [!TIP]
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - life insurance （人寿保险；保险公司偿付的人寿金）
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - insurance industry （保险业）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - endowment insurance （养老保险）
>
> - liability insurance （责任保险（指保险公司负责被保险人依法对他人承担赔偿责任的保险））
>
> - unemployment insurance （失业保险）
>
> - insurance business （保险业务）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - insurance contract （保险契约，保险合同）
>
> - insurance premium （保险费）
>
> - deposit insurance （存款保险）
>
> - insurance fund （保险基金）
>
> - insurance law （保险法）
>
> - labor insurance （n. 劳保）
>
> - insurance coverage （[经]保险责任范围）
>
> - pension insurance （养老保险）
>

> [!NOTE]
>
> - Your father took out insurance to cover the mortgage. （你父亲购买了抵押借款保险。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, safety, premium, compensation （[保险]保险；保险费；保险契约；赔偿金）
>

# 新东方高中词汇

## 368. medical

** 医学的， 医疗的**

> [!TIP]
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - medical college （医学院）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - medical ethics （医德；医学伦理学）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - medical device （医疗设备；医疗器材；人体医疗配件）
>
> - medical technology （医学技术，医疗技术；医学检验）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - medical examination （体格检查，健康检查）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - medical instruments （医疗仪器；医学器具）
>
> - medical apparatus （医疗器械，医疗设备）
>

> [!NOTE]
>
> - medical research （医学研究）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - a medical student （医科学生）
>
> - a patient’s medical history （患者的病史）
>

> [!WARNING]
>
> - iatrical （医学的；药的；内科的）
>
> - doctor, hakeem （医生；体格检查）
>

# 新东方高中词汇

## 369. principle

** 原则； 原理**

> [!TIP]
>
> - working principle （工作原理）
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - on the principle of （根据...的原则）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - operating principle （工作原理；操作原理）
>
> - guiding principle （指导原则）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - in principle （大体上，原则上）
>
> - of principle （有原则的）
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - on principle （根据原则）
>
> - first principle （第一原则；第一原理；基本原则）
>
> - principle of work （原理，工作原理）
>
> - management principle （管理原则；经营方针）
>
> - variational principle （[力]变分原理（等于variation principle））
>
> - system principle （系统性原则）
>
> - reaction principle （n. 反应原理，反作用原理；反酌原理）
>
> - principle of operation （工作原理；操作原理）
>
> - superposition principle （[物]叠加原理）
>

> [!NOTE]
>
> - Schools try to teach children a set of principles. （学校设法教给孩子们一套道德准则。）
>
> - He’s got no principles at all! （他毫无道德准则！）
>
> - It’s against my principles to accept gifts from clients. （收受客户礼物违背我的原则。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, mechanism, element, essence, parent （原理，原则；主义，道义；本质，本义；根源，源泉）
>

# 新东方高中词汇

## 370. till

** 直到， 直到…为止**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t have a boyfriend till I was 17. （我直到17岁才有男朋友。）
>
> - The shop’s open till nine o’clock on Fridays. （这家商店周五营业到9点。）
>

> [!WARNING]
>
> - glacial drift （[地理][水文]冰碛；放钱的抽屉；[会计]备用现金）
>
> - unto, hasta （直到）
>
> - farm, plant crops （耕种；犁）
>
> - plant crops （耕种；耕耘）
>

# 新东方高中词汇

## 371. attend

** 出席， 参加； 专心， 考虑； 看护， 照料**

> [!TIP]
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - attend school （上学；去上学）
>
> - attend class （上课）
>
> - attend on （照料；侍候）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - attend university （上大学）
>
> - attend by （伴着）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 people attended the meeting. （只有12个人出席了会议。）
>
> - Please let us know if you are unable to attend. （如果不能出席，请通知我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - present oneself, invite, serve, board, mind （出席；上（大学等）；照料；招待；陪伴）
>
> - present oneself, nurse （出席；致力于；照料；照顾）
>

# 新东方高中词汇

## 372. goods

** 商品， 货物**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - consumer goods （生活消费品，日用消费品）
>
> - sporting goods （体育用品；运动用品）
>
> - household goods （家庭用品；日用商品）
>
> - dangerous goods （危险物品）
>
> - quality goods （正品；上等货色）
>
> - supply of goods （货源；供应商品）
>
> - sports goods （体育用品）
>
> - deliver the goods （交货；履行诺言）
>
> - finished goods （n. 制成品）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - deliver goods （交货）
>
> - imported goods （进口货）
>
> - manufactured goods （制成品；产成品）
>
> - delivery of goods （商品的交付；货物发送）
>
> - material goods （有形材）
>
> - capital goods （生产资料；资本货物；资本财货）
>
> - industrial goods （工业用品，工业产品）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - goods in stock （存货；库存货物；现货）
>

> [!NOTE]
>
> - the large market for consumer goods （庞大的消费品市场）
>
> - Britain’s leading exporter of manufactured goods （英国主要的工业制成品出口商）
>
> - There will be tax increases on a range of goods and services . （有一些商品和服务将要增税。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchandise, wares （商品；动产；合意的人；真本领）
>

# 新东方高中词汇

## 373. lie

**躺，卧，平放；位于**

**谎言**

**  说谎**

> [!TIP]
>
> - lie in （在于…；睡懒觉；待产）
>
> - lie down （躺下）
>
> - lie on （位于；压迫；依赖；折磨）
>
> - lie with （是…的权利；是…的责任；取决于）
>
> - lie low （潜伏；平卧；保持沉默）
>
> - tell a lie （撒谎）
>
> - lie about （无所事事；闲荡）
>
> - white lie （无恶意的谎言；小谎话）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - lie in bed （卧床）
>
> - lie algebra （李代数，李氏代数）
>
> - lie fallow （休闲；潜伏）
>
> - lie idle （被搁置不用）
>
> - lie behind （为某事之理由，是……的原因）
>
> - lie back （倚靠在椅上；向后靠，休息）
>
> - lie detector （测谎仪）
>
> - big lie （大骗局，弥天大谎）
>
> - live a lie （做人虚伪；过欺骗人的生活）
>
> - lie under （蒙受；受…的统治）
>
> - lie by （躺在…边上；被搁置不用；近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - The town lies in a small wooded valley. （该城镇坐落于一个林木茂盛的山谷中。）
>
> - The Tasman Sea lies between Tasmania and Australia. （塔斯曼海位于塔斯马尼亚和澳大利亚之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit, tell a story （躺；说谎；位于；展现）
>
> - location, situation, site, fiction, leasing （谎言；位置）
>

# 新东方高中词汇

## 374. secure

** 安全的， 可靠的； 放心的， 无虑的**

> [!TIP]
>
> - secure communication （保密通信；安全通信）
>
> - secure electronic transaction （安全电子交易）
>
> - secure sockets layer （安全套层；安全套接层）
>
> - secure operating system （安全操作系统）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no secure jobs these days. （如今已经没有铁饭碗了。）
>
> - We want a secure future for our children. （我们希望我们的孩子未来生活无虞。）
>
> - United’s position at the top of the league seems relatively secure. （联队在联赛中的头名位置似乎相对稳固。）
>

> [!WARNING]
>
> - safe, certain （安全的；无虑的；有把握的；稳当的）
>
> - invite, court, preserve, spell （保护；弄到；招致；缚住）
>
> - call it quits, place out of service （获得安全；船抛锚；停止工作）
>

# 新东方高中词汇

## 375. smell

**气味**

**闻出，闻到，嗅到**

> [!TIP]
>
> - smell of （有…的气味；闻出…的味道）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - bad smell （坏味道，坏气味）
>
> - fishy smell （鱼腥味，鱼臭）
>
> - smell the flowers （放松一下，休息一会儿）
>
> - smell the coffee （清醒过来，认识到事物的本质）
>
> - smell out （嗅出；察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s that horrible smell? （是什么味道，这么难闻？）
>

> [!WARNING]
>
> - snuff at, sniff at （[生理]嗅，闻；有…气味）
>
> - nose, snuff at （[生理]嗅，闻；察觉到；发出…的气味）
>
> - nose, wind, odor （气味，[生理]嗅觉；臭味）
>

# 新东方高中词汇

## 376. used to

** 过去常常**

> [!NOTE]
>
> - He used to go to our school. （他曾在我们学校就读。）
>
> - We’re eating out more often than we used to. （我们现在出去吃饭的次数比以前多了。）
>

# 新东方高中词汇

## 377. unable

** 不能的， 不能胜任的**

> [!TIP]
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The military may feel unable to hand over power to a civilian president next year. （军方可能觉得无法在明年把政权移交给一位民选总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - incapable, powerless （不会的，不能的；[劳经]无能力的；不能胜任的）
>

# 新东方高中词汇

## 378. glare

**瞪眼，怒目而视；闪耀**

** 强光**

> [!TIP]
>
> - glare at （怒视）
>

> [!NOTE]
>
> - The old woman glared at him. （那个老妇人怒视着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - dazzle （刺眼；[光]耀眼的光；受公众注目）
>

# 新东方高中词汇

## 379. disappointed

** 失望的**

> [!TIP]
>
> - disappointed at （对…失望）
>
> - be disappointed with （对…感到失望）
>
> - bitterly disappointed （透心凉；彻底的失望）
>
> - be disappointed in （对…感到失望）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad seemed more disappointed than angry. （与其说爸爸生气，倒不如说他失望。）
>
> - disappointed customers （失望的顾客）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, depressed （失望的，沮丧的；受挫折的）
>

# 新东方高中词汇

## 380. irrigation

** 灌溉**

> [!TIP]
>
> - irrigation works （灌溉结构物）
>
> - irrigation water （灌溉用水）
>
> - drip irrigation （滴灌；滴流灌溉）
>
> - irrigation system （灌溉系统，浇灌系统）
>
> - irrigation equipment （灌溉设备）
>
> - furrow irrigation （沟灌，畦灌；畦沟灌溉）
>
> - border irrigation （畦灌；带状灌溉）
>
> - spray irrigation （喷水灌溉；喷洒灌溉法）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - surface irrigation （地面灌溉；地面浇灌）
>
> - irrigation ditch （灌溉水渠；农渠）
>
> - flood irrigation （淹灌；漫灌）
>
> - irrigation channel （灌溉渠，灌渠；进水渠道）
>
> - drop irrigation （点滴灌溉）
>
> - irrigation network （灌溉网）
>
> - trickle irrigation （滴灌；滴灌系统）
>

> [!NOTE]
>
> - Small blockages or collapses of the canal would choke the intricate irrigation networks. （运河的小堵塞或倒塌都会阻塞整个负责的灌溉网络。）
>
> - In the United States, by contrast, 41% goes for agriculture, almost all of it for irrigation. （与之相比，美国全年41%的水投向了农业，并几乎全都用在了灌溉上。）
>
> - Spray irrigation sprinkling water over land to be used for crops. often used to dispose of wastewater from sewage treatment plants. （喷洒灌溉，喷灌把水喷洒于准备种植作物的土地上。常常使用经过污水厂处理过的废水。）
>

> [!WARNING]
>
> - watering （[农工]灌溉；[临床]冲洗；冲洗法）
>

# 新东方高中词汇

## 381. late

** 晚， 迟**

**晚的，迟的**

> [!TIP]
>
> - of late （adv. 最近；近来）
>
> - late for （迟到；来不及…）
>
> - late stage （末期；后期；晚期）
>
> - late at night （在深夜；深更半夜）
>
> - late on （后来；以后；过后）
>
> - late in the day （在那天稍晚些时候；[口]为时太晚，失时机）
>
> - late night （深夜）
>
> - stay up late （熬夜；睡得很晚）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - late autumn （深秋；晚秋；秋日和）
>
> - sleep late （睡懒觉）
>
> - late summer （晚夏）
>
> - late arrival （迟到）
>
> - late fee （滞纳金；过时附加费）
>
> - late blight （晚疫病）
>
> - late show （午夜场，深夜秀）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - late teens （少年晚期；20岁左右的青年男女）
>
> - late model （新型）
>
> - late bloomer （开花晚的植物；智力发展晚的人）
>

> [!NOTE]
>
> - The stores are open later on Thursdays. （商店星期四开门较晚。）
>
> - Ellen has to work late tonight. （埃伦今晚得工作到很晚。）
>
> - Can you stay late? （你可以晚点走吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, current, last, nearest （晚的；迟的；已故的；最近的）
>
> - recently, newly, deep, last （晚；迟；最近；在晚期）
>

# 新东方高中词汇

## 382. continue

** 延伸； 继续**

> [!TIP]
>
> - continue with （继续做）
>
> - continue to do （继续做某事）
>
> - continue doing （一直做（同一件事））
>
> - to be continue （未完待续）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be continuing his education in the US. （他将在美国继续求学。）
>
> - I felt too sick to continue. （我感觉很难受，无法继续下去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - run on, carry on with （继续，延续；仍旧，连续）
>

# 新东方高中词汇

## 383. shoot

**射击，射中；摄影**

** 嫩枝， 苗， 芽**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - shoot at （力争；向…射击）
>
> - shoot down （击落；驳倒，否决）
>
> - shoot for （争取，为…而努力）
>
> - photo shoot （摄影；专业式拍照）
>
> - shoot up （射出；发芽；暴涨；迅速成长）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - shoot out （射出；抽出；伸出）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - shoot it out （[口语]用枪来决定结果(或解决争端)）
>
> - shoot off （发射；击落；抛出）
>
> - shoot apex （枝条尖；苗端）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - shoot a film （拍摄一个镜头；拍摄电影）
>
> - shoot an arrow （射箭）
>

> [!NOTE]
>
> - Police shot one suspect when he pulled a gun on them. （警方在一名嫌疑人拔枪指着他们时击毙了他。）
>
> - Smith killed his wife, and then shot himself. （史密斯杀死妻子，然后开枪自杀。）
>
> - A woman was shot dead in an attempted robbery. （一名女子在一桩未遂抢劫案中中枪身亡。）
>
> - The guards have orders to shoot intruders on sight (= shoot them as soon as they see them ) . （卫兵们奉命一见到有人闯入就开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flight, pot, screen, spring （射击，射中；[摄]拍摄；发芽；使爆炸；给…注射）
>
> - put, screen, pop （射击；发芽；拍电影）
>
> - photography, rapid, rush （射击；摄影；狩猎；急流）
>

# 新东方高中词汇

## 384. realize

** 认识到； 实现**

> [!TIP]
>
> - realize the value （实现价值）
>
> - come to realize （认识到，开始意识到）
>
> - realize on （变卖产业；变卖产业以得现款）
>

> [!NOTE]
>
> - It took us a while to realize the extent of the tragedy. （我们过了一段时间才意识到这场悲剧有多严重。）
>
> - It was only later that I realized my mistake. （我到后来才认识到自己的错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - come true, accomplish, carry out, fulfill, implement （实现；认识到；了解；将某物卖得）
>

# 新东方高中词汇

## 385. budget

** 预算**

> [!TIP]
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - budget for （为…作预算）
>
> - project budget （项目预算，工程预算）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - financial budget （财务预算）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - government budget （政府预算；国家预算）
>
> - on a budget （避免不必要的开支，节省费用）
>
> - sales budget （销售预算）
>
> - state budget （国家财政预算）
>
> - budget constraint （预算约束；预算限制）
>
> - congressional budget office （国会预算局）
>
> - defense budget （国防预算）
>
> - budget plan （预算方案；分期付款）
>
> - balanced budget （平衡预算）
>
> - budget committee （预算委员会）
>
> - capital budget （资本预算）
>
> - fiscal budget （n. 财政预算）
>
> - budget accounting （预算会计）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a really tight budget . （我们的预算很紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend （[财政]预算，预算费）
>
> - place in, engage, settle （安排，预定；把…编入预算）
>
> - low-cost, penny-a-line （廉价的）
>

# 新东方高中词汇

## 386. actual

** 实际的， 现实的**

> [!TIP]
>
> - actual situation （实际情况）
>
> - actual strength （实际强度）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - actual production （生产实绩；实际产量）
>
> - actual effect （实证法；实际效应）
>
> - actual state （现实状态，实际状况）
>
> - actual use （实际使用）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - actual value （实际价值；实际指标）
>
> - actual measurement （实测；实物测量）
>
> - actual life （实际寿命；有效寿命）
>
> - your actual （[口语]原产的；真正的）
>
> - actual cost （实际成本；额外费用）
>
> - actual need （实际需要）
>
> - actual practice （实际应用）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - actual performance （n. 实际经济指标）
>
> - actual test （实际试验）
>
> - actual number （n. 实数，实际数量）
>
> - actual size （实际尺寸；实际大小）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not joking. Those were his actual words. （我没开玩笑，那都是他的原话。）
>
> - I know Germany won, but I can’t tell you the actual score. （我知道德国队胜了，但我不知道确切的比分。）
>
> - Interest is only charged on the actual amount borrowed. （利息只按实际借款额收取。）
>
> - In actual fact (=  really  ) , there is little evidence to support the allegations. （事实上，这些指控几乎没有证据支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, sincere, real, effective, true （真实的，实际的；现行的，目前的）
>

# 新东方高中词汇

## 387. tension

** 紧张， 不安； 拉紧， 绷紧； 压力， 张力**

> [!TIP]
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - tension control （n. 张力控制）
>
> - interfacial tension （[物]界面张力）
>
> - high tension （[电]高电压）
>
> - tension stress （[物理]拉应力；张应力）
>
> - tension test （拉伸试验；张力试验）
>
> - uniaxial tension （单轴拉伸；单向拉伸；单轴向张力）
>
> - winding tension （缠绕张力）
>
> - tension force （张力）
>
> - tension strength （拉力强度）
>
> - tension device （张紧装置；拉紧装置；张力装置）
>
> - low tension （低压的；低电压；带低压的）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - axial tension （轴向拉力，轴心受拉）
>
> - belt tension （皮带张力）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - chain tension （链条张力）
>
> - initial tension （初张力）
>
> - critical surface tension （临界表面张力）
>
> - tension meter （拉力计，张力计；牵引测力计）
>

> [!NOTE]
>
> - The tension was becoming unbearable, and I wanted to scream. （这种紧张变得难以忍受，我真想大声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - strain, intensity, stress （张力，拉力；紧张，不安；电压）
>
> - stress, wind up （使紧张；使拉紧）
>

# 新东方高中词汇

## 388. chest

** 箱子； 胸部**

> [!TIP]
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - chest x-ray （胸部x光片；胸腔X 光摄影）
>
> - chest wall （胸壁）
>
> - on one's chest （[口语]心中有事，郁积在心，有心事 play it (或 something) close to the (或 one's) chest [口语]把某事藏在心中，对某事保守秘密；对…小心谨慎）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - community chest （社区福利基金；公有基金）
>
> - chest circumference （胸围）
>
> - ice chest （冰箱，冰库）
>
> - chest cavity （胸腔）
>
> - war chest （战争基金）
>
> - medicine chest （药品箱；药柜）
>
> - chest of drawers （n. 衣柜；五斗柜）
>
> - chest distress （胸闷）
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart was pounding in her chest. （她的心在胸口怦怦直跳。）
>
> - a hairy chest （毛茸茸的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, treasury, breast （[解剖]胸，胸部；衣柜；箱子；金库）
>

# 新东方高中词汇

## 389. eastern

** 东方的， 东部的**

> [!TIP]
>
> - eastern europe （东欧）
>
> - eastern china （华东地区）
>
> - china eastern （中国东方航空公司）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - eastern airlines （东方航空公司）
>
> - eastern orthodox （东正教）
>
> - eastern shore （马里兰大学东海岸分校）
>
> - eastern orthodox church （[宗]东正教（等于Orthodox Eastern Church））
>
> - eastern church （东正教会）
>
> - eastern time （（美国）东部时间；（美国）东部时区）
>
> - eastern hemisphere （东半球）
>
> - orthodox eastern church （东正教（是与天主教、新教并立的基督教三大派别之一））
>

> [!NOTE]
>
> - the eastern shore of the island （岛的东岸）
>
> - farmers in eastern England （英格兰东部的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - oriental （东方的；朝东的；东洋的）
>
> - oriental （东方人；（美国）东部地区的人）
>

# 新东方高中词汇

## 390. marathon

** 马拉松**

> [!TIP]
>
> - boston marathon （波士顿马拉松赛）
>

> [!NOTE]
>
> - the Boston Marathon （波士顿马拉松赛）
>
> - Garcia ran the marathon in just under three hours. （加西亚用了不到三小时就跑完了马拉松。）
>

> [!WARNING]
>
> - staminal （马拉松式的；有耐力的）
>

# 新东方高中词汇

## 391. last

**最近的，最近一段时间的，最近一次的**

**最近，上次**

**(使)持续**

**鞋楦**

> [!TIP]
>
> - at last （最后；终于）
>
> - last year （去年）
>
> - last week （上周，上星期）
>
> - last night （昨晚）
>
> - in the last （在最后；[法]在终审时）
>
> - last month （上个月）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - at the last （直到最后）
>
> - last summer （去年夏天；去年暑假）
>
> - the last one （最后一个；倒数第一）
>
> - last for （持续；延续；历时…）
>
> - last weekend （上周末）
>
> - last minute （最后一刻；紧急关头）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - the last thing （最不想要的事物；最不适宜的事）
>
> - last saturday （上周六，上星期六）
>
> - last long （持续很久，持续很长时间）
>
> - last but not least （最后但并不是最不重要的）
>
> - last in （殿后者）
>
> - last term （末项）
>

> [!NOTE]
>
> - I hadn’t seen him since the last meeting. （自从上次会面后，我再没有见到他。）
>
> - The marriage had lasted for less than two years. （这桩婚姻持续了不到两年。）
>
> - The games lasted only half the normal time. （这场比赛只持续了正常比赛时间的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, tail-end （末尾，最后；上个；鞋楦（做鞋的模型））
>
> - recent, finishing, latest, current, nearest （最后的；最近的，最新的；仅剩的；最不可能…的）
>
> - abide, persist （持续；维持，够用；持久）
>
> - spend, weather through （度过，拖过；使维持）
>
> - recently, newly, of late （最后地；上次，最近；最后一点）
>

# 新东方高中词汇

## 392. adapt

** 适应； 改编**

> [!TIP]
>
> - adapt to something （（使）适合；（使）适应）
>
> - adapt for （调整，使适合于；为…改编）
>

> [!NOTE]
>
> - The ability to adapt is a definite asset in this job. （适应能力是做这份工作的绝对有利条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, suit, season （使适应；改编）
>
> - adjust, accomodate to, accommodate to （适应）
>

# 新东方高中词汇

## 393. wash

**洗涤，冲刷**

** 洗； 洗的衣服**

> [!TIP]
>
> - wash oneself （洗澡；自己洗漱）
>
> - wash away （冲走；洗掉；忘却）
>
> - wash out （淘汰；洗净；破产）
>
> - wash off （洗刷掉，洗掉）
>
> - wash water （冲洗水，洗涤液）
>
> - body wash （沐浴露；沐浴乳）
>
> - wash oil （洗油）
>
> - wash up （洗餐具；洗手洗脸）
>
> - car wash （洗车处）
>
> - wash basin （洗脸盆；洗涤盆）
>
> - in the wash （正在洗）
>
> - wash down （v. 冲洗；咽下，吞下；洗清，冲净）
>
> - acid wash （酸洗液）
>
> - wash over （v. 溅泼）
>
> - wash fastness （耐洗性，耐洗度）
>
> - wash well （耐洗）
>
> - wash water valve （排污阀）
>
> - wash and wear （adj. 免烫的；快干的）
>
> - sand wash （砂洗；冲砂；砂堆积）
>
> - won't wash （[口语](论点等)站不住脚，没说服力，经不起检验）
>

> [!NOTE]
>
> - This shirt needs washing. （这件衬衫该洗洗了。）
>
> - It’s your turn to wash the dishes. （该轮到你洗碗碟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - laundrying, lavation （洗涤；洗的衣服；化妆水；冲积物）
>
> - baptise, line dry （洗涤；洗刷；冲走；拍打）
>
> - have a bath （洗澡；[地质]被冲蚀）
>

# 新东方高中词汇

## 394. weight

** 重量**

> [!TIP]
>
> - light weight （轻量；空载排水量；车辆自重）
>
> - molecular weight （[化]分子量）
>
> - of weight （有权势的；有影响的，有分量的）
>
> - lose weight （v. 减肥；体重减轻）
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - body weight （体重）
>
> - by weight （按重量；按重量计算）
>
> - weight gain （增重，体重增加）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - heavy weight （[体]重量级；平均体重以上的人；[口]重要人物）
>
> - dry weight （干重）
>
> - molecular weight distribution （[化]分子量分布）
>
> - birth weight （出生体重；初生重）
>
> - dead weight （固定负载；静负载）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - put on weight （体重增加）
>
> - net weight （净重）
>
> - weight coefficient （权重系数；加权因子）
>
> - weight control （重量控制）
>

> [!NOTE]
>
> - The average weight of a baby at birth is just over seven pounds. （婴儿的平均出生体重是七磅多一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, burden, stress, strain, consequence （[物]重量，重力；负担；[计量]砝码；重要性）
>

# 新东方高中词汇

## 395. doubt

** 怀疑， 疑惑**

> [!TIP]
>
> - no doubt （adv. 无疑地；很可能地）
>
> - in doubt （可怀疑的；不能肯定的）
>
> - there is no doubt （毫无疑问）
>
> - without doubt （无疑地；确实地）
>
> - doubt about （v. 怀疑）
>
> - have doubts about （怀疑）
>
> - without a doubt （无疑地）
>
> - beyond doubt （无容置疑，确实地）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - cast doubt on （引起对…的怀疑；对…产生怀疑）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - beyond all doubt （adv. 毫无疑问地）
>
> - shadow of a doubt （辣手摧花（电影名称，又名心声疑影））
>
> - hang in doubt （悬而未决；还不能确定）
>

> [!NOTE]
>
> - There was still one little nagging doubt at the back of his mind. （他的心头仍有一丝挥之不去的疑虑。）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, question, query, suspicion （[法]怀疑；疑问；疑惑）
>
> - suspect of, be suspicious of （[法]怀疑；不信；恐怕；拿不准）
>

# 新东方高中词汇

## 396. cheerful

** 兴高采烈的， 快活的**

> [!NOTE]
>
> - She’s feeling more cheerful today. （今天她高兴些了。）
>
> - I’m making a real effort to be cheerful despite everything. （尽管发生了这些事，我还是非常努力让自己保持愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, glad, good, bright （快乐的；愉快的；高兴的）
>

# 新东方高中词汇

## 397. uncomfortable

** 不舒服的， 不安的**

> [!NOTE]
>
> - This sofa is so uncomfortable. （这张沙发太不舒服了。）
>

> [!WARNING]
>
> - troubled, uneasy （不舒服的；不安的）
>

# 新东方高中词汇

## 398. develop

**  发展；  发育； 开发； 冲洗**

> [!TIP]
>
> - (begin to) develop （开展；（开始）成长）
>
> - develop into （发展成为）
>
> - develop from （成长于；从…发展出来）
>
> - develop simultaneously （并举）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - develop new product （开发新产品）
>
> - strive to develop （努力发展；大力发展）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - develop confidence in sb （对某人产生信任）
>

> [!NOTE]
>
> - Knowledge in the field of genetics has been developing very rapidly. （遗传学领域的知识发展非常迅速。）
>
> - Corsica has developed its economy around the tourist industry. （科西嘉岛的经济是围绕旅游业发展起来的。）
>
> - exercises to develop muscle strength （锻炼肌肉力量的运动）
>

> [!WARNING]
>
> - exploit, open up （开发；进步；使成长；使显影）
>
> - grow, flower （发育；生长；进化；显露）
>

# 新东方高中词汇

## 399. misunderstand

**  误会， 不理解**

> [!NOTE]
>
> - Rachel, you must have misunderstood her! Ellie would never say something like that. （雷切尔，你一定是误会她了！埃莉绝不会说那样的话。）
>
> - Don’t misunderstand me. She’s a very nice person when you get to know her. （不要误解我的意思。你了解她后就会知道她是个很好的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - misconstrue, misread （误解；误会）
>

