# 新东方四级词汇

## 500. worship

**礼拜；崇拜；信奉**

** 崇拜**

> [!TIP]
>
> - nature worship （◎自然崇拜，对自然现象的顶礼膜拜）
>
> - money worship （拜金主义）
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - idol worship （偶像崇拜）
>
> - freedom of worship （信仰自由）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the worship of the ancient Roman gods. （…对古罗马众神的敬奉。）
>

> [!WARNING]
>
> - respect, church, praise, exercise （崇拜；礼拜；尊敬）
>
> - honor, love, regard （崇拜；尊敬；爱慕）
>
> - go to church （拜神；做礼拜）
>

# 新东方四级词汇

## 501. lawn

** 草地， 草坪， 草场**

> [!TIP]
>
> - lawn mower （割草机）
>
> - lawn tennis （草地网球）
>
> - lawn chair （（美）草坪躺椅）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - I spent all morning mowing the lawn (= cutting the grass ). （我整个上午都在修剪草坪。）
>
> - a carefully tended lawn （受到细心呵护的草坪）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, meadow （[建]草地；草坪）
>

# 新东方四级词汇

## 502. primary

** 首要的， 主要的； 基本的； 最初的， 初级的**

> [!TIP]
>
> - primary school （小学）
>
> - primary stage （初始阶段）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - primary education （初等教育）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - primary function （主功能；基函数）
>
> - primary energy （一次能源；最初的电子能量）
>
> - primary air （一次空气）
>
> - primary source （主源；第一手来源）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - primary care （初级治疗，初级护理；基层医疗）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - primary data （原始数据；原始资料）
>
> - primary treatment （一次处理；初级处理）
>
> - primary production （初级生产）
>
> - primary key （主关键字，主键标）
>
> - primary health care （初级保健护理）
>
> - primary culture （原始培养；初代培养）
>
> - primary market （初级市场；初次市场（即证券发行机构））
>

> [!NOTE]
>
> - Our primary concern is to provide the refugees with food and health care. （我们的头等大事是向难民提供食品和医疗。）
>
> - Many of the villagers rely on fishing as their primary source of income. （很多村民以打鱼作为他们的主要收入来源。）
>
> - Personal safety is of primary importance . （人身安全至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, major, central, main, leading （主要的；[数]初级的；基本的）
>
> - original color, fundamental colour （原色；最主要者）
>

# 新东方四级词汇

## 503. log

**原木，木料；航海日志**

** 正式记录**

> [!TIP]
>
> - log in （注册；请求联机）
>
> - log on （[计]登录；注册）
>
> - well log （测井曲线；钻井日志）
>
> - in the log （(木材)未经斧削的；处于原木状态的）
>
> - log file （日志文件）
>
> - like a log （象木头一样不动；无知觉的）
>
> - error log （错误日志）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - log cabin （n. 小木屋）
>
> - log off （[计]注销；断线，退出系统）
>
> - log book （航海日志；记录簿；值班日记）
>
> - resistivity log （电阻率测井）
>
> - log out （注销；退出系统）
>
> - audit log （审计日志）
>
> - compensated neutron log （补偿中子测井）
>
> - ship's log （航海日志）
>
> - caliper log （钻孔直径记录图）
>
> - log entry （航海日志记录；值班日志记录）
>
> - porosity log （孔隙度测井）
>
> - yule log （n. 圣诞柴；圣诞节原木形大蛋糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a roaring log fire （原木燃烧的熊熊大火）
>

> [!WARNING]
>
> - lumber （伐木）
>
> - incise （切；伐木；航行）
>
> - page, register （记录；[水运][航]航行日志；园木）
>

# 新东方四级词汇

## 504. solar

** 太阳的， 日光的； 太阳能的**

> [!TIP]
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - solar system （太阳系）
>
> - solar power （太阳能；太阳能动力）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - solar radiation （太阳辐射；日光照射）
>
> - solar water heater （太阳能热水器）
>
> - solar eclipse （n. ［天］日食）
>
> - solar panel （太阳电池板）
>
> - total solar eclipse （日全食）
>
> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）
>
> - solar battery （太阳能电池）
>
> - solar heat （太阳热）
>
> - solar activity （太阳活动；太阳活动性）
>
> - solar wind （太阳风（太阳表面放射的离子组成的离子流））
>
> - solar heating （太阳能供暖，太阳能加热）
>
> - solar light （太阳能灯）
>
> - solar module （太阳能电池组件；太阳能模组）
>
> - silicon solar cell （硅太阳能电池）
>
> - solar cycle （太阳（活动）周期）
>
> - application of solar energy （太阳能的利用）
>

> [!NOTE]
>
> - a solar eclipse （日食）
>

> [!WARNING]
>
> - heliacal （太阳的；日光的；利用太阳光的；与太阳相关的）
>
> - sunroom, sun porch （日光浴室）
>

# 新东方四级词汇

## 505. consume

** 消费， 吃完， 喝光； 毁灭； 使着迷， 充满**

> [!TIP]
>
> - propensity to consume （消费倾向）
>
> - marginal propensity to consume （[经]边际消费倾向）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 27% of the paper we consume is recycled. （我们消耗的纸张只有 27% 得到回收利用。）
>
> - A smaller vehicle will consume less fuel. （汽车小耗费燃料也少。）
>

> [!WARNING]
>
> - waste, to use up （消耗，消费；使…著迷；挥霍）
>
> - peter, spend （耗尽，毁灭；耗尽生命）
>

# 新东方四级词汇

## 506. formation

** 形成， 构成， 形成物； 队形， 排列**

> [!TIP]
>
> - formation damage （地层损害，油层损害；生产层损坏）
>
> - formation water （地层水）
>
> - bone formation （骨形成；骨生成）
>
> - capital formation （[经]资本形成；集资）
>
> - film formation （成膜；膜的形成）
>
> - rock formation （岩层）
>
> - image formation （成像；图像形成）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - scale formation （结垢）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - pattern formation （图形生成；图样形成；模式形成）
>
> - formation energy （形成能）
>
> - soil formation （土壤形成；成土过程）
>
> - cell formation （细胞形成；晶胞生成）
>
> - ice formation （冻结成冰，成冰作用）
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - formation of image （成像，地层成象）
>
> - hippocampal formation （海马结构）
>
> - reticular formation （网状结构）
>

> [!NOTE]
>
> - We now know a lot more about the early stages of planetary formation. （我们现在对行星形成过程的早期阶段有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitution, fabric, becoming, structure, build （形成；[水文]构造；编队）
>

# 新东方四级词汇

## 507. layer

** 层， 层次**

> [!TIP]
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - surface layer （表层）
>
> - double layer （双层）
>
> - soil layer （土层；土壤层次）
>
> - single layer （单层）
>
> - application layer （[计]应用层）
>
> - layer thickness （层厚度）
>
> - oil layer （油层；含油地层；含油层；油膜）
>
> - ozone layer （【气】臭氧层）
>
> - outer layer （外层）
>
> - layer structure （[化]层型结构）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - top layer （顶层；上层）
>
> - network layer （[计]网路层，网路阶层）
>
> - physical layer （物理层）
>
> - protective layer （保护层）
>
> - upper layer （上层）
>
> - bottom layer （底层）
>
> - inner layer （内层）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled off layer upon layer of clothing (= many layers of clothing ). （他把衣服一件件地脱掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, degree, stratum, tier （层，阶层；地层）
>

# 新东方四级词汇

## 508. triangle

** 三角**

> [!TIP]
>
> - golden triangle （金三角）
>
> - love triangle （三角恋爱）
>
> - equilateral triangle （等边三角形）
>
> - right triangle （直角三角形）
>
> - isosceles triangle （等腰三角形）
>
> - regular triangle （正三角形；等边三角形）
>
> - iron triangle （铁三角；铁三角架）
>
> - triangle belt （三角皮带，三角带）
>
> - triangle inequality （三角形公理；三角不等式）
>
> - triangle trade （三角贸易）
>
> - right-angled triangle （直角三角形）
>

> [!NOTE]
>
> - a triangle of land （一块三角地）
>

> [!WARNING]
>
> - trigona, Misumi （[数][昆][测]三角（形）；三角关系；三角形之物；三人一组）
>

# 新东方四级词汇

## 509. accidental

** 偶然的， 意外的**

> [!TIP]
>
> - accidental death （意外死亡；非正常死亡）
>
> - accidental damage （意外损坏）
>
> - accidental explosion （意外爆炸，偶发性爆炸）
>
> - accidental error （偶然误差；偶然性错误；随机误差）
>

> [!NOTE]
>
> - an accidental discharge of toxic waste （有毒废料的意外排放）
>
> - Buy an insurance policy that covers accidental damage . （购买一份意外损害保单。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, sudden, subsidiary, surprising, occasional （意外的；偶然的；附属的；临时记号的）
>

# 新东方四级词汇

## 510. assure

** 使确信； 确保， 向…保证**

> [!TIP]
>
> - assure oneself （弄清楚，查明）
>
> - assure of （vt. 向...保证）；查明（使相信）
>

> [!NOTE]
>
> - The document is genuine, I can assure you . （我能向你保证，这文件是真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, swear for （保证；担保；使确信；弄清楚）
>

# 新东方四级词汇

## 511. consult

** 请教； 查阅； 商议**

> [!TIP]
>
> - consult with （商量，协商）
>

> [!NOTE]
>
> - If symptoms persist, consult a doctor without delay. （如果症状持续的话，马上咨询医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, speak together （查阅；商量；向…请教）
>
> - take advice, seek advice （请教；商议；当顾问）
>

# 新东方四级词汇

## 512. theme

** 主题， 题目**

> [!TIP]
>
> - theme park （n. （游乐园中的）主题乐园）
>
> - main theme （雪天使圆舞曲；主题曲）
>
> - theme song （主题歌；信号曲；老套话）
>
> - theme music （主题音乐）
>
> - theme party （主题派对；化装舞会）
>

> [!NOTE]
>
> - The book’s theme is the conflict between love and duty. （本书的主题是爱与责任之间的冲突。）
>
> - Nature is a recurrent theme (= a theme that appears repeatedly ) in Frost’s poetry. （大自然是弗罗斯特诗作中反复出现的一个主题。）
>
> - Most of Kurt’s other pictures were variations on the same theme . （库尔特的其他大部分画作都是同一主题的变奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, subject, titles, motive （主题；主旋律；题目）
>

# 新东方四级词汇

## 513. smash

**粉碎，打烂；狠打，猛击；破灭，失败；猛撞，猛冲**

** 破碎 ； 猛击， 猛撞； 轰动的演出， 巨大的成功**

> [!TIP]
>
> - smash up （撞毁，击毁）
>
> - smash hit （n. 非常流行的东西；轰动的演出）
>

> [!NOTE]
>
> - Vandals had smashed all the windows. （破坏分子打碎了所有的窗子。）
>
> - Firemen had to smash the lock to get in. （消防员不得不砸锁而入。）
>
> - Several cups fell to the floor and smashed to pieces . （有几个杯子掉到地上摔得粉碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - comminute, pulverize （粉碎；使破产；溃裂）
>
> - interference, conflict, cleaning, war, collision （破碎；扣球；冲突；大败）
>
> - size reduction, to break up （粉碎；打碎）
>
> - cool, impressed, marvelous （了不起的；非常轰动的；出色的）
>

# 新东方四级词汇

## 514. merely

** 仅仅， 只不过**

> [!NOTE]
>
> - He’s merely a boy – you can’t expect him to understand. （他只是个孩子——你不要指望他能理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - simply, just, only, but, barely （仅仅，只不过；只是）
>

# 新东方四级词汇

## 515. contradiction

** 矛盾， 不一致； 否认， 反驳**

> [!TIP]
>
> - contradiction between （矛盾，不一致）
>
> - in contradiction to （同…相矛盾）
>
> - in contradiction with （与…相抵触；与…矛盾着）
>

> [!NOTE]
>
> - apparent contradictions in the defendant’s testimony （被告证词中的明显矛盾）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, discrepancy （[数]矛盾；否认；反驳）
>

# 新东方四级词汇

## 516. fuss

** 忙乱； 大惊小怪， 小题大做； 烦恼， 过于忧虑**

> [!TIP]
>
> - fuss about （大惊小怪；忙乱）
>
> - make a fuss （大惊小怪，小题大做；吵吵闹闹）
>
> - fuss over （焦虑；过分关心，过分体贴）
>
> - make a fuss about （小题大作）
>
> - kick up a fuss （大吵大闹；起哄，滋事）
>
> - make a fuss over （对…大惊小怪）
>

> [!NOTE]
>
> - James said he’d better be getting back or there’d be a fuss . （詹姆斯说他最好回来，否则就会有人小题大做了。）
>
> - The Steamatic enables you to clean any carpet with the minimum of fuss . （蒸汽清洁器可以让你轻轻松松地清洁地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a big deal out of, break a butterfly on the wheel （小题大作；忙乱；焦燥；焦急；无事自扰）
>
> - alarmism, hoo-ha （大惊小怪，大惊小怪的人；小题大作；忙乱）
>
> - trouble, irk （使烦恼，使烦忧）
>

# 新东方四级词汇

## 517. wealth

** 财富， 财产； 丰富**

> [!TIP]
>
> - a wealth of （adj. 很多的）
>
> - wealth management （财富管理）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - wealth effect （财富效应）
>
> - wealth tax （[经]财产税，财富税）
>
> - common wealth （共同财富）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - health and wealth （健康与财富）
>
> - god of wealth （财神）
>
> - wealth of nations （国富论（书名，作者是亚当·斯密））
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - financial wealth （金融财富）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - The country’s wealth comes from its oil. （这个国家的财富来自石油。）
>
> - the distribution of wealth （财富的分配）
>
> - The purpose of industry is to create wealth. （工业的目的就是创造财富。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, lots of, ocean, money, fortune, sea （[经]财富；大量；富有）
>

# 新东方四级词汇

## 518. editor

** 编辑， 编者， 校订者**

> [!TIP]
>
> - chief editor （总编辑）
>
> - text editor （文字编辑器，文本编辑器）
>
> - editor in chief （主编；总编辑）
>
> - managing editor （总编辑）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>
> - assistant editor （助理编辑）
>
> - associate editor （副主编；副编辑）
>
> - material editor （材质编辑器）
>
> - html editor （一个用来编辑HTML文件的编辑程序）
>
> - script editor （脚本编辑器；脚本语言编辑器）
>
> - photo editor （图片编辑器）
>
> - video editor （视频编辑机）
>
> - audio editor （音频编辑；音效编辑）
>
> - web editor （网站编辑）
>
> - film editor （电影剪接师）
>

> [!NOTE]
>
> - the editor of a book of essays on modern poetry （现代诗歌论文集的编者）
>

> [!WARNING]
>
> - compilation, redaction （编者，编辑；社论撰写人；编辑装置）
>

# 新东方四级词汇

## 519. barrel

** 桶； 圆筒； 枪管**

> [!TIP]
>
> - in the barrel （[美国俚语、黑人用语]）
>
> - on the barrel （现付的；以现金）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - pump barrel （泵壳，泵筒）
>
> - core barrel （钻管；心管）
>
> - barrel plating （滚镀；筒式电镀）
>
> - water barrel （防水层；提水筒）
>
> - pork barrel （放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款）
>
> - barrel theory （筒体理论）
>
> - machine barrel （机筒）
>
> - over a barrel （受人摆布；处于困境）
>
> - barrel distortion （负畸变；桶形畸变；桶形失真）
>

> [!NOTE]
>
> - The wine is aged in oak barrels. （这种葡萄酒是用橡木酒桶放陈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucket, pail （桶；[军]枪管，炮管）
>
> - skirr （快速移动）
>

# 新东方四级词汇

## 520. means

** 方法， 手段， 工具； 金钱， 财产**

> [!TIP]
>
> - by means of （用，依靠）
>
> - means of production （生产资料；生产手段；生产工具）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - means of communication （通信手段）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - means to an end （达到目的的手段）
>
> - means of subsistence （生活资料）
>
> - means of livelihood （生活资料）
>
> - means test （经济情况调查（对申请补助者的））
>
> - means testing （支付能力调查）
>
> - means of conveyance （运输资料，运输工具）
>
> - means of escape （逃生途径，逃生出路；逃生设施；安全疏散路线）
>
> - means of support （支承方法）
>
> - means of access （专用通道；进出途径）
>
> - by no means of （决不）
>

> [!NOTE]
>
> - The only means of communication was sign language. （唯一的交流方法是手语。）
>
> - The window was our only means of escape . （跳窗是我们唯一的逃生方法。）
>
> - Do you have any means of identification ? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - art as a means of expression （作为一种表达方式的艺术）
>
> - Homework should not be used as a means of controlling children. （家庭作业不应该作为约束儿童的手段。）
>
> - I had no means of telling him I would be late. （我没有办法告诉他我会迟到。）
>
> - Brian was prepared to use any means to get what he wanted. （布赖恩准备不择手段地得到他想要的。）
>
> - They had entered the country by unlawful means . （他们通过非法途径进入了这个国家。）
>
> - the means by which performance is assessed （评估表现的手段）
>

> [!WARNING]
>
> - ways, methods, techniques, modes, assets （手段；方法；财产（mean的复数））
>
> - purposes （意思是；打算（mean的第三人称单数））
>

# 新东方四级词汇

## 521. desire

**渴望；要求**

** 愿望； 欲望**

> [!TIP]
>
> - desire for （渴望）
>
> - sexual desire （性欲）
>
> - a burning desire （强烈的愿望）
>
> - sincere desire （诚心诚意）
>
> - desire under the elms （榆树下的欲望（尤金奥尼尔的戏剧））
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel has everything you could possibly desire . （这家酒店里你想要的东西应有尽有。）
>
> - Add lemon juice if desired . （需要的话加点柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - requirement, wants, do, need, wish （欲望；要求，心愿；性欲）
>
> - feel like, wanna, require, mean, exact （想要；要求；希望得到…）
>
> - rare, aspire, long for, yearn for, die for （渴望）
>

# 新东方四级词汇

## 522. survive

** 活下来， 幸存**

**从…逃出，幸免于；从中挺过来；比…活得长**

> [!TIP]
>
> - survive on （靠…活下来；靠…生存）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 of the 140 passengers survived. （140 名乘客中只有 12 人生还。）
>
> - She survived the attack. （她在袭击中幸免于难。）
>
> - people who survive cancer （癌症幸存者）
>

# 新东方四级词汇

## 523. efficient

** 效率高的； 有能力的**

> [!TIP]
>
> - energy efficient （节能）
>
> - efficient production （有效生产）
>
> - efficient market （有效市场）
>
> - efficient market hypothesis （有效市场假说；有效率市场假说）
>
> - efficient performance （经营效果）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - efficient market theory （有效市场理论；效率市场理论）
>
> - efficient allocation of resources （资源有效配置）
>
> - efficient point （有效点）
>
> - efficient markets hypothesis （有效市场假说）
>

> [!NOTE]
>
> - a very efficient secretary （效率高的秘书）
>
> - an efficient use of land （土地的有效使用）
>
> - Lighting is now more energy efficient. （如今的照明设备更加节能。）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （有效率的；有能力的；生效的）
>

# 新东方四级词汇

## 524. initial

**最初的，开始的**

** 首字母**

> [!TIP]
>
> - initial stage （原始期）
>
> - initial value （初始值；原始价值；基础资料）
>
> - initial period （初始期）
>
> - initial state （初态；起始状态，开始状态）
>
> - initial investment （最初投资，期初投资）
>
> - initial condition （初始条件）
>
> - initial stress （初始应力）
>
> - initial design （原设计，初步设计；初始设计）
>
> - initial phase （初始阶段；初始相位）
>
> - initial data （n. 原始数据）
>
> - initial temperature （初始温度）
>
> - initial public offering （初始公开发行；首次公募）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - initial position （初始位置）
>
> - initial velocity （初速度）
>
> - initial cost （最初成本，开办成本）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - initial time （初始时间；出发时间）
>
> - initial model （原始模型，初始模型）
>
> - initial point （初始点）
>

> [!NOTE]
>
> - an initial investment of £5,000 （5,000英镑的初始投资）
>
> - The initial response has been encouraging. （最初的反应情况很乐观。）
>

> [!WARNING]
>
> - premier, original （[数]最初的；字首的）
>

# 新东方四级词汇

## 525. unfortunately

** 不幸地**

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately, you were out when we called. （很遗憾，我们来的时候你出去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - unhappily, unluckily （不幸地）
>

# 新东方四级词汇

## 526. consistent

** 坚持的， 一贯的； 一致的， 符合的**

> [!TIP]
>
> - consistent with （符合；与…一致）
>
> - consistent quality （始终如一的质量）
>
> - consistent policy （一贯的政策）
>
> - consistent principle （一致性原则）
>
> - self consistent field （自洽场）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s the team’s most consistent player. （她是该队中表现最为稳定的选手。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, corresponding, uniform, matching, solid （始终如一的，[数]一致的；坚持的）
>

# 新东方四级词汇

## 527. reverse

**撤销，推翻；反向，倒转；彻底改变**

** 反向的， 相反的， 倒转的**

**相反，对立面；反面，背面，后面；挫折，逆境**

> [!TIP]
>
> - in reverse （adv. 相反，向相反方向，倒（退），逆（行、转等））
>
> - reverse engineering （逆向工程）
>
> - reverse osmosis （反渗透，逆向渗透）
>
> - reverse side （背面，反面）
>
> - reverse circulation （反循环；逆行循环）
>
> - reverse flow （逆流，反向流；资本倒流）
>
> - reverse order （[计]倒序）
>
> - reverse direction （反向）
>
> - reverse engineer （反向工程，还原工程；逆向工程）
>
> - reverse transcriptase （逆转录酶；反转录酶）
>
> - reverse osmosis membrane （反渗透膜；逆渗透膜）
>
> - reverse voltage （反向电压）
>
> - forward and reverse （正反向）
>
> - reverse process （反转过程）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>
> - reverse current （反向电流）
>
> - reverse rotation （反转）
>
> - reverse mortgage （反向抵押贷款；反向抵押；反向贷款；倒按揭）
>
> - reverse fault （逆断层；逆向断层）
>
> - just the reverse （正好相反，恰恰相反）
>

> [!NOTE]
>
> - Reverse the paper in the printer. （把打印机中的纸翻过来。）
>
> - The wrong attitude will have exactly the reverse effect. （这种错误的态度会得到恰好相反的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, loss, contrary, losing, defeat （相反；背面；倒退；失败）
>
> - bottom up, head over heels （颠倒；倒转）
>
> - upside-down, perversive （反面的；颠倒的）
>
> - retrogress, step backward （倒退；逆叫）
>

# 新东方四级词汇

## 528. heterogeneity

`,hetərəudʒi'ni:əti`  ** 异种， 异质， 不同成分**

> [!NOTE]
>
> - Such political communities are characterized by heterogeneity and difference with no shared object of design. （这样的政治共同体的特征是不会共享别人的设计的异质性和区别。）
>

> [!WARNING]
>
> - nonuniformity, ununiformity （[生物]异质性；[物][矿业][化学]不均匀性；多相性）
>

# 新东方四级词汇

## 529. sword

** 剑， 刀**

> [!TIP]
>
> - double-edged sword （双刃剑（指对双方皆不利的局面，或敌我不分的计谋）；双面刃）
>
> - put to the sword （屠杀；杀死）
>
> - two-edged sword （双刃剑）
>
> - cross swords （v. 交锋；争论）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - at swords' points （剑拔弩张）
>
> - sword of damocles （达摩克利斯之剑；临头的危险）
>
> - draw the sword （◎拔剑）
>
> - sword dance （挥剑而舞；穿行于刀尖间之舞）
>

> [!NOTE]
>
> - The treaty hung like a sword of Damocles over French politics. （这个条约好像一把达摩克利斯之剑悬在法国政坛之上。）
>

> [!WARNING]
>
> - blade, knife, force, war （刀，剑；武力，战争）
>

# 新东方四级词汇

## 530. permanent

** 永久的， 固定的**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - permanent residence （长期居留）
>
> - permanent resident （永久性居民）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>
> - permanent job （固定职业）
>
> - permanent magnetism （永磁；永久磁性）
>
> - permanent deformation （永久变形，残留变形）
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - permanent mold （永久铸模；金属铸模）
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - permanent error （永久误差；永久性错误）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - permanent way （永存性公路；铁路线路）
>
> - permanent position （固定位置）
>
> - permanent mold casting （金属型铸造；冷硬铸造）
>
> - permanent memory （永久性存储器；固定存储器）
>
> - permanent set （永久变形；最后凝结；固定装置）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave up a permanent job in order to freelance. （他放弃了固定工作，为的是当一名自由职业者。）
>
> - a permanent change in your eating habits （饮食习惯的永久改变）
>
> - The blindness that the disease causes will be permanent. （这种疾病引起的失明是永久性的。）
>
> - Miller soon became a permanent fixture (= someone or something that is always there ) on the team. （米勒很快就成为球队的固定队员。）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, constant, steady, lasting, perpetual （永久的，永恒的；不变的）
>

# 新东方四级词汇

## 531. barely

** 仅仅， 只不过， 几乎不**

> [!NOTE]
>
> - She was barely aware of his presence. （她几乎没有注意到他的存在。）
>
> - Joe and his brother are barely on speaking terms. （乔和他哥哥几乎不说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, just, only, but （仅仅，勉强；几乎不；公开地；贫乏地）
>

# 新东方四级词汇

## 532. summarize

** 概括， 概述， 总结**

> [!NOTE]
>
> - The authors summarize their views in the introduction. （作者在序言里概述了他们的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - sum up, outline （总结；概述）
>

# 新东方四级词汇

## 533. chap

** 小伙子， 男人， 家伙**

> [!TIP]
>
> - old chap （[主英国口语][用作招呼语]老兄，老伙计，老弟[亦称作 old boy， old fellow]）
>

> [!NOTE]
>
> - a decent sort of chap （一个正派的小伙子）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, checking, egg, guy （小伙子；家伙；龟裂）
>

# 新东方四级词汇

## 534. facility

** 设备； 容易； 场所**

> [!TIP]
>
> - manufacturing facility （制造设施，生产设施；生产设备）
>
> - production facility （生产设备，生产设施）
>
> - facility management （设施管理；设备管理）
>
> - test facility （试验设备）
>
> - communication facility （通信设备；通信设施）
>
> - storage facility （储藏设施；存储设备）
>
> - public facility （公共设施）
>
> - experimental facility （实验装置，实验设施）
>
> - research facility （研究设施）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - nuclear facility （核设施）
>
> - service facility （服务设施；整备设备）
>
> - facility design （设施设计；工具设计）
>
> - credit facility （信用透支；信贷安排；信贷融通；银行对同业提供信用）
>
> - port facility （港口设施，港口设备；港埠设施）
>
> - correctional facility （监狱）
>
> - overdraft facility （（英）（银行存款）透支法）
>
> - facility cost （设备成本）
>
> - community facility （社区设施）
>
> - conference facility （会议场所；会议设备）
>

> [!NOTE]
>
> - What recreational facilities are now available? （什么娱乐设施现在是可用的？）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, furniture, establishment, plant, fixture （设施；设备；容易；灵巧）
>

# 新东方四级词汇

## 535. beam

**梁，横梁；束，柱；笑容，喜色**

** 面露喜色； 定向发出， 播送**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - electron beam （电子束）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - on the beam （航向正确；正横地；必须用泵抽油的）
>
> - ion beam （离子束）
>
> - cantilever beam （悬臂梁）
>
> - gaussian beam （高斯光束）
>
> - continuous beam （连续梁）
>
> - light beam （光束；线偏振光束；直接光线）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - walking beam （n. （蒸汽机的）步进梁；活动梁）
>
> - beam on （微笑）
>
> - composite beam （复合梁；合成梁；混合梁）
>
> - main beam （主声束；主光束）
>
> - beam structure （梁结构）
>
> - beam of light （光束）
>
> - steel beam （钢梁）
>
> - electron beam welding （电子束焊接）
>
> - balance beam （n. 平衡木；天平横梁；平衡杆，秤杆）
>
> - curved beam （[建]曲梁）
>

> [!NOTE]
>
> - ...high-energy laser beams. （…高能激光束。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, stream （[建]横梁；光线；电波；[船]船宽；[计量]秤杆）
>
> - to transmit, send out （发送；以梁支撑；用…照射；流露）
>
> - irradiate （照射；堆满笑容）
>

# 新东方四级词汇

## 536. alliance

** 结盟， 联盟**

> [!TIP]
>
> - strategic alliance （战略联盟（两家公司的合作安排，两者决定分享资源，互补长短）；策略联盟）
>
> - star alliance （星空联盟（全球最大的航空联盟））
>
> - in alliance with （与…联盟）
>
> - logistics alliance （物流联盟）
>
> - alliance member （联盟成员）
>
> - make an alliance （结盟，结成联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - independent organizations and alliances （独立组织和联盟）
>

> [!WARNING]
>
> - union, association, league, combined with, combination, unity （联盟，联合；联姻）
>

# 新东方四级词汇

## 537. civilization

** 文明， 文化； 开化**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - material civilization （物质文明）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>

> [!NOTE]
>
> - modern American civilization （现代美国文明）
>

> [!WARNING]
>
> - culture, kultur （文明；文化）
>

# 新东方四级词汇

## 538. fiction

** 小说； 虚构， 杜撰**

> [!TIP]
>
> - science fiction （科幻小说）
>
> - stranger than fiction （奇幻人生（电影名称））
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - legal fiction （法律虚拟（指法律事务上为权宜计在无真实依据情况下所作的假定））
>
> - science fiction film （科幻片）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - crime fiction （n. 犯罪小说）
>

> [!NOTE]
>
> - romantic fiction （爱情小说）
>
> - historical fiction （历史小说）
>

> [!WARNING]
>
> - invention, novel （小说；虚构，编造；谎言）
>

# 新东方四级词汇

## 539. possession

** 有， 所有； 所有物**

> [!TIP]
>
> - in possession of something （拥有(或占有)某物）
>
> - in possession （占有，持有）
>
> - in possession of （拥有，占有）
>
> - take possession of （占有；占领）
>
> - take possession （..的所有者）
>
> - in the possession of （被某人占有；属于…；为…所有）
>
> - give possession （使完全占有；转交所有权；给予引渡）
>
> - get possession of （取得…所有权；拿到）
>
> - come into possession of （占有某物，拥有）
>

> [!NOTE]
>
> - That information is not in our possession. （那则信息不归我们所有。）
>
> - How did the painting come into your possession (= how did you get it ) ? （这幅画是怎么到你手上的？）
>
> - The finance company now has possession of the house. （这家金融公司目前拥有这所房子。）
>
> - We didn’t take possession of (= get and start using ) the car until a few days after the auction. （拍卖会过后几天我们才正式拿到那辆车。）
>

> [!WARNING]
>
> - estate, property, treasure, worth （拥有；财产；领地；自制；着迷）
>

# 新东方四级词汇

## 540. replace

** 代替， 取代； 更换， 调换； 把…放回原处**

> [!TIP]
>
> - replace with （替换为；以…代替）
>
> - replace by （取代；以…代替）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m replacing Sue on the team. （我将接替队里的休。）
>
> - Lectures have replaced the old tutorial system. （课堂授课取代了旧式的导师制。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, return, shift, tender （取代，代替；替换，更换；归还，偿还；把…放回原处）
>

# 新东方四级词汇

## 541. appointment

** 任命； 约定； 约会； 委任的职位**

> [!TIP]
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make an appointment with （与某人约会）
>
> - have an appointment （有约会）
>
> - appointment system （委任制）
>
> - by appointment （按照约定）
>
> - letter of appointment （委任书，聘书）
>
> - appointment book （记事簿；预约簿）
>

> [!NOTE]
>
> - All consultations are by appointment only . （就诊必须预约。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, bond, nomination （[管理]任命；约定；任命的职位）
>

# 新东方四级词汇

## 542. hip

** 臀部， 髋部**

> [!TIP]
>
> - hip joint （髋关节）
>
> - shoot from the hip （鲁莽地做事）
>
> - hip hop （n. 嘻哈文化（由快板歌、涂墙艺术、霹雳舞等构成的亚文化））
>
> - rose hip （[植]野玫瑰果）
>
> - hip circumference （臀围）
>
> - hip bone （髋骨，坐骨；无名骨）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood there with her hands on her hips glaring at him. （她站在那里，双手叉腰瞪着他。）
>
> - The old lady had fallen and broken her hip. （那老妇人摔了一跤，髋部骨折。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottom, croup （臀部；[植]蔷薇果；忧郁）
>

# 新东方四级词汇

## 543. merry

** 欢乐的， 愉快的**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - make merry （作乐；尽情欢乐）
>
> - merry chrismas （圣诞节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - He marched off, whistling a merry tune. （他吹着一首欢快的曲子大步走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, bright, fragrant, cheerful （愉快的；微醉的；嬉戏作乐的）
>
> - sweet cherry （甜樱桃）
>

# 新东方四级词汇

## 544. dam

**水坝，水堤；障碍物**

** 筑堤挡住**

> [!TIP]
>
> - arch dam （拱坝，拱形坝）
>
> - dam body （坝体；坝身）
>
> - dam foundation （坝基）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - three gorges dam （三峡大坝）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - earth dam （土坝）
>
> - tailing dam （尾矿坝）
>
> - aswan dam （阿斯旺水坝（建在埃及东南部城市阿斯旺附近的尼罗河河段上））
>
> - gorge dam （峡谷坝）
>
> - hoover dam （胡佛水坝（美国最高的水坝，位于科罗拉多河下游））
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - check dam （节制坝；拦沙坝）
>
> - aswan high dam （（埃及）阿斯旺水坝（建在埃及阿斯旺市附近的尼罗河河段上））
>
> - the high dam （高坝）
>
> - dam crest （坝顶）
>
> - dam up （筑坝拦水；抑制；阻止）
>

> [!NOTE]
>
> - Before the dam was built, Campbell River used to flood in the spring. （大坝建好之前，坎贝尔河常在春季发大水。）
>

> [!WARNING]
>
> - control over, take control of （控制；筑坝）
>
> - bar, obstacle, let, stop （[水利]水坝；障碍）
>

# 新东方四级词汇

## 545. pessimistic

** 悲观的**

> [!NOTE]
>
> - a pessimistic view of life （对人生的悲观看法）
>

> [!WARNING]
>
> - world-weary, futilitarian （悲观的，厌世的；悲观主义的）
>

# 新东方四级词汇

## 546. commander

** 司令官， 指挥员**

> [!TIP]
>
> - commander in chief （统帅，总司令）
>
> - company commander （连长）
>
> - deputy commander （副司令；副指挥）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - lieutenant commander （海军少校）
>
> - wing commander （n. （英）皇家空军中校）
>

> [!NOTE]
>
> - the American Commander, General Otis （美军指挥官奥蒂斯将军）
>
> - our platoon commander （我们的排长）
>

> [!WARNING]
>
> - comandante, sardar （指挥官；司令官）
>

# 新东方四级词汇

## 547. bloom

** 开花**

**花，开花，开花期；青春焕发**

> [!TIP]
>
> - in bloom （盛开；开着花）
>
> - in full bloom （盛开着花）
>
> - bloom of youth （风华正茂）
>
> - water bloom （水发绿，水华；水藻大量繁殖；湖靛）
>
> - algal bloom （藻花，藻华）
>
> - out of bloom （(花等)凋谢，过了花期）
>

> [!NOTE]
>
> - These plants bloom in spring. （这些植物在春天开花。）
>
> - They bloom for a month and fade away in no time. （它们开花为一个月的时间和逐渐消失很快。）
>
> - We noticed that these women began to bloom into greater self-confidence and even to shed unhealthy relationships. At that point we knew we were onto something big. （我们注意到，这些妇女开始开花到更大的自信，甚至摆脱不健康的关系。在这一点上，我们知道我们正在做一件大事。）
>

> [!WARNING]
>
> - youth, flower, green （[植]花；青春；旺盛）
>
> - flower （使开花；使茂盛）
>
> - blossom out, come into blossom （开花；茂盛）
>

# 新东方四级词汇

## 548. major

**较大的；主要的；重大的**

** 少校； 专业**

> [!TIP]
>
> - major in （主修）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - major part （主要部分；重要部件）
>
> - english major （英语专业）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - major equipment （主要设备）
>
> - major product （主要产品）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - major function （主要功能；优函数）
>
> - major industry （重点工业；大型工业）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - major key （大调；主键值）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - major operation （[医]大手术）
>
> - major general （[军]少将）
>
> - major element （主要元素）
>
> - major gene （主要基因；知基因；柱因）
>
> - major axis （长轴；主轴；长径；强轴）
>
> - pectoralis major （n. [解]大胸肌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a major problem with parking in London. （在伦敦，停车是个很大的问题。）
>
> - The loss of their goalkeeper through injury was a major setback for the team. （守门员因伤缺阵使该队的实力大打折扣。）
>
> - He underwent major heart surgery recently. （他最近做了心脏大手术。）
>
> - It could have sparked a major confrontation. （此事险些导致一场严重的冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, primary, considerable, central （主要的；重要的；主修的；较多的）
>
> - adult （[人类]成年人；主修科目；陆军少校）
>

# 新东方四级词汇

## 549. zone

** 地区， 区域， 范围**

> [!TIP]
>
> - development zone （开发区）
>
> - economic zone （经济特区；经济圈；经济地带）
>
> - industrial zone （工业区）
>
> - in the zone （[俚语]处于巅峰状态）
>
> - economic development zone （经济开发区）
>
> - special economic zone （经济特区）
>
> - special economic zone (sez) （经济特区）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - shear zone （剪切区域；剪碎带）
>
> - free trade zone （自由贸易区）
>
> - fracture zone （断裂带；破裂带）
>
> - time zone （n. 时区）
>
> - transition zone （过渡区；转变区；移行区）
>
> - temperate zone （[地]温带）
>
> - contact zone （接触区；接触地带）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - oxidation zone （氧化带，氧化区）
>
> - transitional zone （过渡带；过渡区）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - pay zone （付款区；产油层）
>

> [!NOTE]
>
> - San Francisco and Tokyo are both located in earthquake zones. （旧金山和东京都位于地震带。）
>
> - The government has set up a special economic zone to promote private enterprise. （政府设立了一个经济特区来推动私营企业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, section, corner, quarter （地区；[地理]地带）
>
> - environ, circle round （环绕；使分成地带）
>

# 新东方四级词汇

## 550. emphasis

** 强调； 重点， 重要性**

> [!TIP]
>
> - emphasis on （着重于；对…的强调）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - place emphasis on （重视；强调）
>
> - give emphasis to （vt. 强调（着重））
>

> [!NOTE]
>
> - a change of emphasis in government policy （政府政策重心的变化）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, unode （重点；强调；加强语气）
>

# 新东方四级词汇

## 551. interrupt

** 打断， 打扰， 中断**

> [!TIP]
>
> - interrupt handling （中断处置）
>
> - external interrupt （外部中断）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - interrupt controller （中断控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - Will you stop interrupting me! （别打断我的话！）
>
> - Sorry to interrupt, but I need to ask you to come downstairs. （很抱歉打扰了，我得请你下楼来。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （中断；打断；插嘴；妨碍）
>
> - cut in on, to break in on （打断；打扰）
>
> - break, broken off （中断）
>

# 新东方四级词汇

## 552. feasible

** 可行的， 可能的**

> [!TIP]
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - economically feasible （经济上可行的，经济上合算）
>

> [!NOTE]
>
> - a feasible solution （可行的解决方法）
>

> [!WARNING]
>
> - possible, working, potential, viable （可行的；可能的；可实行的）
>

# 新东方四级词汇

## 553. prescribe

** 开； 吩咐采用； 规定， 指定**

> [!TIP]
>
> - prescribe for （开处方，开药方）
>

> [!NOTE]
>
> - What punishment does the law prescribe for this crime? （法律规定这种罪行应受何处罚？）
>

> [!WARNING]
>
> - to stipulate, to formulate （规定；开药方）
>
> - define, regulate, state, rule （规定；开处方）
>

# 新东方四级词汇

## 554. potential

**潜在的，可能的**

** 潜力， 潜能**

> [!TIP]
>
> - market potential （[经]市场潜力；市场潜在需求量）
>
> - potential energy （势能）
>
> - development potential （发展潜力；发展前景）
>
> - potential market （潜在市场）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - full potential （全电位；全电势）
>
> - electric potential （电位；电势）
>
> - potential value （潜在价值；位势值；平衡值）
>
> - high potential （高电势；潜能）
>
> - potential field （势场；位场）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - potential distribution （电位分布）
>
> - potential function （势函数；位函数）
>
> - evoked potential （[生理学]（大脑皮质的）激发性电位）
>
> - water potential （水势；水潜能；静水压；水位）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - potential demand （潜在需要）
>
> - potential impact （潜在影响）
>
> - chemical potential （化学势，化学位）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has identified 60 potential customers. （该公司已确定了60位潜在的客户。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, maybe, chance （潜能；可能性；[电]电势）
>
> - feasible, possible, underlying, latent （潜在的；可能的；势的）
>

# 新东方四级词汇

## 555. bean

** 豆， 蚕豆**

> [!TIP]
>
> - bean curd （豆腐）
>
> - red bean （红豆；赤豆）
>
> - soya bean （大豆）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - broad bean （蚕豆）
>
> - mung bean （n. ［植］绿豆）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - green bean （青豆，嫩菜豆）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>
> - soy bean （大豆；黄豆）
>
> - kidney bean （菜豆；四季豆；肾形豆）
>
> - bean oil （豆油）
>
> - full of beans （精神旺盛的；弄错的）
>
> - black bean （豆鼓，黑大豆）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - bean cake （豆饼；豆糟）
>
> - fermented bean curd （腐乳，豆腐乳）
>
> - vanilla bean （香草豆荚）
>
> - adzuki bean （小豆；红豆；赤豆）
>
> - bean sprout （豆芽）
>

> [!NOTE]
>
> - baked beans （烘豆）
>
> - Soak the beans overnight. （把豆子浸泡一夜。）
>
> - kidney beans （芸豆）
>
> - green beans （青刀豆，四季豆）
>

> [!WARNING]
>
> - legumen, nihil （[植]豆；嘴峰；毫无价值的东西）
>

# 新东方四级词汇

## 556. accustomed

** 惯常的， 习惯的**

> [!TIP]
>
> - become accustomed to （习惯于；对…变得习以为常）
>
> - get accustomed to （变得习惯于，习惯于）
>
> - became accustomed to sth （对…变得习惯起来）
>

> [!NOTE]
>
> - The pans were in their accustomed places. （那些锅在老地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, used, particular, common, exclusive （习惯的；通常的；独有的）
>

# 新东方四级词汇

## 557. combination

** 结合， 联合； 化合**

> [!TIP]
>
> - combination of （…的组合）
>
> - in combination （结合）
>
> - combination with （与…结合）
>
> - in combination with （与…结合，与…联合）
>
> - linear combination （线性组合）
>
> - color combination （配色；颜色合成）
>
> - business combination （企业合并）
>
> - chemical combination （化合；化合作用）
>
> - combination skin （混合性皮肤）
>
> - permutation and combination （n. [数]排列组合）
>
> - key combination （[计]组合键，关键字组合）
>
> - combination property （综合性能）
>
> - load combination （荷载组合，负载组合）
>
> - convex combination （[数]凸组合）
>
> - combination of enterprise （企业合并）
>
> - combination lock （暗码锁；号码锁）
>
> - combination valve （复合阀）
>
> - combination drilling （联合钻眼，联合钻井）
>
> - combination switch （组合开关；控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - a combination nightclub and café （夜总会兼咖啡馆）
>

> [!WARNING]
>
> - combined with, alliance, unity, union, association （结合；[数]组合；联合；[化学]化合）
>

# 新东方四级词汇

## 558. obtain

** 获得； 通用， 流行； 存在**

> [!TIP]
>
> - obtain employment （就业，找到工作）
>
> - obtain information （获得信息；索取资料或合同）
>
> - obtain evidence （取证）
>

> [!NOTE]
>
> - These conditions no longer obtain. （这些状况已不复存在。）
>

> [!WARNING]
>
> - pick up, get access to （获得；流行）
>
> - acquire, earn, score, buy, find （获得）
>

# 新东方四级词汇

## 559. turbine

** 叶轮机， 汽轮机**

> [!TIP]
>
> - steam turbine （汽轮机；蒸汽轮机；蒸汽透平）
>
> - gas turbine （燃气轮机；燃气涡轮）
>
> - wind turbine （风力涡轮机）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - hydraulic turbine （水轮机；水力透平）
>
> - turbine generator （涡轮发电机（等于turbogenerator））
>
> - water turbine （水力涡轮机，水轮机）
>
> - turbine rotor （涡轮机转子）
>
> - turbine oil （透平油）
>
> - turbine engine （汽轮机，涡轮发动机）
>
> - francis turbine （[机]法氏水轮机）
>
> - air turbine （空气涡轮；空气透平）
>
> - turbine flowmeter （涡轮流量计）
>
> - gas turbine engine （n. 燃气涡轮发动机；气轮机）
>
> - power turbine （动力透平机；动力涡轮机）
>
> - kaplan turbine （卡普兰水轮机；转桨式水轮机）
>
> - pelton turbine （水轮机；培尔顿水轮机；水斗式水轮机）
>
> - turbine cylinder （涡轮机壳体）
>
> - turbine pump （涡轮泵；涡轮抽水机）
>
> - impulse turbine （冲力式涡轮机；冲击式汽轮机；水戽式（冲击式）水轮机）
>

> [!NOTE]
>
> - The new ship will be powered by two gas turbines and four diesel engines. （那艘新轮船将由2台燃气涡轮机和4台柴油机驱动。）
>

# 新东方四级词汇

## 560. repeatedly

** 一再， 再三， 多次地**

> [!NOTE]
>
> - Graham was repeatedly warned not to work so hard. （格雷厄姆一再被提醒工作不要这么拼命。）
>

> [!WARNING]
>
> - again and again, iteratively （反复地；再三地；屡次地）
>

# 新东方四级词汇

## 561. curiosity

** 好奇， 好奇心； 奇物， 奇事， 珍品**

> [!TIP]
>
> - out of curiosity （出于好奇心）
>
> - intellectual curiosity （求知欲）
>

> [!NOTE]
>
> - I opened the packet just to satisfy my curiosity . （我打开包裹只是为了满足我的好奇心。）
>
> - The news aroused a lot of curiosity among local people. （这条消息在当地人中间引起了很大的好奇心。）
>
> - She decided to follow him out of curiosity . （她出于好奇决定跟踪他。）
>
> - Margaret looked at him with curiosity . （玛格丽特好奇地看着他。）
>
> - a man of immense intellectual curiosity （求知欲极强的一个男人）
>
> - It was idle curiosity that made me ask. （我只是好奇地随便问了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, pearl （好奇，好奇心；珍品，古董，古玩）
>

# 新东方四级词汇

## 562. gross

** 总的； 严重的； 粗俗的； 臃肿的**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - The company was guilty of gross negligence. （该公司犯了重大的失职罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

# 新东方四级词汇

## 563. workshop

** 车间， 作坊， 创作室； 研讨会， 讲习班**

> [!TIP]
>
> - processing workshop （[经]加工车间）
>
> - workshop section （工段）
>
> - workshop building （厂房）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - workshop director （车间主任）
>
> - workshop manager （车间主任）
>
> - painting workshop （喷漆车间，喷涂车间）
>

> [!NOTE]
>
> - Trumpeter Marcus Belgrave ran a jazz workshop for young artists. （鼓手马库斯马贝尔格瑞夫为年轻艺术家们举办了一场爵士乐研讨会。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, proseminar （[工业]车间；研讨会；[工经]工场；讲习班）
>

# 新东方四级词汇

## 564. resist

** 抵抗， 反抗， 抵制； 抗， 耐； 忍住， 拒受…的影响**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - hard to resist （人见人爱；无法抗拒；惹人喜爱）
>
> - resist heat （耐热）
>
> - resist printing （n. 防染印花）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - They only wanted 3 dollars for it, so how could I resist? （他们只要3美元，我怎能不买？）
>

> [!WARNING]
>
> - hit back, stick up to （抵抗，[法]抗拒；忍耐）
>
> - tough, hit back （抵抗；忍耐，忍住）
>
> - reserving agent （[助剂]抗蚀剂；防染剂）
>

# 新东方四级词汇

## 565. liter

** 升**

> [!NOTE]
>
> - Give me a big bag and a two-liter of diet Sprite. （给我一包大包的和一瓶两公升的低糖“雪碧”汽水。）
>
> - It takes over three times as much energy to produce a liter of non-organic milk than a liter of organic milk. （生产一公升的非有机牛奶所需能源，比生产一公升的有机牛奶还要多出三倍以上。）
>
> - Containers must be placed and well-sealed in one transparent plastic bag with a press-seal, of a maximum capacity of one liter (quart). （这些东西必须被密封放置在一个有冲压密封圈的，最大容量为一公升（一夸脱）的透明塑料袋中。）
>

> [!WARNING]
>
> - litre （[计量]公升（容量单位））
>

# 新东方四级词汇

## 566. format

**设计，安排；格式，样式，版式**

** 使格式化**

> [!TIP]
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - data format （数据格式）
>
> - standard format （标准格式；标准书型）
>
> - output format （[计]输出格式）
>
> - digital format （数位格式）
>
> - image format （图像格式；影像格式）
>
> - document format （n. 文档格式）
>
> - report format （报表格式）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - message format （消息格式；报文格式）
>
> - storage format （存储格式）
>
> - general format （n. 通用格式；一般格式）
>
> - time format （n. 时间格式）
>
> - compressed format （n. 压缩格式）
>
> - binary format （二进形式，二进制格式）
>
> - fixed format （固定格式）
>
> - record format （记录格式）
>
> - word format （字格式）
>
> - date format （n. 日期格式）
>
> - picture format （[计]图片格式）
>

> [!NOTE]
>
> - The courses were run to a consistent format. （这些课程的编排是有连续性的。）
>

# 新东方四级词汇

## 567. sacrifice

**牺牲，舍身；献祭，供奉**

** 牺牲； 供奉； 祭品**

> [!TIP]
>
> - human sacrifice （人祭；活人献祭）
>
> - at the sacrifice of （以牺牲…为代价）
>

> [!NOTE]
>
> - The priest sacrificed a chicken. （牧师献祭了一只鸡。）
>

> [!WARNING]
>
> - offering, victimization （牺牲；祭品；供奉）
>
> - immolate, martyr （牺牲；献祭；亏本出售）
>
> - offer, devote  to （献祭；奉献）
>

# 新东方四级词汇

## 568. illegal

** 不合法的， 非法的**

> [!TIP]
>
> - illegal activities （违法行为；不法活动）
>
> - illegal income （非法所得；不合法收入）
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - illegal operation （[计]非法操作）
>
> - illegal profit （非法利润）
>
> - illegal parking （违规停车）
>

> [!NOTE]
>
> - illegal drugs （违禁药品）
>
> - They were involved in illegal activities. （他们参与了非法活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - unauthorized, unlawful （[法]非法的；违法的；违反规则的）
>
> - espionage, secret agent （非法移民；间谍）
>

# 新东方四级词汇

## 569. stimulate

** 刺激， 激励， 激发**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

# 新东方四级词汇

## 570. formal

** 正式的， 礼仪上的**

> [!TIP]
>
> - formal education （正规教育；形式教育）
>
> - record of formal schooling （学历）
>
> - formal description （形式描述）
>
> - formal training （正规训练；形式练习；正式训练）
>
> - formal language （形式语言）
>
> - formal analysis （形式分析）
>
> - formal definition （形式定义；[计]形式语义）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - formal system （形式系统）
>
> - formal party （正式聚会，正式的欢迎会）
>
> - formal contract （正式合同；流通票据（可转让的票据）；要式合同）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - formal model （形式模型）
>
> - formal organization （正规的组织）
>
> - formal verification （形式验证，形式证明）
>
> - formal invitation （正式请柬；正式邀请函）
>
> - formal parameter （[计]形式参数）
>
> - formal style （正式（文）体；正式语体）
>
> - formal theory （形式理论）
>
> - formal agreement （正式协议）
>

> [!NOTE]
>
> - formal recognition of the reformed church （改革后的教会所获得的官方承认）
>
> - a formal agreement between the countries （两国间的正式协议）
>
> - There is no formal structure for negotiating pay increases. （加薪谈判没有正式的框架可循。）
>

> [!WARNING]
>
> - official, state （正式的；拘谨的；有条理的）
>
> - evening dress （正式的社交活动；夜礼服）
>

# 新东方四级词汇

## 571. congratulate

** 祝贺， 向…道喜**

> [!TIP]
>
> - congratulate oneself （v. 感到庆幸）
>
> - congratulate on （v. 祝贺）
>

> [!NOTE]
>
> - He never even stopped to congratulate me. （他甚至没有过来向我祝贺。）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate, felicitate （祝贺；恭喜；庆贺）
>

# 新东方四级词汇

## 572. rainbow

** 虹， 彩虹**

> [!TIP]
>
> - rainbow bridge （虹桥（美国犹他州南部天然拱形石桥））
>
> - rainbow trout （[鱼]虹鳟鱼）
>
> - rainbow nation （彩虹国度（南非人自称））
>

> [!NOTE]
>
> - ...silk and satin in every shade of the rainbow. （…如彩虹般五颜六色的丝绸与锦缎。）
>

> [!WARNING]
>
> - fancy, fantasy （[气象]彩虹；五彩缤纷的排列；幻想）
>
> - multicolour, pavonine （五彩缤纷的；彩虹状的）
>

# 新东方四级词汇

## 573. soak

** 浸， 泡**

> [!TIP]
>
> - soak in （吸收；被深刻领会）
>
> - soak up （v. 吸收）
>
> - soak time （浸泡时间）
>
> - soak into （v. 渗透入）
>
> - soak up the sun （v. 沐日光浴）
>
> - soak out （v. 浸泡出）
>

> [!NOTE]
>
> - Soak the clothes in cold water. （把衣服浸泡在冷水里。）
>
> - Let the pans soak; I’ll wash them later. （把锅泡着吧，我过一会儿再洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （吸收，吸入；沉浸在（工作或学习中）；使……上下湿透）
>
> - dip in, sink （浸泡；渗透）
>
> - drenching, downfall （浸；湿透；大雨）
>

# 新东方四级词汇

## 574. soar

** 猛增， 剧增； 高飞， 升腾； 高涨； 高耸， 屹立**

> [!NOTE]
>
> - Her temperature soared. （她的体温骤然升高。）
>
> - The price of petrol has soared in recent weeks. （最近几个星期汽油价格猛涨。）
>
> - soaring unemployment （急剧上升的失业率）
>

> [!WARNING]
>
> - rise, tower, rear （高飞；高耸；往上飞舞）
>
> - flying high, upsurge （高飞；高涨）
>

# 新东方四级词汇

## 575. salesman

** 售货员， 推销员**

> [!TIP]
>
> - traveling salesman （旅行推销员）
>
> - traveling salesman problem （旅行商问题；货郎担问题）
>
> - travelling salesman （旅行推销员）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an insurance salesman. （…一位男保险推销员。）
>

> [!WARNING]
>
> - seller, runner （推销员；[贸易]售货员）
>

# 新东方四级词汇

## 576. interference

** 干涉， 干预， 阻碍**

> [!TIP]
>
> - interference in （干涉）
>
> - electromagnetic interference （电磁干扰）
>
> - interference with （干涉；妨碍，打扰）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - interference suppression （[计]干扰抑制）
>
> - interference rejection （抗干扰能力；干扰抑制；抗干扰度；抗扰性）
>
> - interference fringe （[电]干涉条纹）
>
> - radio interference （无线电干扰；射电干扰）
>
> - interference pattern （干涉图样）
>
> - intersymbol interference （码间干扰；符号间干扰）
>
> - interference filter （干涉滤光片）
>
> - background interference （背景干扰；本底干扰）
>
> - interference microscope （干涉显微镜）
>
> - optical interference （光干涉；光波干扰）
>
> - harmonic interference （谐波干涉）
>
> - interference factor （干扰因素；干扰因子）
>
> - radio frequency interference （射频干扰；无线电频率干扰）
>
> - harmful interference （有害干扰）
>
> - destructive interference （相消干涉，相消干扰；破坏性干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - Industrial relations should be free from state interference. （劳资关系应不受政府干预。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, disturbance, war, obstacle, collision （[通信][物][医]干扰，冲突；干涉）
>

# 新东方四级词汇

## 577. fibre

** 纤维， 纤维质**

> [!TIP]
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - glass fibre （玻璃纤维）
>
> - chemical fibre （化学纤维）
>
> - optical fibre （光学纤维；光导纤维）
>
> - dietary fibre （饮食纤维素）
>
> - polyester fibre （涤纶；[化]聚酯纤维）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - cotton fibre （棉纤维）
>
> - fibre channel （光纤通道，纤维管路）
>
> - fibre glass （n. 玻璃纤维）
>
> - glass fibre reinforced plastic （玻璃钢）
>
> - plant fibre （植物纤维）
>
> - natural fibre （天然纤维）
>
> - acrylic fibre （聚丙烯腈系纤维；丙烯酸纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - fibre optics （纤维光学（等于fiber optics））
>
> - superfine fibre （超细纤维）
>
> - soybean protein fibre （大豆蛋白质纤维）
>
> - ceramic fibre （陶瓷纤维；耐火陶瓷纤维）
>
> - viscose fibre （粘胶纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - Fruit and vegetables are high in fibre content . （水果和蔬菜的纤维素含量很高。）
>
> - food that is high in dietary fibre （富含膳食纤维的食物）
>

> [!WARNING]
>
> - fiber, funicle （[材]纤维；纤维制品）
>

# 新东方四级词汇

## 578. sustain

** 保持， 使持续下去； 供养， 维持； 支持， 支撑； 经受， 遭受**

> [!TIP]
>
> - sustain losses （蒙受损失）
>

> [!NOTE]
>
> - She found it difficult to sustain the children’s interest. （她发现很难保持孩子们的兴趣。）
>
> - He was incapable of sustaining close relationships with women. （他无法和女人维持亲密关系。）
>
> - the policies necessary to sustain economic growth （维持经济增长必需的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, undertake, support, accept, favor （维持；支撑，承担；忍受；供养；证实）
>

# 新东方四级词汇

## 579. entertain

** 使欢乐； 招待， 请客**

> [!NOTE]
>
> - Mark usually does the cooking when we entertain. （我们招待客人时通常都是马克下厨。）
>
> - Do you get an allowance for entertaining clients? （你招待客户有补助吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, invite, attend, contain, accept （娱乐；招待；怀抱；容纳）
>
> - welcome in （款待）
>

# 新东方四级词汇

## 580. altitude

** 海拔， 高度； 高处**

> [!TIP]
>
> - high altitude （高海拔）
>
> - in one's altitude （◎飘飘然；自高自大）
>
> - altitude control （高度控制）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - altitude difference （高度差，高差）
>
> - absolute altitude （[航空]绝对高度）
>

> [!NOTE]
>
> - The aircraft had reached its cruising altitude of about 39,000 feet. （那架飞机已经达到了大约三万九千英尺的巡航高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, elevation, rise （高地；高度；[数]顶垂线；（等级和地位等的）高级）
>

# 新东方四级词汇

## 581. classify

** 把…分类， 把…分级**

> [!TIP]
>
> - classify as （把…分类为…）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d classify Drabble’s novels under ‘Romance’. （我们把德拉布尔的小说归类为“言情小说”。）
>
> - Families are classified according to the father’s occupation. （各个家庭按父亲的职业分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - categorize, sort through （分类；分等）
>

# 新东方四级词汇

## 582. ease

**容易；舒适**

** 缓和**

> [!TIP]
>
> - ease oneself （◎自我安慰，泄愤，出气；抛弃心头的烦闷）
>
> - at ease （安逸，自由自在；舒适）
>
> - with ease （熟练地；不费力地）
>
> - ease of （使解脱；解除）
>
> - ease of use （易用性；简易操作）
>
> - ill at ease （不安的；感到拘束）
>
> - ease in （（小心翼翼地）使逐步适应）
>
> - feel at ease （感到心安理得；感到轻松）
>
> - ease up （v. 缓和；放松；减轻）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - ease off （减轻；缓和；放松）
>
> - ease back （回软；售后回租；轻轻拉回）
>
> - feel ill at ease （不畅快；局促不安；心神不宁）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived a life of ease. （她过着悠闲自在的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, relax （减轻，缓和；使安心）
>
> - comfort, leisure （轻松，舒适；安逸，悠闲）
>
> - relax, to alleviate （减轻，缓和；放松；灵活地移动）
>

# 新东方四级词汇

## 583. critical

** 决定性的； 批评的**

> [!TIP]
>
> - critical point （临界点）
>
> - critical thinking （批判性思维，批判性的思考；批判思考能力，判断思维）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - critical value （临界值）
>
> - critical of （挑剔；对……感到不满，对……表示谴责）
>
> - critical moment （关键时刻；临界力矩，临界时限）
>
> - critical load （临界负载）
>
> - critical part （主要机件；要害部位）
>
> - critical period （关键期；临界期）
>
> - critical temperature （[物]临界温度）
>
> - critical condition （临界条件；危笃状态）
>
> - critical speed （临界速率，临界转速）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - critical path （关键路径）
>
> - critical pressure （临界压力）
>
> - critical velocity （临界速度）
>
> - critical state （临界状态）
>
> - critical mass （临界物质）
>
> - critical flow （临界流）
>
> - critical care （急救护理；特级护理）
>

> [!NOTE]
>
> - He made some highly critical remarks. （他发表了一些严厉的批判性言论。）
>

> [!WARNING]
>
> - dangerous, crucial, final, decisive, marginal （鉴定的；[核]临界的；批评的，爱挑剔的；危险的；决定性的；评论的）
>

# 新东方四级词汇

## 584. colony

** 殖民地； 侨居地， 聚居地； 群体， 集群**

> [!TIP]
>
> - bacterial colony （n. （细菌）菌落；细菌聚落）
>
> - colony formation （群体形成；集落形成）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - colony count （菌落计数；菌落数（测定法））
>
> - penal colony （（罪犯的）流放地）
>

> [!NOTE]
>
> - Algeria was formerly a French colony. （阿尔及利亚以前是法国的殖民地。）
>

> [!WARNING]
>
> - settlements （殖民地；移民队）
>

# 新东方四级词汇

## 585. mathematics

** 数学**

> [!TIP]
>
> - fuzzy mathematics （模糊数学）
>
> - applied mathematics （应用数学）
>
> - higher mathematics （高等数学）
>
> - advanced mathematics （高等数学）
>
> - discrete mathematics （离散数学）
>
> - department of mathematics （数学系）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - computational mathematics （计算数学）
>
> - engineering mathematics （[计]工程数学）
>
> - economic mathematics （经济数学）
>
> - combinatorial mathematics （组合数学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a professor of mathematics at Boston College. （…一位波士顿大学的数学教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - arith （[数]数学；数学运算）
>

# 新东方四级词汇

## 586. wagon

** 四轮马车， 大篷车； 铁路货车， 客货两用车**

> [!TIP]
>
> - station wagon （旅行车）
>
> - on the wagon （戒酒（俚语））
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - off the wagon （不再戒酒）
>
> - tank wagon （罐车；拖罐车（等于tank truck））
>
> - wagon train （[美史]马车队）
>
> - circus wagon （大篷车；（马戏团的）大篷车）
>
> - covered wagon （篷车；有篷大马车）
>

> [!NOTE]
>
> - In the wagon. （在货车里。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, lorry （货车，[车辆]四轮马车）
>

# 新东方四级词汇

## 587. elsewhere

** 在别处， 向别处**

> [!NOTE]
>
> - She is becoming famous in Australia and elsewhere. （她在澳大利亚和其他地方渐渐出名了。）
>
> - Kerala has less crime and alcoholism than elsewhere in India. （喀拉拉邦的犯罪和酗酒现象少于印度的其他地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwhere （在别处；到别处）
>

# 新东方四级词汇

## 588. penetrate

** 透入， 渗入， 进入； 刺穿； 洞察， 了解**

> [!TIP]
>
> - penetrate into （刺入；透入）
>
> - penetrate through （穿透）
>

> [!NOTE]
>
> - bullets that penetrate thick armour plating （穿过厚装甲的子弹）
>
> - Sunlight barely penetrated the dirty windows. （阳光几乎照不进那些肮脏的窗户。）
>

> [!WARNING]
>
> - filter, permeate （渗透；穿透；洞察）
>
> - sink, osmose （渗透；刺入；看透）
>

# 新东方四级词汇

## 589. principal

**最重要的，主要的**

** 负责人， 校长； 资本， 本金； 主要演员， 主角**

> [!TIP]
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - principal and interest （本利，本金及利息）
>
> - principal stress （主应力；枝力，枝动）
>
> - principal axis （[物]主轴）
>
> - principal factor （主要因素；主因子法）
>
> - principal investigator （主要研究者）
>
> - repayment of principal （还本；偿还本金）
>
> - principal function （主函数；主要职能）
>
> - principal strain （主应变，枝变）
>
> - principal product （主产物）
>
> - principal direction （纸向；主方向）
>
> - principal office （总部，总社；总办事处；校长室）
>
> - principal element （主要因素；主元素）
>
> - principal character （主人公；主要特征）
>
> - principal focus （[物]主焦点（等于focal point））
>
> - principal tensile stress （汁应力，主拉应力）
>
> - major principal stress （最大主应力，第一主应力）
>
> - principal value （本金值；基本价值；主值）
>
> - principal action （主诉；主要行动）
>

> [!NOTE]
>
> - His principal reason for making the journey was to visit his family. （他那次旅程的首要目的是探访家人。）
>
> - Teaching is her principal source of income. （教书是她主要的收入来源。）
>
> - the principal character in the book （书里的主人公）
>

> [!WARNING]
>
> - president, client, party, headmaster （校长；委托人，当事人；资本；主犯）
>
> - supreme, main, lead （首要的；最重要的）
>

# 新东方四级词汇

## 590. tend

** 照管， 照料， 护理**

**易于，往往会；趋向，倾向**

> [!TIP]
>
> - tend to be （倾向于；趋向于）
>
> - tend towards （走向；趋向；有助于；造成）
>
> - tend to do （倾向于做某事）
>
> - tend on （照料；招待）
>

> [!NOTE]
>
> - Sofia was in the bedroom tending to her son. （索菲娅在卧室里照料她的儿子。）
>

> [!WARNING]
>
> - trend, affect, attend （趋向，倾向；照料，照顾）
>
> - attend, mind （照料，照管）
>

# 新东方四级词汇

## 591. exceedingly

** 极端地， 非常**

> [!NOTE]
>
> - Thank you. You’ve been exceedingly kind. （谢谢，你真是太好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；极其；极度地；极端）
>

# 新东方四级词汇

## 592. specimen

** 样本， 标本， 样品**

> [!TIP]
>
> - test specimen （试样；试棒；试块）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - type specimen （模式标本；标准样品；原始标本）
>
> - metallographic specimen （金相试样）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - standard specimen （标准试样；标准样品）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - notched specimen （切口试样）
>

> [!NOTE]
>
> - a blood specimen （血样）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, swatch （样品，[图情]样本；标本）
>

# 新东方四级词汇

## 593. relief

** 轻松， 宽慰； 缓解； 调剂， 消遣； 接替**

> [!TIP]
>
> - in relief （显著地；鲜明地；浮雕一般）
>
> - disaster relief （赈灾；灾难援助）
>
> - relief valve （安全阀；减压阀）
>
> - relief work （救济工作）
>
> - pressure relief （卸压；压力减低）
>
> - relief from （减轻；解除）
>
> - stress relief （[冶][化工]应力消除）
>
> - tax relief （税款减免）
>
> - relief fund （救济金）
>
> - pressure relief valve （安全阀；卸压阀）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - relief map （n. 地势图；立体模型地图）
>
> - relief supplies （救灾物资）
>
> - on relief （接受救济）
>
> - relief materials （救灾物资；救援物质（relief material的复数，常用复数））
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - high relief （高峻地形；高凸浮雕）
>
> - comic relief （n. 喜剧性穿插；喜剧性调剂）
>
> - relief printing （凸版印刷）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt a huge surge of relief and happiness. （我如释重负，大感欣慰。）
>
> - No one was hurt, and we all breathed a sigh of relief . （没有人受伤，我们都松了一口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfort, almsgiving （救济；减轻，解除；安慰）
>

# 新东方四级词汇

## 594. dimension

** 尺寸， 尺度； 方面， 特点； 面积， 规模**

> [!TIP]
>
> - fractal dimension （分形维数；碎形維度）
>
> - one dimension （一维，单面向）
>
> - two dimension （二维）
>
> - third dimension （第三维；立体感；栩栩如生）
>
> - dimension stability （尺寸稳定性）
>
> - time dimension （时间维度）
>
> - physical dimension （实际尺寸；物理维度；外形尺寸；体积）
>
> - single dimension （一维；单一尺寸）
>
> - vertical dimension （垂直距离；垂直尺度）
>
> - linear dimension （线性尺寸；线性标注）
>
> - characteristic dimension （特性尺度；性能尺寸；基准尺寸）
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - critical dimension （临界尺寸；重要尺寸）
>
> - basic dimension （基准尺寸）
>
> - sectional dimension （n. 截面尺寸）
>
> - overall dimension （最大尺寸；轮廓尺寸；总尺寸）
>
> - external dimension （外部尺码）
>
> - temporal dimension （时间维度，时间因次）
>
> - dimension stone （块石；规格料）
>
> - size dimension （尺寸大小；定形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - You can have a spiritual dimension to your life without being religious. （即使你不信宗教，也可以在生命中拥有精神层面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, size （[数]维；尺寸；次元；容积）
>

# 新东方四级词汇

## 595. introduction

** 介绍， 引进； 引言**

> [!TIP]
>
> - introduction of （引进；引入）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - sample introduction （进样；样品导入）
>
> - plant introduction （植物引入，植物引种；引进的植物）
>
> - introduction of foreign technology （引进外国技术）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>
> - business introduction （业务介绍）
>

> [!NOTE]
>
> - Pete, are you going to make the introductions? （皮特，你来作一下介绍吧。）
>
> - Our first contestant needs no introduction (= everyone already knows the person ). （我们的第一位参赛者就不用介绍了。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, adoption （介绍；引进；采用；入门；传入）
>

# 新东方四级词汇

## 596. deserve

** 应受， 值得**

> [!NOTE]
>
> - What have I done to deserve this? （我做了什么事，要得到这样的报应？）
>
> - I’m sorry for the kids. They deserve better (= deserve to be treated in a better way ) . （我为这些孩子感到难过，他们应该过得更好。）
>
> - Ledley deserves a place in the team. （莱德利应该在队里占有一席之地。）
>
> - Paula deserves a special mention for all the help she has given us. （应该特别提一下葆拉，她给了我们许多帮助。）
>
> - I would never hit anyone, even if they deserved it. （我决不会打人，哪怕他欠揍。）
>
> - What has he done to deserve this punishment ? （他做了什么，竟会受到这样的惩罚？）
>
> - People who are sent to prison for drunk-driving get what they deserve . （那些醉酒驾车被送进监狱的人是罪有应得的。）
>

> [!WARNING]
>
> - be deserving of （应受，应得）
>
> - be deserving of （应受，应得）
>

# 新东方四级词汇

## 597. process

**过程；制作法；程序**

** 加工； 办理**

> [!TIP]
>
> - process of （…的过程）
>
> - in the process of （在…的过程中）
>
> - in the process （在过程中；在进行中）
>
> - in process （过程中的；在进行中）
>
> - production process （生产流程）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - technological process （工艺流程）
>
> - process control （过程控制；程序控制）
>
> - manufacturing process （制造过程；制造工艺；生产过程）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - forming process （成形工序，成形过程；成形法）
>
> - new process （新工艺）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - working process （工作过程；制作过程）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - in process of （正在；在…过程中）
>
> - developing process （发展过程；展开法）
>
> - welding process （焊接过程；熔接法）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - process conditions （工艺条件；生产过程条件）
>

> [!NOTE]
>
> - the Israeli-Egyptian peace process （以－埃和平进程）
>
> - Repetition can help the learning process. （重复对学习过程会有帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - manufacture, cope with （处理；加工）
>
> - going on, course, system, method, approach （过程，进行；方法，步骤；作用；程序；推移）
>

# 新东方四级词汇

## 598. philosopher

** 哲学家， 哲人**

> [!NOTE]
>
> - Plato, Aristotle, and other Greek philosophers （柏拉图、亚里士多德和其他希腊哲学家）
>

> [!WARNING]
>
> - wise man, rishi （哲学家；哲人）
>

# 新东方四级词汇

## 599. restore

** 恢复， 使回复； 修复， 整修； 归还， 交还**

> [!TIP]
>
> - backup and restore （备份与还原）
>

> [!NOTE]
>
> - She was hoping that the Mediterranean climate would restore her to full health. （她希望地中海的气候能使她的身体完全复原。）
>
> - The National Guard was called in to restore order (= make people stop fighting and breaking the law ) when riots broke out. （暴乱爆发后，国民警卫队被调来恢复秩序。）
>
> - initiatives to restore peace in the Middle East （恢复中东和平的倡议）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, return, repair （恢复；修复；归还）
>
> - recover from, unsave （恢复；还原）
>

