# 新东方初中词汇

## 1300. afternoon

** 下午， 午后**

> [!TIP]
>
> - in the afternoon （adv. 在下午）
>
> - good afternoon （int. 下午好）
>
> - tomorrow afternoon （明天下午）
>
> - every afternoon （每天下午）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - on sunday afternoon （在星期天下午）
>
> - afternoon off （下午请假；下午放假）
>
> - lazy afternoon （闲散午后）
>
> - of an afternoon （[用于修饰经常性动作]往往(或常常)在下午）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a meeting on Thursday afternoon . （星期四下午有个会议。）
>
> - It was very hot in the afternoon . （下午很热。）
>
> - See you tomorrow afternoon . （明天下午见。）
>
> - Are you going into town this afternoon ? （今天下午你进城去吗？）
>
> - We met in the early afternoon . （下午较早的时候我们见了面。）
>
> - By late afternoon , Micky had changed his mind. （到了傍晚，米基已改变了主意。）
>
> - He was having his afternoon nap . （他在睡午觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - post meridian, arvo （午后，下午）
>

# 新东方初中词汇

## 1301. attention

** 注意力， 专心； 关注； 关心； 立正姿势**

> [!TIP]
>
> - pay attention （专心；集中注意力）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - be paid attention to （关心）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - public attention （公众的关注）
>
> - attract attention （vi. 引起……的注意）
>
> - for your attention （请你注意；您的关照）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - with attention （adj. 留心地，注意地）
>
> - medical attention （医疗照顾；医疗看护）
>
> - immediate attention （注视；及时关注）
>
> - pay no attention to （不注意，不在意）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - call attention to （唤起注意）
>
> - prompt attention （从速办理）
>
> - undivided attention （一心一意）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>

> [!NOTE]
>
> - My attention wasn’t really on the game. （我的注意力其实不在比赛上。）
>
> - She tried to pay attention to what he was saying. （她尽量注意听他说话。）
>
> - If you paid more attention in class, you might actually learn something! （要是你上课更认真些，也许能实实在在地学到些东西！）
>
> - Scott sat down at his desk and turned his attention to the file he had in front of him. （斯科特在自己的办公桌前坐下，将注意力转向面前的文件。）
>
> - As a society we need to give more attention to the needs of older people. （生活在同一社会里，我们得更加关注长者的需求。）
>
> - Now he’s gone, I can give you my undivided attention . （现在他已经走了，我可以把全部注意力都放在你身上。）
>
> - This game is fun and is sure to keep the attention of any young student. （这个游戏很有趣，一定能使年幼学生保持注意力。）
>
> - They listened to the speech with close attention . （他们很认真地听演讲。）
>
> - Attention to detail is essential in this job. （关注细节是这份工作所必需的。）
>
> - During the lecture Sarah’s attention began to wander . （上课时，萨拉开始走神了。）
>

> [!WARNING]
>
> - consideration, thought （注意力；关心；立正！（口令））
>

# 新东方初中词汇

## 1302. shiny

** 光亮的， 有光泽的； 反光的**

> [!TIP]
>
> - shiny surface （发光面，光滑面；磨光）
>

> [!NOTE]
>
> - shiny black shoes （锃亮的黑皮鞋）
>
> - a shiny polished table （擦得光亮的桌子）
>
> - Her hair was thick and shiny. （她的头发浓密且有光泽。）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, wearing, fair, fine, clear （有光泽的，擦亮的；闪耀的；晴朗的；磨损的）
>

# 新东方初中词汇

## 1303. visit

** 参观， 访问**

> [!TIP]
>
> - pay a visit （进行访问）
>
> - visit with （聊天；与……闲谈）
>
> - state visit （国事访问（国家元首至其他国的官式访问））
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - visit on （迁怒于某人）
>
> - return visit （回访；复诊）
>
> - on a visit （在访问中）
>
> - site visit （实地视察；现场参观）
>
> - have a visit （参观；访问）
>
> - an official visit （官方访问）
>
> - home visit （家访；出诊）
>
> - personal visit （个人访问）
>
> - inspection visit （查访；参观访问）
>
> - visit friends and relatives （拜访亲戚、朋友）
>
> - make a visit （参观）
>

> [!NOTE]
>
> - Eric went to Seattle to visit his cousins. （埃里克到西雅图去看望他的表兄弟。）
>
> - I was really pleased that they came to visit me. （他们来看我，我真是高兴。）
>
> - Which cities did you visit in Spain? （你在西班牙去了哪些城市？）
>
> - A recent trip to London gave me the opportunity to visit the Science Museum. （最近的一次伦敦之行让我有机会参观了科学博物馆。）
>
> - She doesn’t visit very often. （她不常来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, call, stop, addressing （访问；参观；逗留）
>
> - inspect, pay a call （访问；参观；视察）
>
> - stay, pay a call （访问；暂住；闲谈）
>

# 新东方初中词汇

## 1304. headache

** 头痛； 令人头痛的人**

> [!TIP]
>
> - have a headache （头痛，头疼）
>
> - migraine headache （偏头痛；周期性偏头痛）
>
> - get a headache （头疼）
>
> - cluster headache （丛集性头痛；组合性头痛；头痛群）
>
> - tension headache （紧张性头痛）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have a headache, you should take some aspirin. （要是头痛，你该吃点阿司匹林。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, cephalalgia （[内科]头痛；麻烦；令人头痛之事）
>

# 新东方初中词汇

## 1305. front

** 前面的， 在前面的**

**前面，正面；前线，战线**

> [!TIP]
>
> - in front （在…前面）
>
> - in front of （在…前面）
>
> - in the front （在前边）
>
> - united front （统一战线，统战；联合阵线，联合作战）
>
> - on the front （前线）
>
> - at the front （在前面；在前线）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - front end （前端）
>
> - in the front of （在…前面，在前部）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - front line （前线；第一线；锋面线）
>
> - up front （预先；在最前面）
>
> - front and rear （在前后）
>
> - at the front of （在...前面）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - front side （进料侧，正面）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - front office （前厅；管理部门；全体决策人员）
>

> [!NOTE]
>
> - Two of his front teeth had been knocked out. （他有两颗门牙被打落了。）
>
> - the front cover of ‘Hello!’ magazine （《Hello!》杂志的封面）
>
> - the front wheel of his bicycle （他自行车的前轮）
>
> - the dog’s front legs （狗的前腿）
>

> [!WARNING]
>
> - frente, facade （前面；正面；[军]前线）
>
> - meet, confront （面对；朝向；对付）
>
> - give upon, look out upon （朝向）
>
> - anterior, full-face （前面的；正面的）
>
> - forth, to, ahead, along, forwards （在前面；向前）
>

# 新东方初中词汇

## 1306. oneself

** 自己， 自身； 亲自， 本人**

> [!TIP]
>
> - of oneself （自动地，自发地）
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - for oneself （为自己；独力地）
>
> - in oneself （自身；本来，本质上）
>

> [!NOTE]
>
> - It is only through study that one really begins to know oneself. （只有通过学习，一个人才能真正了解自己。）
>

# 新东方初中词汇

## 1307. plane

** 飞机； 平面， 水平面**

> [!TIP]
>
> - by plane （乘飞机）
>
> - plane wave （平面波）
>
> - focal plane （焦面，焦平面）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - on a plane （在飞机上）
>
> - stratification plane （[地质]层面；层理面）
>
> - plane design （平面设计）
>
> - image plane （像平面）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - plane stress （平面应力）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - inclined plane （n. 斜面）
>
> - ground plane （地平面；接地层，地线层）
>
> - fighter plane （n. 战斗机；歼击机）
>
> - structural plane （构造面，结构面）
>
> - fault plane （[地质]断层面）
>
> - passenger plane （客机；载客飞机，旅客输送机）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - control plane （控制平面；舵面；制导机）
>

> [!NOTE]
>
> - It is a big airline with a large fleet of planes. （这是一家大航空公司，拥有庞大的机群。）
>
> - It’s much quicker to go by plane . （乘飞机去会快很多。）
>
> - She slept on the plane . （她在飞机上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, measure, level, airplane （[航]飞机；[数]平面；程度，水平）
>
> - fly in, upsoar （刨；乘飞机旅行；翱翔）
>
> - plain, two dimensional （平的；[数]平面的）
>

# 新东方初中词汇

## 1308. parent

** 父亲， 家长**

> [!TIP]
>
> - parent company （总公司，母公司）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - single parent （n. 单亲；单身母亲；单身父亲）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - parent material （[地质]母质；母质层；[电子]母体材料；初始物质）
>
> - parent metal （母材；基层金属）
>
> - parent rock （[地质]母岩）
>
> - parent firm （母公司）
>
> - parent compound （母体化合物）
>
> - parent strain （亲株；亲本菌株）
>
> - parent process （父行程，亲体过程）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - parent corporation （控股公司，母公司）
>
> - parent element （母体元素，双亲元素）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 should be accompanied by a parent. （14 岁以下儿童须由一位家长陪同。）
>
> - The eggs are guarded by both parents. （那些蛋由两只亲鸟共同守护着。）
>
> - Melissa’s spending the weekend at her parents’ house. （梅利莎正在父母家度周末。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, principle, root （父亲（或母亲）；父母亲；根源）
>

# 新东方初中词汇

## 1309. stupid

** 愚蠢的， 迟钝的； 无聊的； 恼人的**

> [!NOTE]
>
> - stupid mistakes （愚蠢的错误）
>
> - That was a stupid thing to say. （那样说可真傻。）
>
> - I can’t believe Kate was stupid enough to get involved in this. （我简直不能相信凯特这么傻，会介入这件事情。）
>
> - It was stupid of me to lose my temper. （我大发脾气，真是太愚蠢了。）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, silly, asleep, mad （愚蠢的；麻木的；乏味的）
>
> - simple, turkey, put, fool, idiot （傻瓜，笨蛋）
>

# 新东方初中词汇

## 1310. bad

** 坏的； 不利的； 差的， 有缺陷的； 邪恶的， 道德败坏的； 严重的， 厉害的；**

> [!TIP]
>
> - in bad （倒霉；失宠）
>
> - bad news （n. 坏消息；令人讨厌的人；倒霉的事）
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - bad at （不善于）
>
> - to the bad （◎亏损；负债，欠账；吃亏）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - bad thing （坏东西，	坏事）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - go bad （变酸；开始腐坏）
>
> - bad mood （坏心情，坏情绪）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - feel bad （不舒服；为…感到难过）
>
> - be bad for （对…不利；对…有害）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - bad temper （坏脾气；暴躁）
>
> - bad situation （糟糕的局面，处于劣势）
>
> - not so bad （并不坏；还凑合）
>
> - in a bad way （病情严重）
>
> - in a bad mood （心情不好；处在不好的情绪中）
>

> [!NOTE]
>
> - I have some bad news for you. （我有坏消息要告诉你。）
>
> - I thought things couldn’t possibly get any worse. （我想事情最坏也不过如此了。）
>
> - The plane was delayed for several hours by bad weather. （天气不好，飞机延误了好几个小时。）
>
> - It’s difficult to break bad habits. （坏习惯很难改。）
>
> - a bad smell （难闻的气味）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, serious, ill （坏的；严重的；[气象]劣质的）
>
> - wrong, rascality （坏事；坏人）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很，非常；坏地；邪恶地）
>

# 新东方初中词汇

## 1311. bring

** [brought-brought] 带来， 拿来； 把…引来； 促使， 使发生**

> [!TIP]
>
> - bring about （引起；[航]使掉头）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - bring up （提出；教育；养育；呕出；[航]（船等）停下）
>
> - bring in （引进；生产；增加）
>
> - bring into （v. 使开始；使进入某种状态）
>
> - bring out （出版，生产；使显示；说出）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - bring back （拿回来；使…恢复；使…回忆起来）
>
> - bring down （降低；打倒，打死；击落）
>
> - bring on （导致；引起；使…发展）
>
> - bring along （带来；使……发展）
>
> - bring together （集合；使…团结起来）
>
> - bring into play （发挥；启用）
>
> - bring home （清楚说明；将…带回家）
>
> - bring with （v. 带来；拿来；取来）
>
> - bring into effect （实施；实行；使生效）
>
> - bring an end to （vt. 结束，使完结）
>
> - bring it on （魅力四射（电影名，又译美少女啦啦队））
>
> - bring to mind （想起）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>

> [!NOTE]
>
> - The discovery of gold brought thousands of people to the Transvaal. （黄金的发现把成千上万的人引到了德兰士瓦。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, force, cause, operate （带来；促使；引起；使某人处于某种情况或境地）
>

# 新东方初中词汇

## 1312. bag

** 把…装进袋子**

**袋；手提包，旅行袋**

> [!TIP]
>
> - bags of （[俚语]许多的，充足的）
>
> - in the bag （十拿九稳的；稳操胜券的）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - shopping bag （n. 购物袋）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - sleeping bag （睡袋）
>
> - air bag （[机]气囊）
>
> - cosmetic bag （化妆包；化妆袋）
>
> - a bag of nails （颠三倒四；混乱）
>
> - tea bag （n. 茶叶袋）
>
> - hand bag （手提袋，手提包）
>
> - travel bag （旅行袋）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - bags under the eyes （[口语]眼睛下面的鼓胀，肿眼泡）
>
> - woven bag （编织袋；布袋；聚丙烯编织带）
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - vacuum bag （真空袋；真空加压袋）
>
> - ice bag （冰袋（用于身体消肿，镇痛））
>

> [!NOTE]
>
> - He got a job bagging groceries. （他找到一份工作，负责把杂货装袋。）
>

> [!WARNING]
>
> - killing, wallet （袋；钱包，旅行袋；袋状物；猎获物）
>
> - occupy （占据，私吞；猎获；把…装入袋中；使膨大）
>

# 新东方初中词汇

## 1313. sauce

** 沙司； 调味汁， 酱汁； 佐料**

> [!TIP]
>
> - soy sauce （酱）
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - chili sauce （n. 辣酱油；辣味番茄酱）
>
> - oyster sauce （蚝油，蚝油酱）
>
> - chilli sauce （n. 辣椒酱；辣酱油）
>
> - pepper sauce （辣椒沙司；调味辣椒酱）
>
> - soya sauce （酱油）
>
> - cranberry sauce （酸果曼沙司；小红莓果酱）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - hot sauce （辣椒酱）
>
> - lobster sauce （豆豉）
>
> - white sauce （白调味汁；白汁沙司）
>
> - soybean sauce （酱油）
>
> - mustard sauce （黄芥末酱）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - curry sauce （咖喱汁，咖喱酱；咖喱沙司）
>
> - eat sauce （[口语]莽撞无礼）
>

> [!NOTE]
>
> - spaghetti sauces （意大利面酱）
>

> [!WARNING]
>
> - soy, shoyu （酱油；沙司；调味汁）
>
> - season （使增加趣味；给…调味）
>

# 新东方初中词汇

## 1314. awake

**醒着的**

** [awoke-awaken] 醒， 唤醒； 意识到， 醒悟**

> [!TIP]
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - awake from （从…中醒来，察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - I hope he’s awake now. （我希望他现在醒着。）
>
> - She was still only half awake when I brought her a cup of coffee. （我给她端去咖啡的时候，她还是半睡半醒的样子。）
>
> - How do you stay awake during boring lectures? （听无聊的课你是怎样不让自己睡着的？）
>
> - Emma lay awake half the night, worrying. （埃玛忧心忡忡，半宿都没睡着。）
>
> - The noise brought him wide awake (=  completely awake  ) . （那声音使他睡意全无。）
>
> - To keep themselves awake (=  stop themselves from going to sleep  ) they sat on the floor and told each other stories. （为了不让自己睡着，他们坐在地板上相互讲故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - be aware that, be on to （觉醒，意识到；醒来；被唤起）
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；使觉醒；激起，唤起）
>
> - waking, wakeful （醒着的）
>

# 新东方初中词汇

## 1315. kiss

** 吻**

> [!TIP]
>
> - kiss away （吻掉（用吻来消除忧愁、眼泪等））
>
> - kiss of death （n. 死亡之吻（表面看上去有益但实际上具有毁灭性的行为或事务））
>
> - kiss and tell （专揭名人私生活的书；根据第一手资料写成的绯闻或丑闻故事）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - sweet kiss （甜蜜的吻）
>
> - kiss my ass （[口]吻我的屁股（表示看不起））
>
> - a big kiss （亲吻你；一个大大吻）
>
> - kiss off （解雇；拒绝，不理会）
>
> - kiss goodbye （吻别）
>
> - kiss up to （讨好；拍马屁）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie leaned forward and kissed her cheek. （玛吉俯身吻了她的脸颊。）
>
> - Georgina took him in her arms and kissed him on the lips. （乔治娜抱住他，吻他的嘴唇。）
>
> - Jim and Mary kissed (= they kissed each other ). （吉姆和玛丽接了吻。）
>

> [!WARNING]
>
> - light touch （接吻；（风等）轻触）
>
> - proboscis （吻；轻拂）
>

# 新东方初中词汇

## 1316. hamburger

** 汉堡包**

> [!NOTE]
>
> - A hamburger and a coke. （一个汉堡和一杯可乐。）
>
> - Then have a hamburger. （那么吃一个汉堡吧。）
>
> - I order a soda and a hamburger for myself. Then another person gets coffee for me. （嗯， 我为自己点了一杯苏打和一个汉堡包， 然后另外一人给我拿了杯咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）
>

# 新东方初中词汇

## 1317. offer

**给予，提供；表示愿意；提出，提议**

** 提供， 提议； 报价， 开价**

> [!TIP]
>
> - offer for （对…报价）
>
> - on offer （出售中）
>
> - make an offer （要价，出价）
>
> - special offer （特别优惠）
>
> - job offer （工作机会；工作邀请）
>
> - offer help （提供帮助）
>
> - offer up （贡献）
>
> - best offer （最低报价）
>
> - offer one's service （主动帮忙）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - offer price （要价；卖出价）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - offer letter （n. 建议书；报价书；录用通知书）
>
> - offer sheet （报价单，报盘单）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - public offer （公开报价）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t need any help, but it was nice of you to offer. （我不需要任何帮助，但是我谢谢你的好意。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, undertake, try, tender, lend （提供；出价；试图）
>
> - proposal, intention, meaning, will, bid （提议；出价；意图）
>
> - occur, figure, come out （提议；出现；献祭；求婚）
>

# 新东方初中词汇

## 1318. fit

**可容纳，装进**

**〔尤因经常锻炼而〕健壮的，健康的**

**〔感情的〕冲动，一阵发作**

**〔疾病〕发作，突发**

> [!TIP]
>
> - fit for something （使胜任某事，使适应(或适合)某事）
>
> - fit for （adj. 适于；适合的，恰当的）
>
> - keep fit （保持（身体）健康）
>
> - fit in （适应，适合；装配好；找时间做）
>
> - fit into （vt. 适合，适应；符合）
>
> - fit in with （vt. 适应；符合；与...一致）
>
> - fit with （适合；符合）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - fit on （试穿；装上）
>
> - a fit of （阵发；突发一阵）
>
> - best fit （最佳配合；最佳匹配）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - feel fit （精神很好）
>
> - fit together （组装在一起）
>
> - think fit （宁愿；选择）
>
> - get fit （健身；塑型；让身体变健康）
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - fit to kill （[口]极度地；大大地；十分显眼地；过分地）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>
> - fit out （装备；配备；供应）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted to put the wardrobe behind the door, but I don’t think it’ll fit. （我原想把衣橱放在门后，但可能放不下。）
>
> - You might be able to fit some small flowering plants between the larger bushes. （你或许可以在较大的灌木之间种些小的开花植物。）
>
> - We should be able to fit one more in. （我们应该还能再装进一个。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, configure （安装；使……适应；使……合身；与……相符）
>
> - cooperate, gear, serve, accord, meet with （符合，配合；适合；合身）
>
> - healthy, applicable, fixed, robust, becoming （健康的；合适的；恰当的；准备好的）
>
> - outbreak, episodes （合身；发作；痉挛）
>

# 新东方初中词汇

## 1319. robot

** 机器人； 自动机械**

> [!TIP]
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - humanoid robot （n. 人形机器人）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - industrial robot （工业机器人）
>
> - space robot （空间机器人）
>
> - robot hand （机械手；机扑手）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）
>
> - spot welding robot （点焊机器人；点焊机扑）
>

> [!NOTE]
>
> - cars built by robots （机器人制造的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - droid, golem （[自]机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人）
>

# 新东方初中词汇

## 1320. fix

** 修理； 固定； 安装； 安排， 确定； 整理， 收拾； 供给或准备**

> [!TIP]
>
> - fix on （确定；固定；使集中于）
>
> - in a fix （[美国英语]进退两难，处境艰难，陷于困境）
>
> - fix up （修理；解决；改进；为…作好安排；商妥）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - fix one's eyes on （注意；凝视）
>
> - hot fix （热修复）
>
> - fix a date （确定日期，约期）
>
> - fix attention on （集中注意力于）
>
> - fix position （n. 定位；实测船位）
>
> - get a fix on （[口语](用雷达、声纳等电子装置)探测远距离物体的方位，(用雷达、声纳等电子装置)定出(某物的)位置）
>
> - out of fix （[美国英语]心情不好；身体不好；已损坏的，需要修理的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside fixing the brakes on the car. （他在外面修理汽车的刹车。）
>
> - Ellis was able to quickly find and fix the problem. （埃利斯马上就找到并解决了问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, fit, repair, doctor （使固定；修理；安装；准备）
>
> - watch, regard （固定；注视）
>
> - difficulty, corner, dilemma, predicament （困境；方位；贿赂）
>

# 新东方初中词汇

## 1321. need

**需要；必须**

** 需要， 必要； 缺乏； 迫切要求**

> [!TIP]
>
> - in need （在危难中；在穷困中的）
>
> - need for （对……的需要；需要……）
>
> - in need of （需要…时）
>
> - no need （不需要；不必了）
>
> - need to do （需要做…）
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - actual need （实际需要）
>
> - what do you need （你需要些什么）
>
> - if need be （如果有需要的话）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - basic need （基本需求，基本需要）
>
> - in dire need of （adv. 急需）
>
> - have need of （需要）
>
> - need analysis （需要分析）
>
> - psychological need （心理需求；心理需要）
>
> - have need to （需要；有…的必要）
>
> - financial need （金钱上的需要；财政需要）
>
> - at need （困难之时；必要时）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t really need a car. （你其实并不需要一辆车。）
>
> - Plants need light in order to survive. （植物需要光才能存活。）
>
> - The camcorder needs a new battery. （这台摄像机需要一块新电池。）
>
> - Are you sure that you have everything you need? （你确定需要的都有了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - necessity, shortage, want, do, deficiency （需要，要求；缺乏；必要之物）
>
> - ask, lack, claim, to require （需要）
>
> - wish, to require （需要）
>

# 新东方初中词汇

## 1322. honest

** 诚实的， 正直的； 坦诚的， 直率的**

> [!TIP]
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - be honest with （坦诚；对…诚实）
>
> - good and honest （善良）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a hard-working, honest man. （他勤奋老实。）
>
> - Ann had an honest face. （安有一张诚实的面孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, effective, transparent, reliable, tried （诚实的，实在的；可靠的；坦率的）
>

# 新东方初中词汇

## 1323. rank

** 排列， 使排成行； 将…分等级； 属于某等级， 居某地位**

**等级；军衔，职衔**

> [!TIP]
>
> - in the ranks （当兵，当战士）
>
> - in rank （成行列；成队列）
>
> - first rank （一流的）
>
> - rank among （跻身于…；属于…之列）
>
> - rank first （名列第一）
>
> - rank and file （n. 民众，老百姓；普通士兵，普通成员）
>
> - in the front rank （著名；在前列）
>
> - front rank （n. 前列；最重要；最突出；最好）
>
> - rank with （与……并列）
>
> - military rank （军衔；军阶）
>
> - rank order （等级次序）
>
> - social rank （社会等级）
>
> - other ranks （(武装部队)非被委任的军官）
>
> - keep rank （保持队形）
>
> - rank correlation （[经]等级相关；秩相关）
>

> [!NOTE]
>
> - A general ranks a captain. （上将的级别高于上尉。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, row, range, grade （排；等级；[军]军衔；队列）
>
> - evil, unpleasant, poisonous （讨厌的；恶臭的；繁茂的）
>
> - arrange, form （排列；把…分等）
>
> - form up （列为；列队）
>

# 新东方初中词汇

## 1324. cinema

** 电影院； 电影， 电影艺术**

> [!TIP]
>
> - go to the cinema （去看电影）
>
> - at the cinema （在电影院）
>
> - go to cinema （去看电影）
>
> - home cinema （家庭影院）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s on at the local cinema. （此片正在当地影院上映。）
>

> [!WARNING]
>
> - film, motion picture （[电影]电影；电影院；电影业，电影制作术）
>

# 新东方初中词汇

## 1325. rubbish

** 垃圾， 废物； 荒谬的念头； 废话**

> [!TIP]
>
> - rubbish bin （垃圾筒，垃圾桶）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish bin （垃圾桶）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, trash （[环境]垃圾，废物；废话）
>
> - poxy, jadish （毫无价值的）
>

# 新东方初中词汇

## 1326. surf

** 冲浪； 冲浪， 浏览**

**拍岸浪花；拍岸涛声；拍岸碎浪**

> [!TIP]
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - surf the net （上网；网上冲浪）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - surf zone （碎波区；冲浪带）
>
> - surf board （水橇板）
>

> [!NOTE]
>
> - I'm going to buy a surfboard and learn to surf. （我要去买个冲浪板来学冲浪。）
>

> [!WARNING]
>
> - ocean wave, sea wave （海浪，拍岸浪）
>

# 新东方初中词汇

## 1327. sure

** 确实； 当然**

**肯定的，有把握的；一定的，必然的；可靠的，稳妥的**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - for sure （adv. 确实；毫无疑问地）
>
> - sure of （确信…的）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - sure about （肯定；对…确信的）
>
> - not so sure （不太确定）
>
> - as sure as （千真万确地；和…一样肯定无疑）
>
> - be sure of oneself （v. 自信；有自信心）
>
> - make sure of （确定；确保；尽力做到）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - that's for sure （那是肯定的）
>
> - be sure to do （一定做某事；确定做）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Can you give me a ride to work tomorrow?’ ‘Sure.’ （“明天我可以搭你的车去上班吗？”“当然可以。”）
>

> [!WARNING]
>
> - confident, responsible, honest, reliable, tried （确信的；可靠的；必定的）
>
> - certainly, definitely, indeed （当然；的确）
>

# 新东方初中词汇

## 1328. angry

** 生气的， 发怒的， 愤怒的**

> [!TIP]
>
> - angry with （生某人的气）
>
> - get angry （生气，发怒；变得生气）
>
> - angry at （发怒；为…生气）
>
> - angry about （因…生气）
>
> - be angry with someone （生某人的气）
>
> - get angry with （生某人的气）
>
> - get angry at （对...生气（发怒））
>

> [!NOTE]
>
> - I was angry because he hadn’t told me his plans. （我很生气，因为他没有告诉我他的计划。）
>
> - He was beginning to get angry . （他开始发脾气了。）
>
> - His comments brought an angry response from opposition politicians. （他的话激起反对派政客愤怒的回应。）
>
> - ‘Calm down,’ she said, looking at his angry face. （“冷静一下。”她看着他那张生气的脸说道。）
>
> - Jesse laughed, which made me even angrier . （杰西笑了起来，这令我更加恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - riley, vexed （生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的）
>

# 新东方初中词汇

## 1329. am

** 是**

> [!TIP]
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - am radio （调频广播）
>

> [!WARNING]
>
> - are, art （是）
>

# 新东方初中词汇

## 1330. an

**一（个）〔用于以元音开头的单词前〕**

> [!NOTE]
>
> - an orange （一个橘子）
>
> - an X-ray （一次X光检查）
>

# 新东方初中词汇

## 1331. fold

** 折叠， 合拢**

**褶痕，褶缝**

> [!TIP]
>
> - fold up （倒闭；撒手；垮台；放弃）
>
> - fold belt （褶皱带）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - fold line （折线；折纹；返折线）
>

> [!NOTE]
>
> - Fold the paper along the dotted line. （沿虚线将纸折起来。）
>
> - It’ll fit in if you fold it in half . （对折的话就能放下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - infold, enfold （折叠；合拢；抱住；笼罩）
>
> - Christian, believer （折痕；信徒；羊栏）
>

# 新东方初中词汇

## 1332. as

**同样，一样地**

** 当做， 作为； 像， 如同**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - as one （一致的）
>
> - as soon （◎宁愿…，宁可…）
>
> - as soon as （一…就…）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）
>
> - as of （自……起）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - as being （就是；即像）
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>

> [!NOTE]
>
> - Please let me know your decision as soon as possible (=  as soon as you can  ) . （请尽快告诉我你的决定。）
>
> - His last album sold half a million copies and we hope this one will be just as (=  equally  ) popular. （他上一张专辑售出50万张，我们希望这张同样畅销。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）
>
> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）
>
> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）
>

# 新东方初中词汇

## 1333. plastic

**塑料的；可塑的**

> [!TIP]
>
> - plastic deformation （[化]塑性变形，塑性应变）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - plastic packaging （塑料封装）
>
> - plastic surgery （[医]整形外科）
>
> - reinforced plastic （增强塑料）
>
> - plastic product （塑料制品）
>
> - plastic material （塑性材料，塑料）
>
> - plastic pipe （塑料管，塑料管材）
>
> - fiber reinforced plastic （纤维增强塑料）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - plastic part （塑料件；塑料零件）
>
> - plastic bottle （塑料瓶）
>
> - plastic welding （塑态焊接；塑性焊接）
>
> - plastic flow （塑性流动；塑性流；范性流变；粘（滞）流（动））
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - foam plastic （泡沫塑料；泡沫塑胶）
>
> - plastic limit （塑性极限；塑性限度）
>

> [!NOTE]
>
> - a plastic spoon （塑料汤匙）
>
> - plastic bags （塑料袋）
>

> [!WARNING]
>
> - mouldable, malleable （[塑料][力]塑料的；（外科）造型的；可塑的）
>
> - restricting, true-up （[塑料]塑料制品；整形；[力]可塑体）
>

# 新东方初中词汇

## 1334. mysterious

** 神秘的， 难以理解的**

> [!NOTE]
>
> - The police are investigating the mysterious deaths of children at the hospital. （警察正在调查这家医院的儿童神秘死亡事件。）
>
> - Benson later disappeared in mysterious circumstances . （本森后来就神秘地失踪了。）
>
> - There’s something mysterious going on. （出了件怪事。）
>

> [!WARNING]
>
> - magic, fantastic （神秘的；不可思议的；难解的）
>

# 新东方初中词汇

## 1335. plant

** 植物； 作物； 工厂**

> [!TIP]
>
> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - in plant （在生长发育中）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - production plant （生产设备）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - plant something on someone （[俚语]）
>
> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）
>
> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - water plant （水生植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to water the plants. （别忘记给植物浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）
>
> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）
>
> - put in, to raise （种植）
>

# 新东方初中词汇

## 1336. peace

** 和平， 和睦； 平静， 安宁， 安静**

> [!TIP]
>
> - in peace （和平地；安静，宁静；安祥地）
>
> - peace of mind （内心的宁静；明镜止水）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - at peace （处于和平状态）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - peace process （和平进程）
>
> - peace talks （和谈）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - keep the peace （vi. 不扰乱治安；阻止别人扰乱治安；守法）
>
> - make peace （讲和；调解；言和和解）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - love peace （热爱和平）
>
> - war and peace （战争与和平）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - at peace with （与…和睦相处）
>
> - disturb the peace （扰乱治安）
>
> - make peace with （与…言归于好；与…讲和；休战）
>
> - make peace with someone （和解；言归于好）
>

> [!NOTE]
>
> - The country is at peace with its neighbours for the first time in years. （这是多年来该国与其邻国第一次和平共处。）
>
> - By the end of the century, France had made peace with Britain. （到那个世纪末，法国和英国议和了。）
>
> - a city where people of different religions have lived together in peace for centuries （不同宗教的人们和平共处数百年的城市）
>
> - efforts to bring peace to the region （为该地区争取和平的努力）
>
> - a dangerous situation which threatens world peace （威胁世界和平的危险状况）
>
> - An uneasy peace continued until 1939. （不稳定的和平局面维持到1939年。）
>
> - the Northern Ireland peace talks （北爱尔兰和平会谈）
>
> - an international peace conference （国际和平大会）
>
> - the peace treaty that ended the First World War （终结第一次世界大战的和平条约）
>
> - the Middle East peace process （中东和平进程）
>

> [!WARNING]
>
> - harmony, equilibrium, quiet （和平；平静；和睦；秩序）
>

# 新东方初中词汇

## 1337. drive

**驱赶，驱使，迫使…去〔某处〕**

**驱车出行**

> [!TIP]
>
> - drive system （驱动系统，传动系统）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - drive in （钉入；赶进；运球突破）
>
> - drive from （从…赶走…；从…开车来）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - main drive （主传动；主驱动装置；肢动装置）
>
> - drive away （赶走；（把车）开走；离去）
>
> - drive mechanism （驱动机构；传动装置）
>
> - drive out （驱赶；开车外出）
>
> - disk drive （n. 磁盘驱动器）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - drive on （可以开上去的；继续开车）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - drive up （抬高；开车赶到；迫使…上升）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - electric drive （电力传动；电力驱动装置）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - drive control （驱动控制（等于horizontal drive control））
>
> - hydraulic drive （液压传动；液动）
>

> [!NOTE]
>
> - Torrential rain drove the players off the course. （滂沱大雨迫使选手们离开了赛场。）
>
> - With a few loud whistles, they drove the donkeys out of the enclosure. （随着几声响亮的哨声，他们把驴子赶出了围栏。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, jab at （开车；猛击；飞跑）
>
> - launch, force, impulse （推动，发动（机器等）；[交]驾驶（马车，汽车等）；驱赶）
>
> - driving mechanism, propulsion （[机]驱动器；驾车；[动][心理]内驱力，推进力；快车道）
>

# 新东方初中词汇

## 1338. Atlantic

**大西洋的**

** 大西洋**

> [!TIP]
>
> - atlantic ocean （大西洋）
>
> - atlantic city （大西洋城（美国新泽西州东南部））
>
> - north atlantic treaty （北大西洋公约）
>
> - north atlantic treaty organization （北大西洋公约组织（等于NATO））
>
> - atlantic salmon （大西洋鲑鱼）
>
> - virgin atlantic （英国维珍大西洋航空公司）
>
> - atlantic charter （n. 大西洋宪章）
>

> [!NOTE]
>
> - So, ask businesses on both sides of the Atlantic, why have two lots of tests where one would do? （因此，大西洋两岸的企业都在问，当一套测试可以解决问题时，为什么需要两套呢？）
>
> - From there, the track continued through the Atlantic south toward Africa, but it was unlikely the satellite got that far if it started falling over the Pacific. （从那里，轨迹继续穿过大西洋向南飞向非洲，但如果卫星在太平洋上空开始坠落，它不太可能飞行如此远。）
>

# 新东方初中词汇

## 1339. brother

** 兄弟； 教友， 会友**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - younger brother （弟弟）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - big brother （哥哥；老大哥）
>
> - older brother （哥哥；长兄）
>
> - twin brother （n. 孪生兄弟）
>
> - eldest brother （长兄）
>
> - craft brother （n. 同行）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - half brother （同母异父（或同父异母）兄弟）
>
> - blood brother （亲兄弟；结拜兄弟）
>

> [!NOTE]
>
> - I have two brothers, William and Mark. （我有两个兄弟，威廉和马克。）
>
> - My big brother (=  older brother  ) has always looked after me. （我哥哥一直照顾我。）
>
> - my twin brother （我的双胞胎兄弟）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, colleague （兄弟；同事；战友）
>

# 新东方初中词汇

## 1340. hurt

**弄伤**

**痛的；受伤的**

**〔对感情造成的〕伤害，痛苦**

> [!TIP]
>
> - get hurt （受伤）
>
> - feel hurt （感到不快）
>
> - hurt badly （头痛的厉害，严重受伤）
>

> [!NOTE]
>
> - Was anyone hurt in the accident? （事故中有人受伤吗？）
>
> - Put that thing down - you might hurt someone with it. （快把那东西放下，你会伤着别人的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wound, blast （使受伤；损害；使疼痛；使痛心）
>
> - pain （感到疼痛；有坏处；带来痛苦）
>
> - smart, painfulness （痛苦；危害；痛苦的原因）
>
> - injured, painful, wounded, bitter （受伤的；痛苦的；受损的）
>

# 新东方初中词汇

## 1341. strong

** 强壮的， 强有力的， 强大的； 牢固的； 坚强的， 坚定的； 强烈的， 浓的； 精**

> [!TIP]
>
> - strong for （对…特别偏爱的，特别注重…的）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - strong point （支撑点，坚固支撑点；强项；据点）
>
> - strong interest （专注）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - strong market （看涨的行情；坚挺的市场价格）
>
> - strong acid （强酸）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - strong body （健壮的身体）
>
> - strong function （强函数）
>
> - strong light （强光灯；强光灯标）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - strong base （强碱）
>
> - strong position （强位置）
>
> - strong force （强作用力）
>
> - strong hand （实力）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - be strong in （擅长于…）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a big strong man. （他高大健壮。）
>
> - Jack was tall and strong. （杰克又高又壮。）
>
> - I’m not strong enough to fight him. （和他打我还不够强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, firm, stable, steel （坚强的；强壮的；牢固的；擅长的）
>
> - heavily, hard （强劲地；猛烈地）
>

# 新东方初中词汇

## 1342. deal

**发放；给予；处理，对付**

** 交易； 协议； 大量， 很多**

> [!TIP]
>
> - deal with （处理；涉及；做生意）
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - deal in （v. 经营）
>
> - good deal （划算，好交易）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - new deal （新政（美国总统罗斯福的国内政策和政府））
>
> - a good deal of （大量的；很多的）
>
> - business deal （交易；生意）
>
> - make a deal with （与…做生意，和…妥协）
>
> - make a deal （成交；达成交易）
>
> - deal out （分给；分配）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - close the deal （完成交易；达成协议）
>
> - close a deal （成交；做成一笔交易）
>
> - cut a deal （达成协议，达成交易；最后达成决定性的协议）
>
> - raw deal （不公平待遇）
>
> - deal or no deal （一掷千金（电视节目））
>
> - square deal （n. [口]公平交易；诚实交易）
>

> [!NOTE]
>
> - Whose turn is it to deal? （轮到谁发牌了？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deliver, part （处理；给予；分配；发牌）
>
> - manage, debate, cope with （处理；讨论；对待；做生意）
>
> - policy, business, trade, truck （[贸易]交易；（美）政策；待遇；份量）
>

# 新东方初中词汇

## 1343. prove

** 证明， 证实； 结果是， 原来是**

> [!TIP]
>
> - prove to be （结果是，证明为）
>
> - go to prove （足以证明；证实[常用在it之后]）
>
> - prove yourself （证明你自己）
>
> - prove up （v. 勘探；证明符合…的条件；试验）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re wrong, and I can prove it. （你错了，我可以证明。）
>
> - To prove his point (= show that he was right ) , he mentioned several other experiments which had produced similar results. （为了证明自己的观点，他提到了另外几个结果相似的实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, reveal, make clear, argue （证明；检验；显示）
>

# 新东方初中词汇

## 1344. be

** 是， 就是； 在， 存在**

> [!TIP]
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>
> - let be （听任；不干涉，不打扰）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t disturb me while I’m working. （我工作的时候不要打扰我。）
>
> - Gemma was reading. （吉玛正在看书。）
>
> - They’ve been asking a lot of questions. （他们已经问了许多问题。）
>
> - That guy’s always causing trouble. （那家伙总是惹麻烦。）
>
> - We’ll be starting in about an hour. （我们过一小时左右开始。）
>
> - He isn’t leaving, is he? （他不会走吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - at （在，存在；是）
>

# 新东方初中词汇

## 1345. homeland

** 祖国， 家乡**

> [!TIP]
>
> - homeland security （国土安全；国家安全）
>
> - department of homeland security （国土安全部）
>

> [!NOTE]
>
> - Many are planning to return to their homeland. （很多人正计划回到自己的祖国去。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, motherland （祖国；故乡）
>

# 新东方初中词汇

## 1346. maths

** 数学**

> [!TIP]
>
> - math problem （数学题）
>
> - math test （数学考试）
>
> - math book （数学书）
>

> [!NOTE]
>
> - the new maths teacher （新来的数学老师）
>
> - maths lessons （数学课）
>
> - She got top marks in maths and chemistry. （她数学和化学得了最高分。）
>

> [!WARNING]
>
> - arith （数学（等于mathematics））
>

# 新东方初中词汇

## 1347. deaf

** 聋的； 不愿听的， 装聋的**

> [!TIP]
>
> - turn a deaf ear （充耳不闻；不加理睬；不愿听）
>
> - deaf ears （（鸡的）耳朵）
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>
> - partially deaf （听力部分残疾）
>

> [!NOTE]
>
> - communication between deaf and hearing people （失聪者和听力正常者之间的交流）
>
> - I think Mum’s going a bit deaf . （我觉得妈妈有点耳聋了。）
>
> - She’s deaf and dumb (= unable to hear or speak ) and communicates using sign language. （她又聋又哑，用手语交流。）
>
> - Tom was born profoundly deaf (= having great difficulty hearing ) . （汤姆天生几乎全聋。）
>

> [!WARNING]
>
> - dunny （聋的）
>

# 新东方初中词汇

## 1348. dead

** 完全地； 绝对地**

**死的；无感觉的；呆板的**

**死者**

> [!TIP]
>
> - dead on （adj. 完全正确的；十分精确的（等于dead-on））
>
> - dead body （死尸）
>
> - dead against （正对着；竭力反对）
>
> - dead sea （死海）
>
> - dead end （死胡同，尽头）
>
> - dead of night （深夜；夜深人静的时候）
>
> - dead man （冗员；[口]空瓶子）
>
> - dead zone （死区（电波不能到达的地区）；盲区；静区）
>
> - dead time （[化]停滞时间；[经]窝工时间）
>
> - dead load （恒载；静负荷）
>
> - on the dead （[美国俚语]当真，一点不假；老实说）
>
> - dead horse （预付的工资；旧债；无益的事）
>
> - dead angle （n. 死角）
>
> - dead center （死点；[机]静点）
>
> - dead dog （n. 没用的人，废物；无用的东西）
>
> - dead set （决定性攻击；猛烈攻击）
>
> - dead space （[解]死腔；[解]无效区；[电子]无信号区）
>
> - dead ahead （正前方）
>
> - dead fish （死鱼）
>
> - dead band （死区；无控制作用区）
>

> [!NOTE]
>
> - He was obviously dead drunk . （他显然醉得不行了。）
>
> - When he saw her, he stopped dead in his tracks (= suddenly stopped moving completely ) . （他一看见她就呆若木鸡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, wooden （无生命的；呆板的；废弃了的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>
> - decedent, departed （死者）
>

# 新东方初中词汇

## 1349. mouth

** 嘴， 口**

> [!TIP]
>
> - mouth on someone （[美国俚语]告发某人）
>
> - river mouth （河口）
>
> - from mouth to mouth （广泛流传）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - from hand to mouth （adv. 仅能糊口地）
>
> - mouth to mouth （adj. 口对口的）
>
> - mouth water （口水；垂涎）
>
> - mouth off （粗暴地讲话；顶嘴；粗鲁地说）
>
> - in the mouth of （adv. 出于…之口；据说）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - open one's mouth （开口，说话）
>
> - mouth open （张着嘴）
>
> - hand to mouth （现挣现吃地；仅够糊口地）
>
> - with open mouth （张口结舌地）
>
> - have a big mouth （大声说话；说话冒失）
>
> - bad mouth （不听从使唤）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - down in the mouth （垂头丧气；沮丧的）
>
> - run at the mouth （流口水）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He lifted his glass to his mouth. （他把玻璃杯举到嘴边。）
>
> - Liam was fast asleep with his mouth wide open. （利亚姆大张着嘴，睡得很熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaws, ostium （[解剖]口，嘴；河口）
>
> - grumble （做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出）
>

# 新东方初中词汇

## 1350. adj.

**调整（adjacent）**

# 新东方初中词汇

## 1351. tomato

**番茄，西红柿**

> [!TIP]
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - cherry tomato （樱桃番茄）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - tomato plant （番茄，西红柿）
>
> - tomato ketchup （n. 蕃茄酱）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - tomato puree （蕃茄糊；蕃茄酱）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you like tomato pancakes? （你喜欢西红柿煎饼吗？）
>
> - Secondly, put some tomato paste on the bread. （第二，放一些西红柿在面包上粘贴。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamarillo （[园艺]番茄，西红柿）
>

# 新东方初中词汇

## 1352. sea

** 海， 海洋**

> [!TIP]
>
> - china sea （中国海）
>
> - in the sea （在海上；在海洋里）
>
> - at sea （在海上；茫然；感觉困惑）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - sea water （海水）
>
> - sea level （海平面）
>
> - east china sea （中国东海）
>
> - on the sea （在海上；在海边）
>
> - by sea （由海路；乘船）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - by the sea （在海边）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - north sea （北海）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - sea ice （海冰；海上浮冰）
>
> - above sea level （海拔高度）
>
> - mediterranean sea （地中海）
>
> - sea surface （海面）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>

> [!NOTE]
>
> - Jay stripped his clothes off and ran into the sea. （杰伊脱光衣服奔入海里。）
>
> - Most exports went by sea . （大部分出口商品都走海路。）
>
> - a little cottage by the sea （一座海滨小屋）
>
> - He spent over 30 years at sea . （他在船上工作了30多年。）
>
> - They stood side by side looking out to sea . （他们并排站着眺望大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - ocean, lots of, wealth, body, hundred （[海洋][地理]海；海洋；许多；大量）
>

# 新东方初中词汇

## 1353. sixth

**第六**

** 六分之一**

> [!TIP]
>
> - sixth sense （第六感，直觉）
>
> - sixth form （n. （英国中学里的）六年级，最高年级）
>

> [!NOTE]
>
> - About one sixth of the children admitted to taking drugs. （大约六分之一的儿童承认吸毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - sextus （（与 the 连用）第六的，第六个的；六分之一的）
>

# 新东方初中词汇

## 1354. search

** 搜索， 寻找； 搜查**

> [!TIP]
>
> - search for （v. 寻找；搜索）
>
> - in search of （寻找；搜寻）
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - search algorithm （搜算法，搜索算法）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - search in （v. 在……搜索）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - information search （信息搜索）
>
> - search function （检索功能；搜索函数）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - search out （vi. 寻找到；查出）
>
> - in search for （寻求；寻找）
>
> - search after （探索；寻找）
>
> - heuristic search （启发式搜索）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - search speed （搜索速度）
>
> - search tool （搜索工具）
>
> - binary search （对分查找；二进位检索；折半查找法；二分搜寻）
>
> - search technique （搜索技术）
>

> [!NOTE]
>
> - A search found 46 websites. （搜索后找到46个网站。）
>

> [!WARNING]
>
> - probe, examine, research （搜寻；调查；探求）
>
> - seek, examine, survey, research, fish （[计][航][水运]搜索；搜寻；调查；搜查；探求）
>
> - inquiry, exploration （搜寻；探究，查究）
>

# 新东方初中词汇

## 1355. see

** [saw-seen] 看， 观看； 参见， 会晤； 领会， 理解； 想象； 把…看作； 发现； 体**

> [!TIP]
>
> - see something in someone （看中(或喜欢)某人的某个方面）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - see in （带领……进去）
>
> - see for oneself （亲眼看；自己去看）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - see here （[美国口语]听我说；喂(唤起对方注意或表示不赞成)）
>
> - let's see （让我们看看）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - see through （识破，看穿）
>
> - we'll see （你我都会明白）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - go and see （去看看）
>
> - see as （看作为；视…为…）
>
> - see clearly （看清楚）
>
> - glad to see you （见到你很高兴）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - as you see （如你所见；可见）
>

> [!NOTE]
>
> - The moment we saw the house, we knew we wanted to buy it. （我们一看到这房子就知道我们要买。）
>
> - He crouched down so he couldn’t be seen. （他蹲下来好让别人看不见他。）
>
> - Can I see your ticket, please? （我能看看你的票吗？）
>
> - I saw the offer advertised in the newspaper. （我在报纸上看到这个减价的广告。）
>
> - Have you seen Chris (= do you know where he is ) ? （你见过克里斯吗？）
>
> - The accommodation was so awful it had to be seen to be believed (= you would not believe it if you did not see it yourself ) . （住宿条件太糟了，不是亲眼所见是不会相信的。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, appreciate, read, grasp, seize （看见；理解；领会）
>
> - look, behold （看；看见；领会）
>

# 新东方初中词汇

## 1356. servant

** 仆人；　公务员**

> [!TIP]
>
> - civil servant （公务员；文职人员）
>
> - public servant （公务员；公仆；公用事业公司或其员工）
>
> - servant girl （n. 女仆）
>
> - national public servant （n. 国家公务员）
>
> - fellow servant （n. 同主雇员）
>

> [!NOTE]
>
> - Many young girls became domestic servants . （许多年轻姑娘成了家仆。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, flunky （仆人，佣人；公务员；雇工）
>

# 新东方初中词汇

## 1357. fool

**欺骗，愚弄；干蠢事**

** 愚蠢的**

**蠢人，笨蛋**

> [!TIP]
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - fool around （闲荡；游手好闲；干无用的事）
>
> - make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - no fool （聪明人；绝不是傻瓜；精明机敏）
>
> - fool with （戏弄）
>
> - fool around with （与不三不四的人鬼混（等于fool about with））
>

> [!NOTE]
>
> - Even art experts were fooled. （连艺术品专家也被骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；开玩笑；戏弄）
>
> - stupid, donkey （傻瓜；愚人；受骗者）
>
> - sell, fox, kid （欺骗，愚弄）
>
> - twp, softheaded （傻的）
>

# 新东方初中词汇

## 1358. sudden

**突然的，意外的**

** 突然发生的事**

> [!TIP]
>
> - of a sudden （突然）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - sudden fall （突然落下；骤退）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>
> - sudden burst （突然爆炸；猝发）
>

> [!NOTE]
>
> - a sudden change in the weather （天气的突然变化）
>
> - Life is cruel, she thought, with a sudden rush of anger. （生活真残酷，她想，心头突然涌上一股怒气。）
>
> - a sudden movement （突然的一动）
>
> - Her death was sudden. （她的死很突然。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, fast （突然的，意外的；快速的）
>

# 新东方初中词汇

## 1359. popularity

** 普及； 流行**

> [!TIP]
>
> - enjoy great popularity （享有盛誉）
>
> - link popularity （链接广泛度）
>

> [!NOTE]
>
> - The president’s popularity has declined considerably. （总统的支持率大大下降了。）
>

> [!WARNING]
>
> - prevalence, diffusedness （普及，流行；名气；受大众欢迎）
>

# 新东方初中词汇

## 1360. mountain

**山；**

> [!TIP]
>
> - mountain area （山区）
>
> - high mountain （高山；高山青）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - mountain climbing （爬山；登山）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - remove mountains （移山倒海，创造奇迹）
>
> - mountain bike （n. 山地车；山地自行车）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - move mountains （移动山脉；竭尽全力；创造奇迹）
>
> - brokeback mountain （断背山；断臂山）
>
> - mountain view （山景城（美国加州））
>
> - mountain stream （山林小溪，山涧；高山流水）
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - rocky mountain （落基山（脉）；洛矶山（脉））
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - mountain valley （山谷）
>
> - lushan mountain （庐山（位于江西））
>
> - blue mountain （蓝山咖啡）
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - mountain villa （山庄别墅）
>

> [!NOTE]
>
> - the highest mountain in Austria （奥地利最高的山）
>
> - the Rocky Mountains （落基山脉）
>
> - a steep mountain road （陡峭的山路）
>
> - magnificent mountain ranges （雄伟的山脉）
>
> - snow-capped mountain peaks （白雪覆盖的山峰）
>
> - a mountain rescue team （山地营救队）
>
> - She was the first British woman to climb the mountain . （她是攀登这座山峰的第一位英国女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - range, cordillera （[地理]山；山脉）
>

# 新东方初中词汇

## 1361. by

** 被， 由； 凭借， 通过； 从…旁过去， 经由； 在…旁边， 靠近； 在…之前，**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was attacked by a dog. （我被一条狗袭击。）
>
> - a church designed by the famous architect, Sir Christopher Wren （著名建筑师克里斯托弗·雷恩爵士设计的一座教堂）
>
> - We are all alarmed by the rise in violent crime. （我们都对暴力罪案的增加感到忧虑。）
>
> - interference by the state in the affairs of the Church （国家对教会事务的干预）
>
> - his appointment by the BBC as a producer （英国广播公司委任他为制片人）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

# 新东方初中词汇

## 1362. whom

** 谁**

> [!NOTE]
>
> - Do any other family members reside with you? Yes/No If yes, whom? （是否有其他家庭成员和你住一起？如果是，谁？）
>

# 新东方初中词汇

## 1363. wheat

** 小麦； 淡黄色； 朴实的人**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - wheat germ （小麦的胚芽，麦芽）
>
> - wheat bran （麦麸）
>
> - wheat gluten （面筋；小麦蛋白）
>
> - wheat starch （小麦淀粉；澄粉）
>
> - wheat germ oil （[植]麦胚油）
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - soft wheat （软质小麦）
>
> - wheat bread （n. 小麦面包，用精白面粉和全麦粗粉混合后做成的面包）
>
> - durum wheat （（做通心粉等用的）硬质小麦）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - wheat meal （面粉；小麦粗粉）
>

> [!NOTE]
>
> - a field of wheat （小麦地）
>

> [!WARNING]
>
> - triticum aestivum, trigo （[作物]小麦；小麦色）
>

# 新东方初中词汇

## 1364. dear

**亲爱的；昂贵的**

**啊，哎呀**

** 亲爱的人**

> [!TIP]
>
> - dear friend （亲密朋友）
>
> - dear john （（美）女友给男方的绝交信）
>
> - dear john letter （绝交信）
>
> - dear john letter (from woman to man) （断交信）
>
> - for dear life （拼命地， 不顾死活地）
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>
> - near and dear （极亲密的）
>

> [!NOTE]
>
> - Dear Sir or Madam, ... （尊敬的先生或女士，…）
>
> - Dear Mrs. Wilson, ... （尊敬的威尔逊夫人，…）
>
> - Dear Meg, ... （亲爱的梅格，…）
>
> - You're a lot like me, dear. （你和我太像了，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, expensive, rich, costly （亲爱的；尊敬的；昂贵的）
>
> - oh, my, ohone （哎呀）
>
> - machree （亲爱的人）
>

# 新东方初中词汇

## 1365. tooth

**牙，牙齿**

> [!TIP]
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - tooth surface （齿面；轮齿表面）
>
> - long in the tooth （岁口大的（马）；年迈的，年老的）
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - tooth root （[医]齿根；[医]牙根）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - tooth brush （牙刷）
>
> - fight tooth and nail （v. 猛烈作战；拼命打）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - sweet tooth （n. 喜好甜食）
>
> - tooth form （n. 齿型）
>
> - tooth fairy （牙仙子（是英国童话里的一个仙子））
>
> - tooth face （齿面；齿尖面）
>
> - tooth flank （齿腹）
>
> - saw tooth （锯齿；锯齿形）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - straight tooth （直齿）
>
> - tooth number （齿数）
>
> - tooth thickness （齿厚）
>
> - decayed tooth （n. 龋齿）
>

> [!NOTE]
>
> - Sugar is bad for your teeth. （糖对牙齿不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage （啮合）
>

# 新东方初中词汇

## 1366. foot

**脚，足**

> [!TIP]
>
> - on foot （步行；在进行中）
>
> - at the foot of （在…（山）脚下；在…的下部）
>
> - of foot （在行走(或走路)中）
>
> - set foot on （踏上）
>
> - set foot （进入到某处；行走）
>
> - hand and foot （手脚一起；完全地；无微不至地）
>
> - set foot in （v. 踏进；进入；涉足于）
>
> - from head to foot （全身）
>
> - foot massage （足部按摩；脚底按摩）
>
> - foot in the door （成功的第一步，成功地开始）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - on the wrong foot （以不好的方式开始，出师不利）
>
> - under foot （adv. 在地面；在脚底）
>
> - at foot （在附近）
>
> - on the right foot （以好的方式开始；开张大吉；开门红）
>
> - athlete's foot （香港脚；脚癣）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - foot pedal （脚踏开关）
>

> [!NOTE]
>
> - My foot hurts. （我脚痛。）
>
> - I had blisters on the soles of my feet . （我的脚底起泡了。）
>
> - I dropped a glass earlier, so don’t walk around in bare feet . （我刚才打破了一个玻璃杯，所以不要光着脚到处走。）
>
> - The vet examined the horse’s hind feet . （兽医检查了马的后蹄。）
>
> - Don’t wipe your feet on the carpet! （别在地毯上蹭脚！）
>
> - She stood on the platform, her suitcase at her feet . （她站在月台上，手提箱放在脚边。）
>

> [!WARNING]
>
> - last, trilby （[解剖]脚；英尺；步调；末尾）
>
> - hoof it, pad （步行；跳舞；总计）
>
> - Make Payment, disburse （支付；给……换底）
>

# 新东方初中词汇

## 1367. sixty

** 六十， 六十个**

> [!NOTE]
>
> - sixty years ago （六十年前）
>

# 新东方初中词汇

## 1368. set

**〔小心地〕放置，放下**

**〔物品的〕一套，一副，一组**

**在…位置的，位于…的**

> [!TIP]
>
> - set up （v. 建立；装配；开业；竖立）
>
> - a set of （一套；一组；一副）
>
> - set out （出发；开始；陈述；陈列）
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - set in （vi. 开始；到来；流行）
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - set off （v. 出发；引起；动身；使爆炸；抵销；分开）
>
> - set by （把…留开）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - set theory （集合论）
>
> - set on （唆使；开始；攻击）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - set up for （自以为；自命为；为…做准备）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - data set （数据集；数传机）
>
> - one set （一盘）
>
> - tv set （n. 电视机）
>
> - all set （准备就绪，都安排好了）
>

> [!NOTE]
>
> - This debate should be set in an international context . （这场辩论应该放在国际大背景下来看。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, assembly, tendency, unit, direction （一套；[数]集合；[机]装置；趋势；布景）
>
> - put, fire, rear, light （放；树立；点燃；使凝结；点缀）
>
> - result, bottom line （结果；定型；凝固）
>
> - specified, stated, fixed, prescribed, regulation （规定的；固定的；固执的）
>

# 新东方初中词汇

## 1369. outstanding

** 杰出的； 明显的； 未解决的； 未偿付的**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - outstanding work （出色的工作）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - shares outstanding （净发股票；流通在外股票）
>
> - outstanding balance （未清余额）
>
> - outstanding debt （未偿还的债务）
>
> - outstanding claims （未决赔款，货币索取权）
>
> - outstanding question （未决问题）
>
> - outstanding amount （债务总额，未偿还部分）
>
> - outstanding share （流通在外的股票；已发行股票）
>

> [!NOTE]
>
> - an outstanding example of a 13th-century castle （13世纪城堡的杰出典范）
>
> - an outstanding success （了不起的成功）
>
> - His performance was outstanding. （他的表演相当出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, excellent, obvious, brilliant, marked （杰出的；显著的；未解决的；[会计][经]未偿付的）
>

# 新东方初中词汇

## 1370. escalator

** 〈美〉自动扶梯**

> [!NOTE]
>
> - Take the escalator to the third floor and it's the last office on the left. （乘电梯到4楼，左边最后的那个办公室就是。）
>

# 新东方初中词汇

## 1371. medicine

** 内服药； 医学； 内科学**

> [!TIP]
>
> - chinese medicine （中医）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - western medicine （西医；西药）
>
> - herbal medicine （草药医学，草药）
>
> - modern medicine （现代医学）
>
> - clinical medicine （临床医学）
>
> - chinese herbal medicine （中药；中草药；中药材）
>
> - take medicine （吃药；服药）
>
> - internal medicine （内科医学，内科）
>
> - preventive medicine （[医]预防医学）
>
> - veterinary medicine （兽医）
>
> - nuclear medicine （核医学）
>
> - sports medicine （运动医学）
>
> - take the medicine （吃药）
>
> - alternative medicine （非传统医学）
>
> - forensic medicine （法医学）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - rehabilitation medicine （康复医学；复健医学）
>
> - liquid medicine （药水，药液）
>

> [!NOTE]
>
> - She studied medicine at Johns Hopkins University. （她曾在约翰•霍普金斯大学学医。）
>
> - the remarkable achievements of modern medicine （现代医学的非凡成就）
>

> [!WARNING]
>
> - drug, pharmacon （[医学][药物][药]药；医学；[内科]内科；巫术）
>

# 新东方初中词汇

## 1372. flu

** 流行性感冒**

> [!TIP]
>
> - swine flu （猪流感）
>
> - bird flu （n. 禽流感）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - avian flu （禽流感）
>
> - flu shot （流感疫苗；预防针；感冒疫苗）
>
> - have the flu （得了流感，患流感）
>
> - spanish flu （西班牙流感（等于Spanish influenza））
>

> [!NOTE]
>
> - Steven’s still in bed with flu . （史蒂文患了流感，仍卧病在床。）
>
> - She’s got the flu . （她得了流感。）
>
> - I couldn’t go because I had flu . （我得了流感，去不了。）
>
> - Doctors now fear a flu epidemic . （医生现在担心会出现流感大爆发。）
>

# 新东方初中词汇

## 1373. food

** 食物， 食品**

> [!TIP]
>
> - food industry （食品工业，食品产业）
>
> - food and drink （饮食；食品与饮料）
>
> - food processing （食品加工，食品处理；进食，食品热杀菌）
>
> - green food （绿色食品）
>
> - health food （保健食品）
>
> - fast food （速食，快餐）
>
> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）
>
> - chinese food （中餐；中国食物；中式食品）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - food and beverage （食品和饮料）
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - junk food （垃圾食物；无营养的速食；华而不实的东西）
>
> - healthy food （有益健康的食物）
>
> - food additive （食品添加剂）
>
> - food company （食品公司）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - food chain （食物链）
>
> - organic food （有机食品，有机食物）
>
> - food poisoning （食物中毒）
>

> [!NOTE]
>
> - The restaurant serves good food at affordable prices. （那家餐厅物美价廉。）
>
> - I love Italian food, especially pasta. （我喜欢意大利食物，尤其是面食。）
>
> - He was told to cut down on salty and fatty foods. （他被告知要少吃过咸和油腻的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - diet, eating, nourishment （[食品]食物；养料）
>

# 新东方初中词汇

## 1374. fly

**乘飞机**

**〔棒球中〕击腾空球，击高飞球**

**蝇，苍蝇**

**时髦漂亮的**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - on the fly （在飞行中；忙忙碌碌）
>
> - fly in （降落；乘飞机旅行）
>
> - fly away （飞走；飞行；起飞）
>
> - fly high （有雄心大志；情绪高涨；野心勃勃）
>
> - fly over （飘扬）
>
> - fly into （v. 突发）
>
> - fly off （飞出；飞速（或突然）地跑掉）
>
> - fly back （回扫；快速回零）
>
> - let it fly （让它飞）
>
> - fly in the sky （在空中飞行）
>
> - fly by （飞逝；（一架或几架飞机）在低空飞过指定地点，飞越；宇宙飞船飞近天体）
>
> - fly on （vt. 向……发脾气）
>
> - fly at （扑向；猛烈攻击）
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly out （v. 冲出；突然怒骂（或动武））
>
> - fly up （飞起；突然发怒；向上飞）
>
> - fruit fly （[昆]果蝇）
>
> - fly to the moon （飞向月亮）
>
> - fly kites （放风筝）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s flying back to the States tomorrow. （她明天乘飞机回美国。）
>
> - Will you take the train there or fly? （你去那里是坐火车还是坐飞机？）
>
> - Maurice is nervous about flying, so he usually travels overland. （莫里斯害怕乘坐飞机，因此他一般走陆路。）
>

> [!WARNING]
>
> - flow, stream, dance （飞；驾驶飞机；飘扬）
>
> - overfly （飞行；飞越；使飘扬）
>
> - flight, volation （飞行；苍蝇；两翼昆虫）
>
> - sharp, keen, prompt, quick, smart （敏捷的）
>

# 新东方初中词汇

## 1375. partner

** 做…的搭档**

**配偶，搭档；伙伴，合伙人**

> [!TIP]
>
> - business partner （商业伙伴，业务合作伙伴；买卖的合伙人）
>
> - partner with （v. 做伙伴）
>
> - trading partner （贸易伙伴；合作伙伴）
>
> - trade partner （贸易伙伴）
>
> - cooperation partner （合作伙伴）
>
> - life partner （生活伴侣）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - managing partner （办事员；任事股东）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - general partner （[经]普通合伙人）
>
> - senior partner （资深合伙人）
>
> - partner for life （终身伴侣）
>
> - sex partner （性伴侣；性伙伴）
>
> - common-law partner （法律同居伴侣；夫妻）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>

> [!NOTE]
>
> - I used to partner him in tennis matches. （我过去常在网球比赛中与他搭档。）
>

> [!WARNING]
>
> - comrade, associate （伙伴；[法]合伙人；配偶）
>
> - joint stock, tie up （[法]合伙；合股；成为搭档）
>
> - team （使合作；与…合伙）
>

# 新东方初中词汇

## 1376. Thursday

** 星期四**

> [!NOTE]
>
> - She was working Thursday. （她星期四在工作。）
>

# 新东方初中词汇

## 1377. kilometer

** 千米**

> [!TIP]
>
> - square kilometer （平方公里）
>

> [!NOTE]
>
> - The scale of this map is one centimeter to the kilometer. （这个地图的比例是用一厘米代表一公里。）
>
> - Life finds a way. It seems wherever we look, microbes are there, whether high in the sky or more than a kilometer deep underground. （生命自有其法。在我们所能观察到的所有地方，无论是高空中还是地下一千米深处似乎都有微生物的身影。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （[计量]公里；千米（等于kilometre））
>

# 新东方初中词汇

## 1378. river

** 河流， 江， 川**

> [!TIP]
>
> - yangtze river （长江）
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - yellow river （黄河）
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - river basin （流域）
>
> - yangtse river （长江（位于中国））
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - in the river （在河里）
>
> - river water （江河水）
>
> - river valley （河谷；山涧）
>
> - along the river （沿着河边；沿着河岸）
>
> - on the river （在河上；在河边；在河面上）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - cross the river （◎渡河）
>
> - by the river （在河边）
>
> - river mouth （河口）
>
> - mississippi river （密西西比河）
>
> - songhua river （松花江）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - river system （河川系统；河道网）
>

> [!NOTE]
>
> - the Mississippi River （密西西比河）
>
> - the River Thames （泰晤士河）
>

> [!WARNING]
>
> - kawa （河，江）
>

# 新东方初中词汇

## 1379. spider

** 蜘蛛**

> [!TIP]
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - spider web （n. 蜘蛛网）
>
> - red spider （红蜘蛛；山楂叶螨）
>

> [!NOTE]
>
> - What should I find but an enormous spider! （我居然发现了一只巨大的蜘蛛！）
>
> - Do you think that the spider can web anything? （你觉得这蜘蛛能用网捕住什么吗?）
>
> - I should not have to live my eternity away from my little spider. （我不会离开我的小蜘蛛而孤凄地度过那无边岁月的。）
>

> [!WARNING]
>
> - araneid, tripod （[无脊椎]蜘蛛；设圈套者；三脚架）
>

# 新东方初中词汇

## 1380. kite

** 风筝； 纸鸢**

> [!TIP]
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly one's kite （试探舆论）
>
> - kite flying （放风筝；开空头支票；签发通融票据以资弥补）
>
> - high as a kite （喝醉酒的；被毒品麻醉的；如醉如痴的）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - Willy asks if I've ever flown a kite before. （威利问我以前是否放过风筝。）
>

> [!WARNING]
>
> - rature （骗钱；涂改（支票））
>

# 新东方初中词汇

## 1381. interview

** 面试； 会见， 采访**

**接见，会见；面谈，面试**

> [!TIP]
>
> - job interview （求职面试）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - personal interview （个人面谈；面谈调查；私人的会谈）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - in-depth interview （深入访谈；深度访问）
>
> - interview method （访谈法）
>
> - group interview （小组面试；团体访谈）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - interview skills （面试技巧）
>
> - interview content （采访内容；面试内容）
>
> - focus group interview （焦点团体访谈）
>
> - structured interview （结构化面试；结构式访谈）
>
> - unstructured interview （n. （对考生进行的）口头审查；非结构化面试；非结构性面谈）
>

> [!NOTE]
>
> - When Wardell was interviewed, he was impressive, and on that basis, he was hired. （当沃德尔接受面试时，他给人印象深刻，因此他被雇用了。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience （接见，采访；面试，面谈）
>
> - cover, to receive （采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试）
>

# 新东方初中词汇

## 1382. bed

** 床； 床位； 床； 河床； 底**

> [!TIP]
>
> - in bed （在床上；卧床）
>
> - go to bed （上床睡觉）
>
> - fluidized bed （[化]流化床；流动层）
>
> - on the bed （在床上）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - went to bed （上床睡觉）
>
> - fixed bed （[化]固定床）
>
> - in the bed （在床上）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - test bed （n. 试验台）
>
> - river bed （河床）
>
> - moving bed （[化]移动床；活动底）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - packed bed （填充层）
>
> - under the bed （在床下，在床底下）
>
> - double bed （双人床）
>
> - fluidized bed reactor （流化床反应器；怜床反应堆）
>
> - get out of bed （起床，从床里出来）
>
> - sea bed （海底；海床）
>
> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）
>

> [!NOTE]
>
> - You should go to bed early. （你应该早点上床。）
>
> - She got into bed and turned out the light. （她上了床，关掉灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, sole （[家具]床；基础；河底， 海底）
>
> - establish, put, station, plant, rear （使睡觉；安置，嵌入；栽种）
>
> - spin in （上床；分层）
>

# 新东方初中词汇

## 1383. bee

** 蜜蜂**

> [!TIP]
>
> - bee pollen （蜂花粉）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - spelling bee （拼字比赛会）
>
> - bee venom （蜂毒）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - bumble bee （大黄蜂，熊蜂；桁洩网渔船）
>
> - worker bee （工蜂）
>

> [!NOTE]
>
> - a swarm of bees （一群蜜蜂）
>
> - a bee sting （蜜蜂蜇伤）
>

> [!WARNING]
>
> - honeybee （[蜂]蜜蜂，蜂；勤劳的人）
>

# 新东方初中词汇

## 1384. beauty

** 美， 美丽； 美人； 美的东西**

> [!TIP]
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - beauty salon （n. 美容院）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - beauty contest （选美比赛）
>
> - sleeping beauty （n. [植]睡美人；白花酢浆草）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - inner beauty （内在美）
>
> - physical beauty （n. 人体美）
>
> - beauty shop （美容院）
>
> - beauty itself （非常美丽）
>
> - beauty treatment （美容）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - beauty parlor （美容院）
>
> - beauty parlour （美容院；美容室）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - american beauty （月月红（美国产四季开花的红蔷薇））
>
> - scenic beauty （美丽的风景）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - beauty sleep （n. 午夜前之睡眠；小睡）
>

> [!NOTE]
>
> - her beauty and grace （她的美貌和优雅风姿）
>
> - an area of outstanding natural beauty （一个自然风景极美的地区）
>
> - Millions of dollars are spent each year on beauty products . （每年都有上千万的钱花在美容产品上。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, pulchritude （美；美丽；美人；美好的东西）
>

# 新东方初中词汇

## 1385. scarf

** 围巾； 披巾； 薄头巾**

> [!NOTE]
>
> - He reached up to loosen the scarf around his neck. （他伸出手松开围在脖子上的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （[服装]围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾）
>

# 新东方初中词汇

## 1386. language

** 语言； 措辞； 说法**

> [!TIP]
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - english language （英文；英语语言学）
>
> - chinese language （汉语）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - second language （第二语言）
>
> - c language （C语言）
>
> - programming language （编程语言；程序设计语言）
>
> - body language （身体语言）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - native language （本国语言；本机语言；机器各单元间编码语言）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - modeling language （模型化语言）
>
> - international language （n. 国际语言）
>
> - source language （源语言）
>
> - first language （第一语言；母语）
>

> [!NOTE]
>
> - the origins of language （语言的起源）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, parole （[语]语言；语言文字；表达能力）
>

# 新东方初中词汇

## 1387. do

** [did-done] 做， 从事； 实行， 进行； 尽力； 可用； 制作； 算出， 解答**

> [!TIP]
>
> - do a （[口语]仿效，模仿，学…的样子）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - do so （如此做）
>
> - do in （使精疲力竭）
>
> - do right （做得对）
>
> - do it all （服无期徒刑；多才多艺；包办一切）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - have to do with （与…有关）
>
> - make do （凑合着用；以…权充；设法达成）
>
> - have done with （做完；和…无关）
>
> - do by （对待）
>
> - do well for oneself （[口语]兴旺，发达，昌盛，成功；变得富裕起来；改善自己的社会地位）
>
> - do well for （获得大量的…；有很多的…供应，得到…充足的供给）
>
> - do one's bit （尽自己的一份力量）
>
> - do up （整理；刷新；修缮；使精疲力尽）
>
> - do or die （决一死战）
>
> - nothing doing （不行；办不到）
>
> - do it up （[美国俚语]干净利落）
>
> - do to death （◎杀死；处死；谋杀）
>
> - dos and don'ts （执政党与在野党；注意事项，行为准则）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Will Kay come?’ ‘She may do.’ （“凯来吗？” “或许吧。”）
>
> - So now you know as much as I do. （那么现在你知道的和我一样多了。）
>
> - ‘You forgot all about it.’ ‘No, I didn’t.’ （“你把这事忘记得一干二净。” “没有，我没忘记。”）
>
> - ‘I want to go home.’ ‘So do I.’ （“我想回家。” “我也是。”）
>
> - I didn’t believe the story and neither did he. （我不相信这个故事，他也不信。）
>

> [!WARNING]
>
> - requirement, provision, need, desire, demand （要求；规定；C大调音阶中的第一音）
>
> - accomplish, carry out, come, achieve, perform （做；进行；完成；解答）
>
> - progress, wage （做；进行；完成）
>

# 新东方初中词汇

## 1388. humorous

** 幽默的， 诙谐的**

> [!TIP]
>
> - humorous story （幽默小说）
>

> [!NOTE]
>
> - humorous stories （诙谐的故事）
>
> - The film has some mildly humorous moments. （那部电影中有些略显幽默的片段。）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, witty （诙谐的，幽默的；滑稽的，可笑的）
>

# 新东方初中词汇

## 1389. Friday

** 星期五**

> [!TIP]
>
> - on friday （在周五）
>
> - next friday （下个星期五）
>
> - black friday （黑色星期五；耶稣受难日）
>
> - good friday （[宗]耶稣受难日（复活节前的星期五））
>
> - girl friday （[口]忠诚能干的女助手）
>
> - man friday （得力助手；忠实仆人）
>

> [!NOTE]
>
> - Diane won’t be here Friday. （星期五黛安娜不来这里。）
>

# 新东方初中词汇

## 1390. scary

** 恐怖的， 吓人的**

> [!NOTE]
>
> - a scary moment （恐怖的一刻）
>
> - a scary movie （恐怖片）
>
> - The book is both scary and funny. （这本书既恐怖又有趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - timid, tremulous （提心吊胆的；引起惊慌的；胆小的）
>

# 新东方初中词汇

## 1391. which

** 哪一个， 哪一些； …的那个， …的那些； 那个， 那些**

> [!TIP]
>
> - which one （哪一个）
>
> - which is which （哪一个是哪一个）
>

# 新东方初中词汇

## 1392. disadvantage

** 缺点， 不利条件**

> [!TIP]
>
> - at a disadvantage （处于不利地位）
>
> - to the disadvantage of （adv. 对…不利）
>
> - disadvantage factor （不利因素；不利因子）
>

> [!NOTE]
>
> - Criminal behaviour can be linked to economic disadvantage. （犯罪行为可能会与经济困难有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, vice, losing, expense （缺点；不利条件；损失）
>

# 新东方初中词汇

## 1393. complain

** 抱怨， 诉苦； 投诉， 控告**

> [!TIP]
>
> - complain about （抱怨）
>
> - complain of （n. 抱怨；抗议）
>

> [!NOTE]
>
> - Miners have complained bitterly that the government did not fulfil their promises. （矿工们已愤愤地抱怨政府没有兑现他们的承诺。）
>
> - The couple complained about the high cost of visiting Europe. （这对夫妇抱怨了游览欧洲的高昂花费。）
>
> - I shouldn't complain, I've got a good job to go back to. （我不该抱怨，我已有可回去干的一份好工作。）
>
> - "I wish someone would do something about it," he complained. （“我希望有人能对此做点什么，”他抱怨道。）
>

> [!WARNING]
>
> - whine about, beef （投诉；发牢骚；诉说）
>
> - beef about, rail against （抱怨；控诉）
>

# 新东方初中词汇

## 1394. fourteen

** 十四**

> [!TIP]
>
> - fourteen thousand （一万四）
>

> [!NOTE]
>
> - He used to work fourteen hours a day. （他过去一天工作14个小时。）
>
> - I started playing the guitar when I was fourteen (= 14 years old ) . （我14岁开始弹吉他。）
>

# 新东方初中词汇

## 1395. she

** 她**

> [!NOTE]
>
> - You could always ask Beth – she’s got plenty of money. （你总是可以去问贝丝——她有很多钱。）
>
> - I saw you talking to that girl. Who is she? （我看见你和那个女孩子说话。 她是谁？）
>
> - What did she say when you told her? （你告诉她时她怎么说？）
>

> [!WARNING]
>
> - female, jenny （女人；雌性动物）
>

# 新东方初中词汇

## 1396. knife

** 刀， 餐刀**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - under the knife （在外科手术中）
>
> - kitchen knife （菜刀，厨刀；厨房刀）
>
> - gamma knife （n. 伽玛刀）
>
> - knife edge （刀口；刃状物）
>
> - cutting knife （割刀，切刀；切割器）
>
> - knife gate （刀形进模口；压边浇口）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - fruit knife （水果刀）
>
> - pocket knife （小折刀）
>
> - electric knife （电切刀；电工刀）
>
> - steak knife （切肉排的刀）
>
> - go under the knife （接受手术；动手术，开刀）
>
> - knife rest （刀架；餐桌上的刀叉台）
>
> - hunting knife （猎刀）
>
> - air knife （气刀；喷气括刀；风刀）
>
> - paring knife （削皮刀；去皮刀；水果刀；瓜刨）
>
> - carving knife （切肉用的餐刀，切肉刀；雕刻刀）
>
> - putty knife （油灰刀；腻子刀）
>
> - table knife （n. 餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - a knife and fork （一副刀叉）
>
> - Some young people are carrying knives to defend themselves. （一些年轻人带着刀子防身。）
>
> - a kitchen knife （厨房用刀）
>
> - Use a sharp knife to cut the melon into sections. （用快刀把瓜切成块。）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, chiv （[机]刀；匕首）
>
> - injure, scar （用刀切；（口）伤害）
>
> - to break open （劈开；划过）
>

# 新东方初中词汇

## 1397. piece

** 片， 块， 段； 断片， 碎块**

> [!TIP]
>
> - a piece of （一片，一块）
>
> - one piece （adj. 整体的，单片的）
>
> - work piece （工作物；半制品；被加工件）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - a piece of work （难事；一件作品；一项工作）
>
> - in one piece （未受伤的；完整无损地）
>
> - piece by piece （逐渐地）
>
> - of a piece （一致的；与…同类的）
>
> - pick up the pieces （（跌倒后）重新爬起来（对小孩讲的话） 收拾残局；收拾残局）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - in piece （◎破碎，成碎片）
>
> - piece together （拼凑）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - first piece （粗加工工件；粗加工部分；首片）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - fall to pieces （破碎，倒塌）
>
> - test piece （试样；制取试样的金属块；[音]参赛或命题曲目）
>
> - piece on （接上，贴上）
>
> - a piece of music （一段音乐；一首音乐；一首乐曲）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut off a piece of wood 5 cm in length. （截下一段五厘米长的木头。）
>
> - His trousers were held up with a piece of string. （他的裤子靠一根细绳系着。）
>
> - Would you like a small or a large piece? （你想要一小块还是一大块？）
>
> - Chop the potato into bite-sized pieces. （把马铃薯切成小块。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, mass （[计]块；件；篇；硬币）
>
> - cement, joint （修补；接合；凑合）
>

# 新东方初中词汇

## 1398. western

** 西方的， 西部的**

> [!TIP]
>
> - western countries （西方国家（western 西方；country 的复数形式）；西域）
>
> - western medicine （西医；西药）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - western europe （西欧）
>
> - western development （西部大开发）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - western food （西餐；西方菜肴）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - western blot （蛋白质印迹）
>
> - western blotting （[医]免疫印迹；蛋白免疫印迹；西方墨点法）
>
> - western movies （n. 西部片）
>
> - university of western ontario （西安大略大学）
>
> - western sahara （西撒哈拉）
>
> - best western （（美国）最佳西方酒店管理集团）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - western wall （哭墙；圣庙西墙（耶路撒冷的一道高墙，犹太人在此祈祷，等于Wailing Wall））
>
> - western samoa （n. 西萨摩亚（位于大洋洲））
>

> [!NOTE]
>
> - the western end of the bay （海湾的西端）
>
> - Western Australia （西澳大利亚）
>

> [!WARNING]
>
> - hesperian （西方的，西部的；有西方特征的）
>
> - occidental （西方人；西部片，西部小说）
>

# 新东方初中词汇

## 1399. carry

** 提， 挑， 背； 运送， 运载； 输送， 传送， 传播； 携带， 怀着； 支撑**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship was carrying drugs. （这艘船上载有毒品。）
>
> - There are more airplanes carrying more people than ever before. （飞机数量和载客数量都是前所未有的。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

