# 新东方四级词汇

## 600. therapy

** 治疗， 理疗**

> [!TIP]
>
> - gene therapy （n. 基因治疗）
>
> - radiation therapy （放射治疗）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - physical therapy （n. 物理治疗法）
>
> - music therapy （音乐疗法，音乐治疗）
>
> - photodynamic therapy （[医]光动力治疗；光能疗法）
>
> - cell therapy （细胞疗法）
>
> - hormone replacement therapy （n. 激素取代疗法）
>
> - oxygen therapy （氧疗法；氧气治疗）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - rehabilitation therapy （康复治疗；复健治疗）
>
> - occupational therapy （职业疗法）
>
> - adjuvant therapy （辅助治疗，辅助疗法）
>
> - cognitive therapy （认知疗法）
>
> - maintenance therapy （维持治疗；维持疗法）
>
> - behavior therapy （行为疗法）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - family therapy （家庭疗法）
>
> - magnetic therapy （健康磁疗）
>
> - speech therapy （n. 语言障碍矫正；言语治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - new drug therapies （新的药物疗法）
>
> - radiation therapy for cancer treatment （治疗癌症的放射疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, medical treatment （治疗，[临床]疗法）
>

# 新东方四级词汇

## 601. alternative

** 两者选一的， 供选择的； 另类的**

**替换物，选择；选择的自由**

> [!TIP]
>
> - alternative energy （替代能源；新能源）
>
> - alternative medicine （非传统医学）
>
> - have no alternative （没有别的办法了；没有其他选择）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>
> - alternative method （替代的方法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - have no alternative but （v. 别无选择；只得；唯一的办法是）
>
> - alternative energy sources （替代能源）
>
> - alternative investment （另类投资）
>
> - alternative splicing （可变剪接）
>
> - alternative solution （可选择的解决方案）
>
> - alternative plan （交替计划；可供选择的方案）
>
> - alternative design （替代设计；比较设计）
>
> - alternative use （选择使用；交替使用）
>
> - alternative option （替代，替代物；比较选择方案）
>
> - alternative media （另类媒介；另类媒体）
>
> - alternative form （代替方式；替换制度）
>

> [!NOTE]
>
> - An alternative route is along the Via Unione. （另一条路线是沿着联合路走。）
>

> [!WARNING]
>
> - selective, vicissitudinary （供选择的；选择性的；交替的）
>

# 新东方四级词汇

## 602. banner

** 横幅； 旗， 旗帜**

> [!TIP]
>
> - under the banner of （在…的旗帜下）
>
> - banner ads （横幅广告；旗帜广告）
>
> - star-spangled banner （美国国歌；美国国旗（等于Stars and Stripes））
>

> [!NOTE]
>
> - The onlookers were shouting, cheering, and waving banners. （观众挥动着横幅，又是叫喊又是欢呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - slogan, oriflamme （旗帜，横幅；标语）
>

# 新东方四级词汇

## 603. concentration

** 集中； 专注， 专心； 浓缩， 浓度**

> [!TIP]
>
> - concentration of sth （集中；聚集）
>
> - high concentration （高浓度，高强度）
>
> - stress concentration （应力集中）
>
> - concentration on （注意力集中于…）
>
> - low concentration （低浓度；低集中度）
>
> - gas concentration （气体浓度；气含量）
>
> - sediment concentration （含沙量；沉积物浓度）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>
> - ion concentration （离子浓度）
>
> - dust concentration （粉尘浓度；尘末浓度）
>
> - mass concentration （质量浓度）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - initial concentration （起始浓度；初浓度）
>
> - salt concentration （盐浓度，含盐浓度）
>
> - concentration ratio （集中度；浓度比率）
>
> - concentration factor （集中系数；浓缩系数）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - concentration polarization （浓差极化）
>
> - stress concentration factor （应力集中系数）
>
> - volume concentration （[化]体积浓度；体积密度）
>

> [!NOTE]
>
> - She needed all her powers of concentration to stop herself from slipping on the icy road. （她需要集中全部注意力才能不让自己在结冰的路上滑倒。）
>
> - Lack of concentration was a real problem. （注意力不集中是个大问题。）
>
> - I lost my concentration and fell asleep. （我精神一放松就睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - thickness, compression, assembly, convergence, set （[物][化学]浓度；集中；浓缩；专心；集合）
>

# 新东方四级词汇

## 604. encounter

**遭遇，遇到**

** 遭遇**

> [!TIP]
>
> - encounter with （遭遇，遇到）
>
> - close encounter （近距离接触；紧密交会）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor had encountered several similar cases in the past. （那位医生过去曾碰到过好几个类似病例。）
>

> [!WARNING]
>
> - confront, bring up against （遭遇，邂逅；遇到）
>
> - fell in with, lit on （遭遇，偶然碰见）
>
> - bring up against, run into （遭遇；偶然相遇）
>

# 新东方四级词汇

## 605. soda

** 碳酸钠， 纯碱； 汽水， 苏打水**

> [!TIP]
>
> - caustic soda （[化]苛性钠；氢氧化钠）
>
> - soda ash （碳酸钠，苏打粉）
>
> - baking soda （[化]小苏打；碳酸氢钠；发酵粉）
>
> - soda water （苏打水，汽水）
>
> - soda solution （苏打溶液；碱液）
>
> - soda pop （汽水）
>
> - soda fountain （冷饮柜台，冷饮小卖部）
>
> - club soda （苏打水（等于soda water））
>
> - diet soda （无糖汽水；无糖饮料）
>
> - orange soda （橙汁汽水；桔子汽水）
>
> - soda lye （碱液）
>

> [!NOTE]
>
> - a Scotch and soda （一杯加苏打水的苏格兰威士忌）
>

> [!WARNING]
>
> - sodium carbonate decahydrate, carbonated water （[无化]苏打；碳酸水）
>

# 新东方四级词汇

## 606. colleague

** 同事， 同僚**

> [!NOTE]
>
> - a colleague of mine from the bank （我在银行的一位同事）
>
> - She discussed the idea with some of her colleagues. （她和几位同事讨论了这个想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - brother, fellow, associate （同事，同僚）
>

# 新东方四级词汇

## 607. gratitude

** 感激， 感谢， 感恩**

> [!TIP]
>
> - gratitude to sb （感激某人）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - debt of gratitude （人情债）
>

> [!NOTE]
>
> - Tears of gratitude filled her eyes. （她眼里充满感激的泪水。）
>

# 新东方四级词汇

## 608. approve

** 赞成， 称许； 批准**

> [!TIP]
>
> - approve oneself （[古语]证明为，表明为）
>
> - approve of （赞成）
>
> - examine and approve （审批）
>
> - check and approve （审阅）
>

> [!NOTE]
>
> - The conference approved a proposal for a referendum. （会议通过了举行全民公决的提议。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, agree, uphold, authorize （批准；赞成；为…提供证据）
>
> - to ratify, give someone the green light （批准；赞成；满意）
>

# 新东方四级词汇

## 609. interaction

** 相互作用， 干扰**

> [!TIP]
>
> - interaction with （交往；与…相互作用）
>
> - interaction design （交互设计；互动设计）
>
> - social interaction （社会互动；社会干预；社会的相互作用）
>
> - human-computer interaction （人机交互）
>
> - positive interaction （n. 正相互作用）
>
> - interaction effect （相互影响）
>
> - user interaction （用户交互；使用者互动）
>
> - interaction process （互动过程；相互作用过程）
>
> - hydrophobic interaction （n. 疏水作用）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - interaction force （相互作用力；相互酌力）
>
> - strong interaction （强相互作用（等于strong force））
>
> - interaction energy （互作用能；相互作用能）
>
> - interaction analysis （互动分析；相互影响分件；交互分析）
>
> - human interaction （人际互动）
>
> - molecular interaction （分子间相互作用）
>
> - electrostatic interaction （静电作用；静电相互作用；静电相互酌）
>
> - interpersonal interaction （人际互动）
>
> - interaction time （交互作用时间，相互酌时间）
>
> - interaction parameter （相互作用参数；相互酌参数）
>

> [!NOTE]
>
> - The interaction between user and expert system arising from the expert system 's use. （使用专家系统而发生的用户和专家系统之间的交互作用。）
>
> - He understood the interaction of particles of matter, and that's important to set the stage for the Rutherford experiment in Manchester about 10 years later. （他理解物质粒子之间的相互作用，这点很重要，对于10年后他在曼彻斯特搭设，用于卢瑟福实验的平台来说。）
>

> [!WARNING]
>
> - reciprocity, mutual effect （[数][物]相互作用；交互作用）
>

# 新东方四级词汇

## 610. chew

** 咀嚼， 嚼碎**

> [!TIP]
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - chew on （考虑）
>
> - chew gum （嚼口香糖）
>
> - chew up （嚼碎；毁坏；消耗）
>
> - chew over （仔细考虑；详细讨论）
>

> [!NOTE]
>
> - This meat’s so tough I can hardly chew it! （这肉太老了，我几乎嚼不动！）
>

> [!WARNING]
>
> - mastication, quid （咀嚼；咀嚼物）
>
> - masticate （嚼碎，咀嚼）
>
> - consider, pore, reflect （细想，深思）
>

# 新东方四级词汇

## 611. interfere

** 干涉， 干预， 妨碍**

> [!TIP]
>
> - interfere with （干扰，干涉；妨碍；触动或弄坏；乱动；与……抵触）
>
> - interfere in （vt. 干涉，干预）
>

> [!NOTE]
>
> - My daughter-in-law said that I was interfering, but I was only trying to help. （我的儿媳说我多管闲事，但我只是想帮忙。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence in, meddle in （干涉；妨碍；打扰）
>
> - impact, collide with （冲突；介入）
>

# 新东方四级词汇

## 612. apartment

** 一套公寓房间**

> [!TIP]
>
> - apartment building （（美）公寓大楼）
>
> - apartment house （（美）隔成公寓的建筑物）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - apartment block （公寓大楼）
>
> - furnished apartment （有家具的公寓）
>
> - apartment hotel （公寓式饭店；公寓式旅馆）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - duplex apartment （套楼公寓；复式住宅（等于duplex））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives in a small apartment. （她住在一套小公寓里。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, flat （[建]公寓；房间）
>

# 新东方四级词汇

## 613. account

** 说明原因； 占**

**记述；解释；账目**

> [!TIP]
>
> - account of （在某人帐上重视，	记帐）
>
> - account for （对…负有责任；对…做出解释；说明……的原因）
>
> - your account （您的帐号）
>
> - take into account （考虑；重视；体谅）
>
> - on account （记帐，赊帐；分期付款）
>
> - on account of （由于；因为；为了…的缘故）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - be taken into account （[俚]被考虑）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - account number （帐号）
>
> - of account （重要的；有价值的）
>
> - savings account （储蓄帐户）
>
> - no account （没用的；无交易；未交帐户；无会计科目）
>
> - account management （账户管理）
>
> - capital account （资本性帐户；固定资产帐户）
>
> - open an account （开立帐户）
>
> - take account of （考虑到；顾及；体谅）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - new account （新帐户；新开帐户）
>
> - checking account （活期存款；支票户头；活期存款户头）
>

> [!NOTE]
>
> - My salary is paid into my bank account. （我的工资直接存入我的银行账户。）
>
> - I’ve opened an account with Barclay’s Bank. （我在巴克莱银行开了一个账户。）
>
> - My husband and I have a joint account (=  one that is shared between two people  ) . （我和丈夫有个联名账户。）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, construction, sake, reason （[会计]帐户；解释；帐目，帐单；理由）
>
> - result in, to interpret （解释；导致；报帐）
>
> - count, find, guess, feel, rate （认为；把…视为）
>

# 新东方四级词汇

## 614. uneasy

** 心神不安的， 忧虑的**

> [!TIP]
>
> - uneasy about （担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - She eventually fell into an uneasy sleep. （她终于睡着了，但睡得并不踏实。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncomfortable, unstable （不舒服的；心神不安的；不稳定的）
>

# 新东方四级词汇

## 615. tolerate

** 忍受， 容忍； 容许， 承认**

> [!NOTE]
>
> - We simply will not tolerate vigilante groups on our streets. （我们决不容许有自行惩办犯罪的组织出现在我们的街头。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；默许；宽恕）
>

# 新东方四级词汇

## 616. developmental

** 发展的**

> [!TIP]
>
> - developmental biology （发育生物学；发生生物学，发展生物学）
>
> - developmental stage （发育阶段；发展阶段）
>
> - developmental psychology （发展心理学）
>
> - developmental pattern （发展模式）
>
> - developmental state （发展型国家；发育情况）
>
> - developmental disorder （发展失常）
>
> - developmental phase （发育期；发育相）
>

> [!NOTE]
>
> - the developmental stages of childhood （儿童时期的各个发育阶段）
>
> - Higher education is a continuing developmental process . （高等教育是一个持续的发展过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - growing, changing, evolutionary （发展的；启发的）
>

# 新东方四级词汇

## 617. stack

**堆，垛**

** 堆积， 堆放于**

> [!TIP]
>
> - a stack of （一堆；一摞）
>
> - protocol stack （协议栈；协定堆）
>
> - stack up （堆积；累计；加起来）
>
> - stack room （书库）
>
> - stack gas （烟道气，废气；烟囱废气）
>
> - call stack （调用栈）
>
> - stack up against （争胜负；较量）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - stack pointer （栈指针；栈指示器；堆栈指示字）
>
> - stack trace （堆叠追踪；堆栈踪迹）
>
> - chimney stack （总合烟囱，仅一通道之烟囱）
>
> - stack effect （烟囱效应）
>
> - stack frame （堆栈结构；栈框架）
>
> - flare stack （火把烟囱）
>

> [!NOTE]
>
> - stacks of dirty dishes （一摞摞脏盘子）
>
> - Mrs. Cathiard was stacking the clean bottles in crates. （卡提亚夫人当时正在把干净的瓶子堆放到板条箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - pile, bing （堆；堆叠）
>
> - pile, heap up （堆积，堆叠）
>

# 新东方四级词汇

## 618. underline

** 在…下面画线； 强调， 使…突出**

> [!NOTE]
>
> - This tragic incident underlines the need for immediate action. （这一悲剧事件突显了立即采取行动的必要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；在…下面划线；预告）
>

# 新东方四级词汇

## 619. innocent

** 清白的； 幼稚的； 没有恶意的**

> [!TIP]
>
> - innocent of （无罪的，清白的）
>
> - innocent blood （无辜人的血；无辜之血；不死的传说（美国恐怖戏剧爱情片））
>
> - innocent party （无过失之一方；无辜的一方）
>

> [!NOTE]
>
> - Nobody would believe that I was innocent. （没人肯相信我是清白的。）
>
> - The court found him innocent and he was released. （法庭判他无罪，他被释放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, empty, clear （[法]无辜的；无罪的；无知的）
>
> - simple, turkey, put （天真的人；笨蛋）
>

# 新东方四级词汇

## 620. compassion

** 同情， 怜悯**

> [!NOTE]
>
> - I was shocked by the doctor’s lack of compassion . （我对这个医生如此缺乏同情心感到震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - feeling, sympathy, pity, mercy （同情；怜悯）
>

# 新东方四级词汇

## 621. alphabet

** 字母表， 字母系统**

> [!TIP]
>
> - phonetic alphabet （n. [语]音标字母）
>
> - latin alphabet （拉丁字母表）
>
> - international phonetic alphabet （国际音标；国际语音字母）
>

> [!NOTE]
>
> - The modern Russian alphabet has 31 letters. （现代俄语字母表有31个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - ABC, rudiments （[语]字母表，字母系统；入门，初步）
>

# 新东方四级词汇

## 622. parliament

** 议会， 国会**

> [!TIP]
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - houses of parliament （n. 英国的国会大厦）
>
> - house of parliament （国会大厦）
>
> - parliament building （国会大厦（加拿大标志建筑））
>
> - parliament house （国会大厦）
>

> [!NOTE]
>
> - They demanded a free parliament and press. （他们要求议会自由和新闻自由。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, house （议会，国会）
>

# 新东方四级词汇

## 623. evaluation

** 评价； 估计**

> [!TIP]
>
> - comprehensive evaluation （综合评价，综合评价法）
>
> - performance evaluation （性能评估；性能赋值）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - quality evaluation （质量评定；品质评价；品质评估）
>
> - safety evaluation （安全性评价）
>
> - economic evaluation （经济评价）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - evaluation criteria （评估标准；评定标准）
>
> - fuzzy evaluation （模糊评价）
>
> - objective evaluation （客观评价）
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - evaluation process （评估过程）
>
> - overall evaluation （综合评价）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - sensory evaluation （感官品评，感官评价）
>
> - system evaluation （系统评估）
>
> - financial evaluation （财务评价；财务评估）
>
> - evaluation report （评估报告；评价报告；评定报告）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - environmental evaluation （环境评价）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to carry out a proper evaluation of the new system. （我们要对新系统进行合理的评估。）
>
> - They took some samples of products for evaluation. （他们抽取了一些产品样本以作评估。）
>

> [!WARNING]
>
> - appraisal, valuation, assessment, estimate, judgement （评价；[审计]评估；估价；求值）
>

# 新东方四级词汇

## 624. crack

** 爆裂； 噼啪地响； 打， 击**

**裂缝，裂纹；破裂声**

> [!TIP]
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - crack down （镇压；取缔；劈啪击下）
>
> - crack propagation （裂纹扩展）
>
> - crack down on （镇压；制裁）
>
> - crack tip （裂纹尖端，裂纹端）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - crack on （v. [口]继续疾驶；满帆前进；继续干下去）
>
> - crack resistance （抗裂性；抗裂度；裂纹阻力）
>
> - crack initiation （裂纹萌生；裂纹开裂）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - crack control （n. 裂绞控制）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - crack formation （龟裂形成）
>
> - get cracking （开始；开始工作；开始移动）
>
> - hot crack （[机]热裂，过热裂缝）
>
> - crack a smile （[俚]展颜微笑）
>
> - transverse crack （横裂；横向裂缝）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - crack detection （裂纹检验）
>
> - shrinkage crack （收缩裂缝）
>

> [!NOTE]
>
> - Thunder cracked overhead. （雷声在头顶炸响。）
>
> - He cracked his whip and galloped off. （他甩了个响鞭策马而去。）
>
> - Dennis rubbed his hands together and cracked his knuckles . （丹尼斯搓着双手，把指关节弄得咯咯响。）
>

> [!WARNING]
>
> - fracture, open up （使破裂；打开；变声）
>
> - fracture, come apart at the seams （破裂；爆裂）
>
> - split, crevice （[高分子]裂缝；声变；噼啪声）
>
> - greatest, best, perfect, prime （最好的；高明的）
>

# 新东方四级词汇

## 625. bind

** 捆绑， 包扎； 装订； 约束； 使结合， 使黏合**

> [!TIP]
>
> - bind up （包扎；装订）
>
> - in a bind （adv. 处于困境）
>
> - bind on （（用绳等）把…绑上）
>

> [!NOTE]
>
> - The monks are bound by vows of silence. （僧侣们必须遵守保持缄默的誓言。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, couple, become one, combine （结合；装订；有约束力；过紧）
>
> - restrict, rope （绑；[法]约束；装订；包扎；凝固）
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix （捆绑；困境；讨厌的事情；植物的藤蔓）
>

# 新东方四级词汇

## 626. trim

**整齐的**

** 使整齐**

> [!TIP]
>
> - interior trim （内部装饰）
>
> - out of trim （未准备好；失去平衡；健康情况不佳）
>
> - trim down （裁减）
>
> - trim off （修剪）
>
> - door trim （门饰板；车门饰件）
>
> - trim size （实际尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - trim suburban gardens （修剪齐整的郊区花园）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, arrange, crop （修剪；整理；装点）
>
> - cut to the bone, cut down to （削减）
>
> - status, shear, regularity （修剪；整齐；情形）
>
> - ordered, regular, straight, soigne （整齐的）
>

# 新东方四级词汇

## 627. appreciate

** 重视， 赏识； 领会， 体会； 感谢； 增值**

> [!NOTE]
>
> - Thanks ever so much for your help, I really appreciate it. （多谢你的帮助，我真的很感激。）
>
> - I appreciate your concern , but honestly, I’m fine. （谢谢你关心，不过说真的，我很好。）
>
> - I’d appreciate it if you let me get on with my job. （如果你能让我继续工作，我会非常感激。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, see, grasp （欣赏；感激；领会；鉴别）
>
> - value added, rise in price （增值；涨价）
>

# 新东方四级词汇

## 628. dental

** 牙齿的， 牙科的**

> [!TIP]
>
> - dental caries （龋齿，蛀牙）
>
> - dental pulp （牙髓）
>
> - dental implant （牙移植）
>
> - dental clinic （牙科诊所，牙科诊室；牙科门诊部）
>
> - dental plaque （牙菌斑；菌斑；牙垢）
>
> - dental hygiene （牙齿卫生；口腔卫生学）
>
> - dental floss （n. 牙线）
>
> - dental chair （牙科手术椅）
>
> - dental surgery （牙科；口腔外科）
>
> - dental assistant （牙科助理；牙医助理）
>
> - dental drill （[医]牙钻）
>
> - dental amalgam （银汞合金）
>
> - dental lamina （牙板，齿板；齿叶）
>

> [!NOTE]
>
> - Good oral hygiene and regular dental care are important, whatever your age. （无论年龄大小，良好的口腔卫生和定期的牙齿保健都非常重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - odontic （[解剖]牙科的；牙齿的，牙的）
>

# 新东方四级词汇

## 629. predictable

** 可预料的**

> [!NOTE]
>
> - The snow had a predictable effect on traffic. （这场雪对交通造成的影响可以预见。）
>
> - an entertaining but predictable film （一部有趣但老套的电影）
>
> - Logan’s reaction was predictable. （洛根的反应可想而知。）
>

> [!WARNING]
>
> - divinable （可预言的）
>

# 新东方四级词汇

## 630. diverse

** 不一样的， 相异的； 多种多样的**

> [!NOTE]
>
> - subjects as diverse as pop music and archaeology （像流行音乐和考古学这样各不相同的学科）
>

> [!WARNING]
>
> - different, unlike, varying, another, dissimilar （不同的；多种多样的；变化多的）
>

# 新东方四级词汇

## 631. railway

** 铁路**

> [!TIP]
>
> - railway station （火车站）
>
> - railway line （铁路线；轨道线）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - railway bridge （铁路桥；铁桥；火车桥）
>
> - railway system （铁路系统）
>
> - railway network （铁路网，铁路系统）
>
> - electrified railway （电气铁道，电气铁路）
>
> - railway vehicle （铁路车辆）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - railway engineering （铁路工程；铁道建筑）
>
> - electric railway （电气铁路）
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - light railway （轻便铁路）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - railway car （铁道机动车，轨道车）
>
> - suburban railway （市郊铁路；郊外铁路）
>
> - railway wagon （铁路车皮）
>
> - elevated railway （n. 高架铁道）
>

> [!NOTE]
>
> - a railway company （铁路公司）
>

> [!WARNING]
>
> - path, track, trajectory, orbit （（英）[铁路]铁路；轨道；铁道部门）
>

# 新东方四级词汇

## 632. cube

** 清澈透明的**

**立方形，立方**

> [!TIP]
>
> - water cube （水立方（北京奥运会主游泳馆））
>
> - rubik's cube （魔术方块）
>
> - ice cube （（加入饮料用的）小方冰块）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - cube sugar （方糖）
>
> - cube root （立方根）
>

> [!NOTE]
>
> - a sugar cube （一块方糖）
>
> - an ice cube （一小方块冰）
>
> - Cut the meat into small cubes. （把肉切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - solid, die （[数]立方；立方体；骰子）
>

# 新东方四级词汇

## 633. rally

** 集合， 团结； 恢复， 重新振作**

**集会；公路汽车赛**

> [!TIP]
>
> - (hold a) rally （团结；（举行）集会）
>
> - pep rally （赛前动员会，鼓舞士气的集会）
>
> - rally point （集结点）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to rally support for the party （为政党争取支持的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - league, restore （团结；重整；恢复；（网球等）连续对打）
>
> - assemble, fall in （团结；集合；恢复健康、力量等）
>
> - assembly, feedback, meet, gathering, congregation （集会；回复；公路赛车会）
>

# 新东方四级词汇

## 634. prime

**首要的；最好的**

**青春；全盛时期**

** 使准备好**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - prime time （黄金时间）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - prime number （素数）
>
> - prime mover （n. 原动力；发起者）
>
> - prime of life （生命全盛期，壮年）
>
> - optimus prime （擎天柱（动画片变形金刚中的角色）；柯柏文（动画片变形金刚中的角色））
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - prime factor （[数]素因数；素因子）
>
> - prime cost （主要成本）
>
> - prime target （主要目标；战利品，擎天柱）
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - prime rate （最优惠利率；头等贷款最低利率）
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - prime contractor （总承包人；主要承包商）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - prime power （素数幂；原动力；长行功率，常用功率；基本功率）
>
> - prime coat （[化]底漆，底涂层）
>
> - prime meridian （本初子午线；本初子午圈）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is the prime cause of lung disease. （抽烟是引发肺部疾病的首要原因。）
>
> - Our prime concern is providing jobs for all young school leavers. （我们的头等大事是为所有的年轻毕业生提供工作。）
>
> - He was named as the prime suspect in the murder investigation. （在那宗谋杀案的调查中他被定为主要嫌疑人。）
>
> - Good management is of prime importance in business. （良好的经营管理在商业领域尤为重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, major, elementary, central, main （主要的；最好的；基本的）
>
> - excellently, famously （极好地）
>
> - youth, morning, essence, elite, flower （初期；青年；精华；全盛时期）
>
> - ready （使准备好；填装）
>
> - provide （作准备）
>

# 新东方四级词汇

## 635. happen

** 发生； 碰巧， 恰好**

> [!TIP]
>
> - happen to be （碰巧是；恰巧是）
>
> - as it happens （碰巧；偶然发生）
>
> - happen on （偶然遇到或发现）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - happen to coincide （不约而同；不谋而合）
>

> [!NOTE]
>
> - When did the accident happen? （事故什么时候发生的？）
>
> - It’s impossible to predict what will happen next. （不可能预测接下来会发生什么。）
>
> - She carried on as if nothing had happened. （她继续干，似乎什么都未曾发生。）
>
> - This was bound to happen sooner or later. （这事注定早晚会发生。）
>
> - This kind of thing happens all the time. （这种事一直在发生。）
>
> - We’ll still be friends, whatever happens. （不管发生什么，我们仍然是朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, proceed, chance （发生；碰巧；偶然遇到）
>

# 新东方四级词汇

## 636. festival

** 节日； 音乐节**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - mid-autumn festival （中秋节）
>
> - film festival （电影节）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - lantern festival （元宵节，灯节）
>
> - music festival （音乐节）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - art festival （艺术节）
>
> - moon festival （中秋节）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>
> - spring festival gala （春节联欢晚会）
>
> - qingming festival （清明节）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - happy festival （快乐的节日）
>
> - spring festival couplets （春联）
>
> - ice and snow festival （冰雪节）
>
> - festival of lanterns （n. 元宵节；灯节）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas is one of the main festivals in the Christian Calendar. （圣诞节是基督教历的重大节日之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - holiday, joy, celebration （节日；庆祝，纪念活动；欢乐）
>
> - cheerful, enjoyable （节日的，喜庆的；快乐的）
>

# 新东方四级词汇

## 637. mild

** 温柔的； 温暖的； 轻微的**

> [!TIP]
>
> - mild steel （低碳钢；[化]软钢）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - mild weather （温和天气）
>
> - mild form （轻型）
>

> [!NOTE]
>
> - We had an exceptionally mild winter last year. （去年冬天我们这里异常暖和。）
>
> - a mild climate （温和的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, gentle, moderate, soft, slight （温和的；轻微的；淡味的；文雅的；不含有害物质的的）
>

# 新东方四级词汇

## 638. profile

**侧面；人物简介；轮廓，形象；姿态，引人注目的状态**

** 为…描绘； 写…的传略**

> [!TIP]
>
> - high profile （鲜明的姿态；引人注目的高姿态；明确的立场）
>
> - low profile （低姿态；低姿态的人）
>
> - company profile （公司简介；公司概况；企业介绍）
>
> - tooth profile （齿形；齿廓）
>
> - temperature profile （温度曲线；温度剖面图；温度轮廓）
>
> - surface profile （表面轮廓）
>
> - cam profile （凸轮轮廓；实际廓线）
>
> - profile error （齿形误差；廓形误差）
>
> - user profile （[计]用户预置文件）
>
> - velocity profile （速度变化图）
>
> - profile modification （齿形修整）
>
> - soil profile （土壤剖面；土层剖面；泥土成分；土剖面）
>
> - profile modeling （仿形；靠模）
>
> - involute profile （渐开线齿形；渐开线齿廓）
>
> - profile analysis （个人能力测验图分析）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - keep a low profile （保持低姿态；避免引人注目）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - roll profile （轧辊辊型）
>
> - personal profile （个人档案；个人资料）
>

> [!NOTE]
>
> - Dani has a lovely profile. （达尼的侧面轮廓很好看。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, side, shell, outline （侧面；轮廓；外形；[建][地质]剖面）
>

# 新东方四级词汇

## 639. loyal

** 忠诚的， 忠心的**

> [!NOTE]
>
> - a loyal supporter of the team （球队的忠实支持者）
>
> - her many years of loyal service to the company （她在公司多年的忠诚服务）
>
> - loyal customers （忠实客户）
>

> [!WARNING]
>
> - loving, devoted, faithful （忠诚的，忠心的；忠贞的）
>

# 新东方四级词汇

## 640. preference

** 喜爱， 偏爱； 偏爱的事物； 优先**

> [!TIP]
>
> - preference for （偏爱…）
>
> - preference to sth （优先）
>
> - tax preference （税收优惠）
>
> - personal preference （个人喜好）
>
> - in preference to （优先于……）
>
> - consumer preference （消费者偏好，消费偏爱）
>
> - by preference （最好，首先）
>
> - sexual preference （性取向；性偏好；性爱好）
>
> - preference share （优先股；红利先取股）
>
> - time preference （时间的优先选择）
>
> - color preference （色彩的嗜好；颜色爱好）
>
> - margin of preference （[经]优惠幅度；[经]优惠差额）
>
> - liquidity preference （[经]流动性偏好）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have a colour preference ? （你有什么颜色上的偏好吗？）
>
> - Parents may be able to express a preference as to the school their child will attend. （家长也许可以表明愿意让孩子就读哪所学校。）
>
> - The amount of sugar you add will depend on personal preference . （加多少糖取决于个人的喜好。）
>
> - Many elderly people expressed a strong preference to live in their own homes. （许多老年人强烈表示喜欢住在自己的家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, priority, trend, favour （偏爱，倾向；[经][计]优先权）
>

# 新东方四级词汇

## 641. impact

** 影响， 作用， 冲击**

> [!TIP]
>
> - impact of （影响）
>
> - impact on （影响；对…冲击，碰撞）
>
> - environmental impact （环境冲击，环境影响）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - impact strength （[化]冲击强度）
>
> - impact toughness （[化]冲击韧性）
>
> - impact resistance （抗冲击性；冲击阻力）
>
> - have an impact on （对于…有影响；对…造成冲击）
>
> - economic impact （经济影响）
>
> - impact load （冲击荷载；冲击负载）
>
> - impact test （[化]冲击试验；冲辉验）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - impact energy （冲击能（量））
>
> - high impact （高冲击强度，高冲力）
>
> - impact factor （撞击因子；撞击系数）
>
> - social impact （社会影响；社会冲击）
>
> - impact force （冲击力，冲压力）
>
> - impact analysis （影响分析，冲击分析）
>
> - adverse impact （负面影响）
>
> - impact crusher （[化]冲击式破碎机）
>

> [!NOTE]
>
> - The force of the impact knocked the breath out of her. （撞击力使她喘不过气来。）
>

> [!WARNING]
>
> - affect, influence, reach, work on, strike （影响；[力]撞击；冲突；压紧）
>
> - charge at （[力]冲击；产生影响）
>
> - effect, impression, influence, infection, affection （影响；效果；[物]碰撞；[力]冲击力）
>

# 新东方四级词汇

## 642. opportunity

** 机会， 良机**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - equal opportunity （机会均等）
>
> - opportunity cost （机会成本）
>
> - business opportunity （商业机会）
>
> - take the opportunity （利用机会，抓住机会）
>
> - golden opportunity （绝好的机会）
>
> - unique opportunity （唯一机会；极难得的机会）
>
> - employment opportunity （就业机会）
>
> - investment opportunity （投资机会）
>
> - job opportunity （工作机会，就业机会）
>
> - opportunity to see （广告能见机率；看见机会）
>
> - economic opportunity （经济机会）
>
> - land of opportunity （机会之地；机遇之地）
>
> - at the first opportunity （一有机会；尽快）
>
> - opportunity to perform （实践的机会；表现机会）
>
> - photo opportunity （拍照机会；（名人政要等）接受媒体拍照的时间）
>
> - opportunity loss （机会损失）
>
> - equal employment opportunity （同等就业机会，均等就业机会）
>
> - at the earliest opportunity （一有机会；尽快）
>

> [!NOTE]
>
> - There are fewer opportunities for new graduates this year. （今年新毕业的大学生就业机会较少。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasion, chance, opening, room （时机，机会）
>

# 新东方四级词汇

## 643. active

** 活跃的， 积极的； 主动的； 起作用的**

> [!TIP]
>
> - active in （积极于）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - active power （有功（有效）功率）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - surface active （表面活性的）
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - active participation （主动参与；积极参加）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - active service （现役）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - active learning （主动学习；积极学习）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）
>
> - active network （有源网络）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>

> [!NOTE]
>
> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）
>
> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）
>
> - rustler （主动语态；积极分子）
>

# 新东方四级词汇

## 644. dorm

** 宿舍**

> [!NOTE]
>
> - My dorm always has the best parties. （我的宿舍总是有最好的派对。）
>
> - So, some can stay in the dorm for an entire month without talking at all with anyone. （因此，有些学生能待在宿舍里整整一个月不与任何人讲话。）
>
> - I saw her around campus occasionally - she lived in the same dorm as a girl I dated that year, but nothing noteworthy ever really happened. （我偶尔会在学校里看到她——她跟我那年交往的一个女孩住在同一个宿舍，但是从来没发生过什么值得注意的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - lodging house, lodging quarters （宿舍（等于dormitory））
>

# 新东方四级词汇

## 645. whichever

** 无论哪个， 无论哪些**

> [!NOTE]
>
> - Letting taxes rise abruptly would hurt not only the recovery but also whichever party the electorate ended up blaming. （突然的增税不但会妨害经济复苏，而且无论哪个政党这样做都会受到选民指责。）
>

# 新东方四级词汇

## 646. court

** 法院， 法庭； 庭院； 宫廷； 球场**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - It could not be proved in a court of law. （这无法在法庭上证实。）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

# 新东方四级词汇

## 647. venture

** 冒险， 敢于**

**风险投资，风险项目**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - venture capital （风险资本，风险投资）
>
> - venture company （创业公司；风险投资公司）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - venture capitalist （n. 风险资本家）
>
> - business venture （企业）
>
> - venture capital fund （创业投资基金；风险投资基金）
>
> - venture capital firms （风险投资公司）
>
> - joint venture contract （合资合同；联合经营合同）
>
> - contractual joint venture （n. 契约式合营企业；合约式联营企业）
>
> - venture out （探险）
>
> - venture capital market （风险资本市场；创业资金市场）
>
> - venture business （风险企业（危险性高、收益大的企业））
>
> - venture on （冒险，鼓起勇气前进）
>
> - at a venture （随便地；冒险地；胡乱地）
>
> - joint venture agreement （合资协议；合营企业协议；合营协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When darkness fell, he would venture out. （天黑以后，他就会壮着胆子出去。）
>
> - She paused before venturing up the steps to the door. （她犹豫了一下，大着胆子迈上台阶，走向门口。）
>
> - children who lack the confidence to venture into libraries （缺乏自信、不敢进图书馆的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - dare to, be bold to （敢于）
>
> - adventure, take a risk （冒险；投机）
>
> - enterprise, risk, undertaking, throw （企业；风险；冒险）
>

# 新东方四级词汇

## 648. mill

** 磨， 碾**

**磨坊；碾磨机；制造厂，工厂**

> [!TIP]
>
> - rolling mill （轧钢厂；辊轧机）
>
> - ball mill （球磨；[机]球磨机）
>
> - paper mill （n. 造纸厂）
>
> - strip mill （带钢轧机；带材轧机；钢带轧机；板条辊轧机）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - steel mill （轧钢厂，钢厂）
>
> - hot strip mill （扁钢热轧机；带钢热轧机）
>
> - in the mill （在制造中；在准备中）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rod mill （棒磨；棒磨机）
>
> - finishing mill （精轧机；精制机）
>
> - hot rolling mill （热轧机）
>
> - end mill （端铣刀；立端刀）
>
> - grinding mill （研磨机，磨碎机；辊轧机；破碎机）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - textile mill （纺织厂）
>
> - tandem mill （连轧机；串列式轧机）
>
> - through the mill （[口语] 经受磨炼；饱尝辛酸；通过严格的训练）
>
> - flour mill （磨粉机；制粉机）
>

> [!NOTE]
>
> - All our flours are milled using traditional methods. （我们所有的面粉全是用传统方法碾磨的。）
>
> - Add some freshly milled black pepper. （加一些现磨的黑胡椒粉。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, plant, work （[工经]工厂；磨坊；[化工][粮食][机]磨粉机；制造厂；压榨机）
>
> - mix round, churn up （搅拌；[机]碾磨；磨细；使乱转）
>

# 新东方四级词汇

## 649. bucket

** 水桶， 吊桶； 铲斗**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - bucket wheel （杓轮；戽式链轮；戽斗水轮）
>
> - bucket teeth （戽斗齿；铲斗齿）
>
> - ice bucket （n. （餐桌上冰镇酒或饮料的）冰桶）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - kick the bucket （死了；一命呜呼）
>
> - water bucket （水桶；排水吊桶）
>
> - bucket wheel excavator （斗轮挖掘机；戽头转轮挖土机）
>
> - bucket conveyor （[机械]斗式输送机）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - ash bucket （灰斗）
>

> [!NOTE]
>
> - We drew water in a bucket from the well outside the door. （我们用水桶从门外的井里提水。）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, pail （桶，水桶；[机]铲斗；一桶的量）
>
> - pour down （倾盆而下；颠簸着行进）
>

# 新东方四级词汇

## 650. senior

**资格较老的，地位较高的；年长的**

** 较年长者； 毕业班学生**

> [!TIP]
>
> - senior high （高中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - senior management （高级管理）
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - senior official （高级官员；资深官员）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - senior school （n. 大龄儿童学校（学生为英国的11岁以上儿童））
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - senior year （大四；高三）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - senior economist （高级经济师）
>
> - senior student （大四学生；高年级学生）
>
> - senior high school student （高中生）
>
> - senior director （资深总监）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>

> [!NOTE]
>
> - the senior Democrat on the House committee （众议院委员会中的资深民主党人）
>
> - White men hold most of the jobs in senior management . （白人占据高级管理层的大部分职位。）
>
> - the senior partner in a law firm （律师事务所里的资深合伙人）
>

> [!WARNING]
>
> - older, advanced, high （高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的）
>
> - superior officer, nibs （上司；较年长者；毕业班学生）
>

# 新东方四级词汇

## 651. dose

** 剂量， 用量， 一剂**

> [!TIP]
>
> - radiation dose （辐射剂量）
>
> - a dose of （一剂（药））
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - dose rate （量率；放射剂量率）
>
> - effective dose （有效剂量，有效量）
>
> - exposure dose （照射剂量）
>
> - single dose （单次量）
>
> - absorbed dose （吸收剂量，吸收量）
>
> - lethal dose （[医]致死剂量）
>
> - dose equivalent （[化]剂量当量）
>
> - loading dose （负荷剂量；速效剂量）
>
> - threshold dose （[放射]阈剂量）
>

> [!NOTE]
>
> - I quite like Jamie in small doses (= in limited amounts but not a lot or often ) . （如果偶尔在一起的话，我还是蛮喜欢杰米的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dosage, potion （[药][核]剂量；一剂，一服）
>
> - take medicine （服药）
>
> - physic （给药；给…服药）
>

# 新东方四级词汇

## 652. route

** 路线， 路程**

> [!TIP]
>
> - en route （（法）在途中）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - travel route （n. 旅运路线）
>
> - trade route （商队的路线；贸易航路）
>
> - direct route （直接航线（电工）；直线路线（航海））
>
> - air route （航线）
>
> - sea route （航线）
>
> - escape route （迂回进路；脱险通道；疏散路线）
>
> - transportation route （运输路线）
>
> - route map （线路图，铁路线图）
>
> - route table （[计算机]路由表）
>
> - silk route （丝绸之路）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - water route （水上运输线）
>
> - tourist route （观光路线）
>
> - route survey （线路测量；航线测量；路线测量）
>
> - route of administration （给药途径；用药途径）
>
> - default route （默认路由；[电脑]一路径表格记录）
>
> - route chart （航线图；过程图表，路线图表）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>

> [!NOTE]
>
> - the most direct route home （最直接的回家路线）
>

> [!WARNING]
>
> - door, vector, exit, channel, thread （路线；[航]航线；通道）
>

# 新东方四级词汇

## 653. enthusiasm

** 热情， 热心， 热忱； 巨大兴趣**

> [!TIP]
>
> - enthusiasm for （热爱……）
>
> - with enthusiasm （热情洋溢；狂热地）
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Gillian and Darren greeted the speakers with great enthusiasm. （吉利恩和达伦非常热情地接待了演讲者。）
>
> - We went along to the local diving club, full of enthusiasm. （我们兴高采烈地去了当地的潜水俱乐部。）
>
> - They go about their tasks with little enthusiasm. （他们执行任务时没多大干劲。）
>
> - A delay of two hours did not dampen their enthusiasm. （耽误了两小时没有减弱他们的热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire, warmth （热心，热忱，热情）
>

# 新东方四级词汇

## 654. flexible

** 易弯曲的， 灵活的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

# 新东方四级词汇

## 655. adult

** 成年的； 成年人的， 适宜于成年人的**

**成年人**

> [!TIP]
>
> - adult education （成人教育）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - adult population （成年人口）
>
> - adult learning （成人学习）
>
> - mature adult （成熟的成年人）
>
> - adult school （成人学校；成人进修学校）
>
> - adult movie （n. 成人电影）
>
> - adult respiratory distress syndrome （成人呼吸窘迫综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - an adult lion （一头成年的狮子）
>
> - the adult population （成年人口）
>
> - He lived most of his adult life in Scotland. （他成年后大部分时间住在苏格兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, grown, mature （成年的；成熟的）
>
> - major, grown-up （成年人）
>

# 新东方四级词汇

## 656. attitude

** 态度， 看法； 姿势**

> [!TIP]
>
> - attitude towards （态度，看法）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - attitude toward （对...的态度；意见）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - attitude is everything （态度决定一切）
>
> - attitude angle （姿态角，空间方位角）
>
> - attitude measurement （态度测定；个性测定）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - attitude of mind （思想方法；观点）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - social attitude （社会态度）
>
> - attitude change （态度改变）
>
> - attitude survey （态度调查）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as they found out I was a doctor, their whole attitude changed. （他们一听说我是医生，态度就完全改变了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, viewpoint, behavior, comment, mind （态度；看法；意见；姿势）
>

# 新东方四级词汇

## 657. relative

**有关系的，相对的**

** 亲属， 亲戚**

> [!TIP]
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - relative theory （相对论，相对理论）
>
> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）
>
> - relative molecular mass （相对分子质量）
>
> - relative movement （相对运动）
>
> - relative value （相对价值；相对值）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - relative analysis （n. 对比分析）
>
> - relative strength （相对强势）
>
> - relative velocity （[物]相对速度）
>
> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）
>

> [!NOTE]
>
> - The relative merits of both approaches have to be considered. （两种方法的相对优点都得考虑在内。）
>
> - her opponent’s relative lack of experience （她的对手相对来说缺少经验）
>
> - You may think you’re poor, but it’s all relative (= you are not poor compared to some people ) . （你可能认为自己很穷，但一切都是相对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）
>
> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）
>

# 新东方四级词汇

## 658. organ

** 器官； 机构； 管风琴； 新闻媒介**

> [!TIP]
>
> - administrative organ （行政机关；管理机构）
>
> - organ transplantation （器官移植）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - procuratorial organ （检察机关）
>
> - target organ （目标器官；靶瀑）
>
> - reproductive organ （生殖器；生殖器官）
>
> - government organ （n. 官报）
>
> - electronic organ （电子琴）
>
> - organ system （器官系统）
>
> - sex organ （性器官）
>
> - sensory organ （感觉器官；感觉器官；感觉瀑）
>
> - internal organ （内脏，内脏器官）
>
> - pipe organ （管风琴）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - part organ （n. 党报）
>
> - genital organ （生殖器）
>
> - organ pipe （管风琴；[医]风琴管）
>
> - floral organ （花器；花瀑）
>
> - artificial organ （人工器官；人造脏器；人工瀑）
>

> [!NOTE]
>
> - the decision-making organs （决策机关）
>

> [!WARNING]
>
> - machinery, apparatus, voice, house （[生物]器官；机构；风琴；管风琴；嗓音）
>

# 新东方四级词汇

## 659. average

**平均的；平常的**

** 平均**

**平均数，平均**

> [!TIP]
>
> - an average of （平均是…）
>
> - an average （一般说来；平均起来）
>
> - on average （平均；普通，通常）
>
> - average level （平均水平，平均能级）
>
> - average price （平均价格）
>
> - moving average （移动平均数）
>
> - average temperature （平均温度）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - above the average （在一般水平(或平均数)以上）
>
> - average value （平均值）
>
> - on the average （平均而言；一般说来）
>
> - below the average （在一般水平(或平均数)以下）
>
> - weighted average （[数]加权平均数）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - average number （平均数，平均值）
>
> - above average （平均以上；在一般水准以上）
>
> - average cost （[经]平均成本；[计]平均代价）
>
> - average rate （平均价格；平均汇率）
>
> - average power （平均功率）
>
> - dow jones industrial average （道琼斯工业平均指数）
>

> [!NOTE]
>
> - The age of the candidates ranged from 29 to 49 with an average age of 37. （候选人的年龄29岁至49岁不等，平均37岁。）
>
> - The average cost of making a movie has risen by 15%. （制作一部影片的平均成本上升了15%。）
>
> - Last winter was colder than average. （去年冬天比平常冷。）
>
> - The cars were being sold at an average price of $11,000. （这些汽车的平均售价是1.1万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - evenness, typical value （平均；[数]平均数；[保险]海损）
>
> - mean, ordinary, general （[数]平均的；普通的）
>

# 新东方四级词汇

## 660. treatment

** 待遇； 治疗， 疗法； 对待， 处理**

> [!TIP]
>
> - heat treatment （热处理）
>
> - water treatment （水处理；水的处理）
>
> - wastewater treatment （污水处理）
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - sewage treatment （废水处理；污水处理法）
>
> - surface treatment （表面处理）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - after treatment （后处理；辅助工人；相继加工）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - treatment equipment （治疗设备）
>
> - treatment effect （治疗效果；处理效应）
>
> - biological treatment （生物处理）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - comprehensive treatment （综合治理；综合治疗；综合处理）
>
> - foundation treatment （地基处理，基础处理）
>
> - special treatment （特殊处理；特别待遇）
>
> - sludge treatment （污泥处理）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Just lately, Kyra has been giving me the silent treatment (= refusing to speak to me because she is angry with me ) . （就在最近，凯拉一直对我不理不睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - therapy, transactions, settlement, disposal, computing （[临床]治疗，疗法；处理；对待）
>

# 新东方四级词汇

## 661. compare

** 比较， 对照； 把…比作**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - The report compares the different types of home computer available. （这份报告比较了市场上不同类型的家用计算机。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

# 新东方四级词汇

## 662. pluralism

** 多重性； 兼职， 兼任**

> [!TIP]
>
> - cultural pluralism （文化多元主义；文化多元性）
>

> [!NOTE]
>
> - a nation characterized by cultural pluralism （以多元文化为特色的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - additional post （多元主义；多元论；兼任）
>

# 新东方四级词汇

## 663. influential

** 有影响的； 有权势的**

> [!NOTE]
>
> - He had influential friends. （他有一些有影响力的朋友。）
>
> - a highly influential art magazine （一本极有影响力的艺术杂志）
>

> [!WARNING]
>
> - mighty, predominant （有影响的；有势力的）
>

# 新东方四级词汇

## 664. shiver

** 战栗， 颤抖**

> [!NOTE]
>
> - Jake stood shivering in the cold air. （大冷天里，杰克站着冻得瑟瑟发抖。）
>

> [!WARNING]
>
> - chip, debris （颤抖，战栗；碎片）
>
> - quake, judder （颤抖；哆嗦；打碎）
>
> - quaver, to break up （颤抖；打碎）
>

# 新东方四级词汇

## 665. Bible

** 圣经**

> [!TIP]
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - bible society （圣经公会）
>
> - family bible （家庭圣经；家庭用大型圣经）
>
> - bible school （圣经学校）
>
> - bible paper （圣经纸；字典纸；印度纸）
>
> - american bible society （美国圣经学会（1816年创立于美国纽约的基督教国际组织））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a publisher of bibles and hymn books. （…一家《圣经》册本和圣歌集出版商。）
>

# 新东方四级词汇

## 666. liquor

** 酒， 烈性酒**

> [!TIP]
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - in liquor （带有醉意，喝醉）
>
> - mother liquor （母液）
>
> - waste liquor （废液）
>
> - alkali liquor （碱液）
>
> - liquor store （贩酒店）
>
> - spent liquor （废液）
>
> - hard liquor （烈性酒；蒸馏酒）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - white liquor （白液（多数来源于造纸厂））
>
> - liquor ratio （浴比）
>
> - medicinal liquor （药酒；酒剂）
>
> - acid liquor （酸液）
>
> - green liquor （绿液）
>
> - leach liquor （沥滤液，浸出液；浸提液）
>
> - red liquor （[美国俚语]烈酒(尤指威士忌)）
>
> - filter liquor （滤液）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The room was filled with cases of liquor. （房间里满是一箱箱的烈性酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - solution, fluid （酒，含酒精饮料；[化学]溶液；[物]液体；烈酒）
>
> - wine, knock over a drink （喝酒，灌酒）
>
> - intoxicate （使喝醉）
>

# 新东方四级词汇

## 667. honourable

** 光荣的； 可敬的； 正直的**

> [!NOTE]
>
> - My father didn’t think acting was an honorable profession. （我父亲认为当演员不是受人尊敬的职业。）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, square, just （荣誉的；值得尊敬的；表示尊敬的；正直的）
>

# 新东方四级词汇

## 668. characteristic

**特有的，典型的**

** 特性**

> [!TIP]
>
> - characteristic of （特有的；表示…特性的）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - technical characteristic （技术特性）
>
> - flow characteristic （流动特性；量特性；怜特性）
>
> - frequency characteristic （频率特性）
>
> - characteristic value （特征值，特性值）
>
> - performance characteristic （工作特性）
>
> - load characteristic （负荷特性；负载特性；负载特性曲线）
>
> - quality characteristic （质量特性；品质特性）
>
> - characteristic equation （特征方程；特性方程）
>
> - response characteristic （[计]响应特性）
>
> - operating characteristic （运行特性）
>
> - characteristic impedance （特性阻抗）
>
> - physical characteristic （物理特性；体型特征）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - transfer characteristic （传输特性；（显象管）信号-光特性）
>
> - characteristic function （特征函数）
>
> - characteristic line （特性线）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>

> [!NOTE]
>
> - the highly characteristic (= very typical ) flint walls of the local houses （当地房子非常有特色的燧石墙）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, representative, proper, very, own （典型的；特有的；表示特性的）
>
> - quality, identity, tang, specific, distinction （特征；特性；特色）
>

# 新东方四级词汇

## 669. transparent

** 透明的； 易识破的； 明显的， 清楚的**

> [!TIP]
>
> - transparent glass （透明玻璃）
>
> - transparent plastic （透明塑胶）
>
> - transparent film （透明薄膜；透谩膜；透明胶片）
>
> - transparent window （透冒；透明观察孔线）
>
> - transparent color （透明颜色）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - transparent paper （透明纸；玻璃纸）
>
> - transparent body （透缅；透明体）
>

> [!NOTE]
>
> - a transparent plastic container （透明的塑料容器）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, honest, decided, crystal, open （透明的；显然的；坦率的；易懂的）
>

# 新东方四级词汇

## 670. interior

**内部的；内地的**

** 内部**

> [!TIP]
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>
> - interior decoration （室内装饰；内部装饰）
>
> - interior wall （内墙）
>
> - interior point （内点；[计算机]内部点）
>
> - interior designer （室内设计师）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - interior ballistics （膛内弹道学）
>
> - interior door （室内门；内门）
>
> - interior lighting （室内照明）
>
> - interior trim （内部装饰）
>
> - vehicle interior （汽车内饰）
>
> - interior architecture （室内建筑，室内设计；室内建筑学）
>
> - interior angle （内角）
>
> - interior surface （内表面；内面）
>
> - interior temperature （室内温度）
>
> - department of the interior （（美）内政部；内务部）
>
> - interior decorator （室内设计家）
>
> - interior monologue （n. 内心独白）
>
> - ministry of interior （n. 内政部）
>

> [!NOTE]
>
> - The interior walls are all painted white. （室内墙壁都粉刷成了白色。）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, principle, texture, entity, inner （内部；本质）
>
> - inner, domestic, essential, inside, home （内部的；国内的；本质的）
>

# 新东方四级词汇

## 671. rouse

** 惊起； 唤起； 唤醒**

> [!TIP]
>
> - rouse oneself （奋起；振作精神）
>

> [!NOTE]
>
> - His banging roused the neighbours. （他重重的关门声把邻居都吵醒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；激起，使振奋；惊起）
>
> - wake up, waken up （醒来；奋起）
>
> - arousal, wakefulness （觉醒；奋起）
>

# 新东方四级词汇

## 672. journal

** 日报， 杂志， 日志**

> [!TIP]
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - medical journal （医学期刊）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - journal bearing （径向轴承）
>
> - core journal （核心期刊）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - official journal （官方杂志；官方公报）
>
> - trade journal （n. 行业杂志，行业刊物）
>
> - professional journal （行业杂志，专业期刊）
>
> - daily journal （日报）
>
> - library journal （n. 图书馆杂志）
>
> - journal entry （分录，流水分录；日记帐分录）
>
> - axle journal （轴颈）
>
> - general journal （普通日记簿；普通日记帐）
>
> - scholarly journal （学术杂志，学术期刊）
>
> - weekly journal （周记；周刊）
>

> [!NOTE]
>
> - the British Medical Journal （《英国医学杂志》）
>

> [!WARNING]
>
> - magazine, diary （日报，[图情]杂志；日记；分类账）
>

# 新东方四级词汇

## 673. grasp

**抓紧，握紧；理解**

** 抓； 理解**

> [!TIP]
>
> - grasp at （v. 想抓住；攫取）
>
> - grasp the overall situation （把握大局）
>

> [!NOTE]
>
> - I grasped his arm firmly and led him away. （我紧紧抓住他的胳膊把他带走。）
>
> - Alan grasped the handle and pulled it. （艾伦抓住手柄一拉。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, understanding, comprehension, guiding, hold （抓住；理解；控制）
>
> - see, appreciate, noble, collar （抓住；领会）
>
> - strike, scratch （抓）
>

# 新东方四级词汇

## 674. involvement

** 连累； 包含**

> [!TIP]
>
> - involvement in （介入；参与）
>
> - job involvement （工作投入；职务参与；工作认同）
>
> - employee involvement （员工参与；员工投入）
>
> - emotional involvement （情感卷入）
>
> - personal involvement （个人参与；亲身投入）
>

> [!NOTE]
>
> - School officials say they welcome parental involvement. （校方说他们欢迎学生父母参与。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, chaos, disorder, confusion, involved in （[法]牵连；包含；混乱；财政困难）
>

# 新东方四级词汇

## 675. spark

** 发出火花**

**火花，火星**

> [!TIP]
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - electric spark （电火花）
>
> - spark discharge （火花放电）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - spark ignition （火花点火）
>
> - spark machining （电火花加工）
>
> - spark advance （点火提前；火花提早）
>
> - electric spark machining （[机械]电火花加工；放电加工）
>
> - spark erosion （火花蚀刻，电火花腐蚀）
>
> - spark of life （生命的火花）
>
> - make the sparks fly （干得热火朝天；进行得非常热烈）
>
> - spark timing （火花定时器）
>
> - not a spark of （毫不，一点也不）
>

> [!NOTE]
>
> - The wires were sparking above me. （电线正在我头顶上方冒火花。）
>

> [!WARNING]
>
> - A FRAME, scintilla （[电]火花；朝气；闪光）
>
> - stimulate, launch, lift, drive, spirit （发动；鼓舞；求婚）
>
> - offer, coruscate （闪烁；[电]发火花；求婚）
>

# 新东方四级词汇

## 676. unlike

**不同的**

** 不像…**

> [!NOTE]
>
> - Now I see that, unlike her, they were my positive models. （现在我知道了，那些人不像她，他们是我的正面的表率。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, varying, another, dissimilar （不同的，不相似的）
>

# 新东方四级词汇

## 677. assembly

** 立法机构； 议会； 集合； 集会的人们； 装配， 组装**

> [!TIP]
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - general assembly （联合国大会）
>
> - assembly language （n. 汇编语言）
>
> - assembly process （装配过程；汇编过程）
>
> - national assembly （国民大会）
>
> - assembly room （会议室；礼堂；装配室）
>
> - assembly plant （装配厂，装配工场）
>
> - final assembly （总装）
>
> - assembly technology （装配工艺）
>
> - assembly system （装配系统；汇编系统）
>
> - assembly drawing （装配图；总图）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - assembly machine （装配机）
>
> - valve assembly （n. 气门总成；活门组件，（气缸的）气门组件）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - machine assembly （机器装配；机器组合）
>
> - cable assembly （电缆组件，光缆组件）
>
> - assembly work （装配工作）
>
> - electrode assembly （电极装置）
>
> - assembly time （装配时间；组合时间；汇编时间）
>

> [!NOTE]
>
> - the General Assembly of the Church of Scotland （苏格兰长老会大会）
>
> - the speaker of the California state assembly （加利福尼亚州议会议长）
>

> [!WARNING]
>
> - concentration, convergence, fishing, set, gathering （[机]装配；集会，集合）
>

# 新东方四级词汇

## 678. hearing

** 听力， 听觉； 听力所及之距离； 意见听取会； 申辩的机会**

> [!TIP]
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - sense of hearing （听觉）
>
> - hearing impairment （听觉障碍，听力损伤）
>
> - court hearing （庭审）
>
> - public hearing （公平）
>
> - hard of hearing （重听的；有点聋的）
>
> - hold a hearing （举行听证会）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - hearing test （听力测试；听力检查）
>
> - congressional hearing （国会听证会）
>
> - people hearing without listening （听而不闻；在漫不经心地听着别人讲话）
>
> - hearing threshold （听阈）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a hearing disability （有听力障碍的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - trial, aural comprehension （[生理]听力；[法]审讯，听讯）
>
> - earring （听见（hear的ing形式））
>

# 新东方四级词汇

## 679. acquisition

** 取得， 获得， 习得； 获得物， 增添的人**

> [!TIP]
>
> - data acquisition （数据采集）
>
> - data acquisition system （数据采集系统；资料获取系统）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - merger and acquisition （收购兼并；兼并与收购）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - information acquisition （信息获取；信息采集）
>
> - acquisition time （收集时间）
>
> - target acquisition （自标探测，目标获取）
>
> - acquisition cost （取得成本；购置成本）
>
> - acquisition and merger （兼并）
>
> - acquisition of land （收购土地）
>
> - acquisition of assets （购置资产；资产的取得）
>
> - data acquisition unit （数据采集器）
>
> - acquisition agreement （收购协议）
>
> - acquisition price （购置价格）
>

> [!NOTE]
>
> - the acquisition of language （语言的习得）
>

> [!WARNING]
>
> - getting, procurement, winning （获得物，获得）
>

# 新东方四级词汇

## 680. volcano

** 火山**

> [!TIP]
>
> - active volcano （活火山）
>
> - dormant volcano （休眠火山；睡火山，休火山）
>
> - extinct volcano （死火山）
>

> [!NOTE]
>
> - Pompeii was destroyed when the volcano erupted in 79 AD. （庞贝城于公元79年在火山爆发中毁灭。）
>

# 新东方四级词汇

## 681. rigid

** 严格的； 死板的； 刚硬的， 僵硬的**

> [!TIP]
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - rigid foundation （刚性基础；刚性地基；钢性基础）
>
> - rigid connection （刚性联接）
>
> - rigid polyvinyl chloride （硬聚氯乙烯）
>
> - rigid structure （[化]刚性结构）
>
> - rigid system （刚体系；刚性系统）
>
> - rigid support （刚性支承；刚性支架；刚强支柱）
>
> - rigid rotor （刚性转子；刚接式旋翼；整体转筒）
>
> - rigid steel （硬钢）
>

> [!NOTE]
>
> - rigid and authoritarian methods of education （死板、专断的教育方法）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, wooden, accurate, mathematical （严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的）
>

# 新东方四级词汇

## 682. deadline

** 最后期限**

> [!TIP]
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m always working under pressure to meet deadlines (= finish something on time ) . （我总是在赶工期的压力下工作。）
>

# 新东方四级词汇

## 683. so-called

** 所谓的， 号称的**

> [!NOTE]
>
> - The so-called experts couldn’t tell us what was wrong. （那些所谓的专家说不出问题出在哪里。）
>

> [!WARNING]
>
> - alleged （所谓的；号称的）
>

# 新东方四级词汇

## 684. grateful

** 感激的； 令人愉快的**

> [!TIP]
>
> - grateful for （为…而感谢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our grateful thanks go to all who participated. （我们衷心感谢所有参与者。）
>
> - She gave me a grateful look. （她感激地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, thankful （感谢的；令人愉快的，宜人的）
>

# 新东方四级词汇

## 685. chip

** 屑片， 碎片； 炸土豆条； 集成电路片， 集成块； 缺口， 瑕疵**

> [!TIP]
>
> - single chip （单晶片）
>
> - blue chip （蓝筹股；优值股票；高值筹码）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - chip in （捐助；插嘴；下赌注）
>
> - silicon chip （硅片）
>
> - in the chips （富有）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - memory chip （存储器片）
>
> - bargaining chip （谈判的筹码；讨价还价的筹码）
>
> - ic chip （集成电路芯片）
>
> - flip chip （倒装法；覆晶技术）
>
> - one chip （单晶片）
>
> - chip area （切屑通道；基片面积）
>
> - potato chip （n. 炸土豆片）
>
> - semiconductor chip （半导体芯片）
>
> - chip breaker （木屑压碎机；石片压碎机）
>
> - chip off （切下；削去）
>
> - chip set （晶片组）
>
> - chip shop （油炸食品店（卖炸鱼或炸土豆条））
>
> - chip away at （削弱；损害；一点点地除掉；从…抽去实质性的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - the age of the silicon chip （芯片时代）
>
> - chip technology （芯片技术）
>

> [!WARNING]
>
> - pele, whittle （削，凿；削成碎片）
>
> - shell, flake off （剥落；碎裂）
>
> - debris, patch （[电子]芯片；筹码；碎片）
>

# 新东方四级词汇

## 686. chin

** 颏， 下巴**

> [!TIP]
>
> - chin oneself （(在单杠上)做引体向上动作）
>
> - chin up （振奋起来；引体向上）
>
> - double chin （n. 双下巴）
>

> [!NOTE]
>
> - He rubbed his chin thoughtfully. （他若有所思地抚摸着下巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - chat, jaw （下巴；聊天；引体向上动作）
>
> - visit, dish （闲谈；作引体向上动作）
>

# 新东方四级词汇

## 687. emotional

** 感情的， 情绪的**

> [!TIP]
>
> - emotional intelligence （情绪智力；情商；情绪智商）
>
> - emotional experience （情感体验；情绪体验）
>
> - emotional state （情绪状态；兴奋状态）
>
> - emotional expression （表情；情绪表现）
>
> - emotional appeal （情绪感染；感性诉求）
>
> - emotional support （精神支持）
>
> - emotional stability （情绪稳定性）
>
> - emotional stress （情绪压力；精神紧张）
>
> - emotional response （情绪反应；情感反应）
>
> - emotional reaction （情绪反应）
>
> - emotional health （情绪健康）
>
> - emotional quotient （情商；情感商数）
>
> - emotional attachment （情绪依恋；情感依附）
>
> - emotional disturbance （情绪困扰）
>
> - emotional instability （情绪不稳定）
>
> - emotional problem （情绪问题；情感问题）
>
> - emotional involvement （情感卷入）
>
> - emotional trauma （情绪创伤）
>
> - emotional contagion （情绪感染）
>
> - emotional abuse （精神虐待）
>

> [!NOTE]
>
> - She provided emotional support at a very distressing time for me. （在我非常痛苦的时候，她是我的情感支柱。）
>
> - Ann suffered from depression and a number of other emotional problems. （安患了抑郁症，还遇到一些其他的情绪问题。）
>
> - the physical and emotional state of the patient （患者的生理和情绪状态）
>

> [!WARNING]
>
> - excitable, nervy （情绪的；易激动的；感动人的）
>

# 新东方四级词汇

## 688. operational

** 运转的； 可使用的； 操作上的**

> [!TIP]
>
> - operational efficiency （经营效率；运作效率）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - operational performance （[计]运算性能；使用特性）
>
> - operational research （[英]运筹学）
>
> - operational management （经营管理）
>
> - operational mode （运作模式）
>
> - operational amplifier （运算放大器）
>
> - operational cost （经营成本；操作费用）
>
> - operational experience （操作经验；操作试验）
>
> - operational activities （经营活动；业务活动）
>
> - operational procedure （操作程序，运行程序；作业程序）
>
> - operational data （操作数据；工作数据）
>
> - operational environment （操作环境）
>
> - operational capacity （操作能力，运转能力）
>
> - operational level （操作层次；执行层面）
>
> - operational reliability （使用可靠性）
>
> - operational condition （操作条件；运行条件）
>
> - operational control （经营控制；业务管理）
>
> - operational excellence （卓越运营）
>
> - operational capability （运算能力；工作能力；作业能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The boat should be operational by this afternoon. （今天下午这艘船应该可以使用了。）
>
> - The new system became operational in March. （新的系统于3月份启用。）
>
> - Our main offices are now fully operational. （我们的总部现已全面投入运营。）
>

> [!WARNING]
>
> - handling, working （操作的；[数]运作的）
>

# 新东方四级词汇

## 689. staff

**工作人员；参谋**

** 为…配备人员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - 10 staff were allocated to the task. （10名员工被分派做这项任务。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

# 新东方四级词汇

## 690. involve

** 使卷入， 牵涉； 包含， 含有**

> [!TIP]
>
> - involve in （参与；涉及；卷入，陷入）
>

> [!NOTE]
>
> - What will the job involve? （这份工作包括什么？）
>
> - I didn’t realize putting on a play involved so much work. （我没想到上演一出戏剧需要做这么多的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, comprise （包含；牵涉；使陷于；潜心于）
>

# 新东方四级词汇

## 691. noticeable

** 显而易见的**

> [!NOTE]
>
> - Alcohol has a noticeable effect on the body. （酒精对身体有明显的影响。）
>
> - It was noticeable that many of them avoided answering the question. （显而易见，他们中的许多人对这个问题都避而不答。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, prominent, remarkable, marked, noted （显而易见的，显著的；值得注意的）
>

# 新东方四级词汇

## 692. assemble

** 集合， 召集； 装配**

> [!TIP]
>
> - assemble language （n. 汇编语言）
>
> - assemble line （作业的装配线）
>

> [!NOTE]
>
> - A large crowd had assembled outside the American embassy. （一大群人聚集在美国大使馆外。）
>
> - He looked around at the assembled company (=  all the people who had come there  ) . （他环顾四周聚集的人群。）
>
> - She had assembled a collection of her favourite songs. （她收集了一些自己最喜欢听的歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggregate, fall in （集合，聚集；装配；收集）
>
> - concentrate, collect, aggregate, mass, crowd （集合，聚集）
>

# 新东方四级词汇

## 693. blast

**爆炸，冲击波；一阵**

** 炸**

> [!TIP]
>
> - blast furnace （n. 鼓风炉，高炉）
>
> - in blast （正在鼓风）
>
> - blast furnace gas （高炉煤气）
>
> - blast furnace slag （高炉矿渣）
>
> - hot blast （热风；热空气流）
>
> - in full blast （◎正旺盛时；处于高潮；正起劲；正在积极进行中）
>
> - rice blast （稻瘟病）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - full blast （全风；鼓风炉全风）
>
> - blast wave （冲击波；爆炸波；爆炸气浪）
>
> - blast hole （爆破孔；炮眼；钻孔；鼓风口）
>
> - a blast of （一阵风）
>
> - air blast （n. 气喷净法；空中爆炸）
>
> - shot blast （喷丸处理，喷砂清理）
>
> - blast cleaning （喷抛清理）
>
> - blast off （点火起飞；发射升空（等于blast-off））
>
> - granulated blast furnace slag （粒状高炉矿渣）
>
> - at full blast （最有效率地；全力地）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - sand blast （喷砂）
>

> [!NOTE]
>
> - 250 people were killed in the blast. （250人在这次大爆炸中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - detonation, burst （[力]爆炸；冲击波；一阵）
>
> - tear into, charge at （猛攻）
>
> - hurt, blow apart （[力]爆炸；损害；使枯萎）
>

# 新东方四级词汇

## 694. series

** 一系列， 连续； 丛书， 连续剧**

> [!TIP]
>
> - series of （一系列；一连串）
>
> - time series analysis （时间序列分析；时序分析）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - series production （成批生产；连续生产）
>
> - time series data （时间序列数据）
>
> - series connection （串联）
>
> - in series with （与…相连；与…串联）
>
> - series motor （串激（绕）电动机）
>
> - series of strata （层系，岩系）
>
> - series circuit （串联电路）
>
> - series compensation （串联补偿）
>
> - series resistance （串联电阻）
>
> - series capacitor （串联电容器）
>
> - series resonance （[物]串联共振）
>
> - series reactor （[物]串联电抗器；[物]平滑扼流圈）
>
> - series transformer （串联变压器；串联变换器；级联变压器）
>
> - series resistor （串联电阻器；附加电阻器）
>
> - series number （编号；序列号；系列序号）
>
> - power series expansion （幂级数展开）
>

> [!NOTE]
>
> - the series of events that led to the outbreak of war （导致战争爆发的一系列事件）
>
> - The police are investigating a series of attacks in the area. （警方在调查该地区发生的一连串袭击事件。）
>
> - There’s been a whole series of accidents on this road. （这条路上发生了一连串的交通事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - succession, progression （系列，连续；[电]串联；[数]级数；丛书）
>

# 新东方四级词汇

## 695. complicated

** 复杂的， 难懂的**

> [!TIP]
>
> - complicated structure （复式构造）
>
> - complicated fault （复杂断层）
>
> - be complicated by （并发）
>

> [!NOTE]
>
> - a complicated voting system （复杂的选举制度）
>
> - For young children, getting dressed is a complicated business. （对幼童来说，穿衣服是件复杂的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved, detailed, sophisticated, elusive （难懂的，复杂的）
>

# 新东方四级词汇

## 696. cultivate

** 耕作， 种植； 培养， 陶冶**

> [!TIP]
>
> - cultivate talents （培养人才）
>

> [!NOTE]
>
> - We cultivated maize and watermelons. （我们种植玉米和西瓜。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, foster, plant, nurse （培养；陶冶；耕作）
>

# 新东方四级词汇

## 697. maximum

** 最大的， 最高的， 顶点的**

**最大量，顶点**

> [!TIP]
>
> - maximum value （最大值）
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - maximum number （最大数）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - maximum temperature （最高温度）
>
> - maximum stress （最大应力）
>
> - maximum power （最大功率；最高功率）
>
> - maximum efficiency （最大效率）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - maximum speed （最高速度；最大转速）
>
> - maximum load （最大负载）
>
> - maximum pressure （最大压力）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - maximum capacity （最高生产能量；最大生产能力）
>
> - maximum length （最大长度）
>
> - maximum size （最大尺寸；容量上限；最大空间）
>
> - maximum level （最大水位）
>
> - maximum velocity （最大速度；最高速度）
>
> - maximum performance （最大性能）
>

> [!NOTE]
>
> - The car has a maximum speed of 120 mph. （这辆汽车的最高时速为120英里。）
>
> - They made maximum use of the resources available. （他们充分利用可获取的资源。）
>
> - To get the maximum benefit, do the exercises slowly. （要想获得最佳的效果，这些运动要做得慢一点。）
>
> - Display the hologram under a strong light for maximum effect. （把立体全息图放在强光下展示以得到最佳效果。）
>
> - The plant is operating at maximum capacity . （这家工厂正在开足马力生产。）
>
> - The award will consist of a lump sum to a maximum value of $5,000. （奖学金最高将是5,000美元，一次性给付。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceiling amount （[数]极大，最大限度；最大量）
>
> - highest, supreme, peak, top, most （最高的；最多的；最大极限的）
>

# 新东方四级词汇

## 698. thrive

** 兴旺， 繁荣， 旺盛**

> [!TIP]
>
> - thrive on （以……成长）
>

> [!NOTE]
>
> - plants that thrive in tropical rain forests （在热带雨林蓬勃生长的植物）
>
> - a business which managed to thrive during a recession （在经济萧条时期也能顺利发展的一家企业）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, flower （繁荣，兴旺；茁壮成长）
>

# 新东方四级词汇

## 699. purse

** 钱包， 女用小提包**

> [!TIP]
>
> - public purse （国库；公共资金）
>
> - purse strings （管钱；控制财权；钱袋口上的绳子）
>
> - purse net （n. 围网；捕鱼用的袋网）
>
> - have a common purse （有公共基金）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - common purse （共有的钱财(或资金)）
>

> [!NOTE]
>
> - Julie opened her handbag and took out her purse. （朱莉打开手袋，拿出钱包。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, wallet （钱包，小钱袋；金钱，财源）
>
> - rivel （皱起，缩拢）
>

