# 新东方高中词汇

## 1400. row

** 划船**

**排，行**

> [!TIP]
>
> - in a row （连续；成一长行）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - single row （单排；单行）
>
> - in row （行内的；在行内）
>
> - death row （死囚牢房（等于death house））
>
> - row over （v. 从容胜过；一路领先）
>
> - row spacing （行距）
>
> - row out （使划得精疲力尽）
>
> - skid row （贫民区）
>
> - row a boat （划船）
>
> - row space （行距；行空间）
>
> - row house （墙壁相连成排的房屋）
>

> [!NOTE]
>
> - Jenny used to row at college (= as a sport ) . （珍妮以前在大学里经常参加划船运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - hong, range, line, rank, sound （行，排；划船；街道；吵闹）
>
> - boat, lock horns （划船；争吵）
>

# 新东方高中词汇

## 1401. universal

** 普遍的， 全体的**

> [!TIP]
>
> - universal joint （万向节；万向接头）
>
> - universal law （普遍规律；普遍法则）
>
> - universal suffrage （普选权）
>
> - universal language （通用语言；世界语；人人都理解的事物）
>
> - universal love （普遍的爱；泛爱（基督教））
>
> - universal serial bus （通用串行总线）
>
> - universal gravitation （万有引力）
>
> - universal access （普及高等教育；通用存取）
>
> - universal education （普及教育；全民教育）
>
> - universal time （世界时间；格林威治时；国际标准时间）
>
> - universal testing machine （n. 万能试验机）
>
> - universal music （环球音乐集团（公司名称））
>
> - universal coupling （万向轴节（等于universal joint））
>
> - universal shaft （万向轴）
>
> - universal machine （通用机械；万能工作机械）
>
> - universal knowledge （普遍的知识，常识）
>
> - universal rule （普遍性规律）
>
> - universal postal union （万国邮政联盟）
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - universal grammar （普遍文法；通用文法）
>

> [!NOTE]
>
> - free universal healthcare （免费的全民保健制度）
>
> - These stories have universal appeal. （这些故事人人都喜欢。）
>
> - a topic of universal interest （人们普遍感兴趣的一个话题）
>
> - a democracy based on universal suffrage （建立在普选权上的民主）
>

> [!WARNING]
>
> - widespread, entire, corporate, worldwide, current （普遍的；通用的；[天]宇宙的；全世界的；全体的）
>
> - general concept （一般概念；普通性）
>

# 新东方高中词汇

## 1402. abroad

** 到国外； 在国外**

> [!TIP]
>
> - home and abroad （国内外，海内外）
>
> - at home and abroad （国内外）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - go abroad （去国外，出国）
>
> - studying abroad （出国留学；出国学习）
>
> - went abroad （出国）
>
> - travel abroad （vi. 出国旅行）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - market abroad （海外市场）
>
> - student abroad （n. 留学生）
>
> - consumption abroad （境外消费（服务贸易））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never lived abroad before. （我以前从未在国外生活过。）
>
> - She often goes abroad on business. （她经常出国公干。）
>
> - We never travelled abroad when we were kids. （我们小时候从来没有去国外旅行过。）
>
> - goods imported from abroad （从国外进口的商品）
>
> - The books about Harry Potter have been very popular, both at home and abroad . （有关哈利·波特的书在国内外一直都很流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign country （海外；异国）
>

# 新东方高中词汇

## 1403. frontier

** 国境， 边界； 前线**

> [!TIP]
>
> - new frontier （新边疆；新境界）
>
> - frontier trade （边境贸易）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - frontier orbital （前沿轨道）
>

> [!NOTE]
>
> - a novel about a family’s struggle on the American frontier （描写一家人在美国边远地区奋斗的小说）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （前沿；[数]边界；国境）
>
> - borderline （[数]边界的；开拓的）
>

# 新东方高中词汇

## 1404. subjective

** 主观的**

> [!TIP]
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - subjective value （主观价值）
>
> - subjective probability （主观概率；主观频率）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>
> - subjective test （主观测验）
>

> [!NOTE]
>
> - As a critic, he is far too subjective. （作为评论家，他过于主观。）
>
> - a highly subjective point of view （相当主观的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, individual （主观的；个人的；自觉的）
>

# 新东方高中词汇

## 1405. deliberately

** 故意地**

> [!NOTE]
>
> - He deliberately upset her. （他故意惹她不开心。）
>

> [!WARNING]
>
> - intentionally, purposely （故意地；谨慎地；慎重地）
>

# 新东方高中词汇

## 1406. seaweed

** 海草， 海藻**

> [!TIP]
>
> - seaweed soup （紫菜汤）
>

> [!NOTE]
>
> - ...seaweed washed up on a beach. （…被冲上海滩的海草。）
>

> [!WARNING]
>
> - varech, sea wrack （海藻，[植]海草）
>

# 新东方高中词汇

## 1407. drawer

** 抽屉**

> [!TIP]
>
> - top drawer （社会最上层；最上层抽屉；最高级的）
>
> - bottom drawer （嫁衣）
>
> - drawer lock （抽屉锁）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a file from her desk drawer . （她从书桌的抽屉里拿出了一个文件夹。）
>
> - The scissors are in the kitchen drawer (= drawer in a piece of kitchen furniture ) . （剪刀在厨房的抽屉里。）
>

# 新东方高中词汇

## 1408. transport

** 运输； 传送器**

** 运输， 传送**

> [!TIP]
>
> - passenger transport （客运）
>
> - public transport （公交车）
>
> - transport system （运输系统；传输系统）
>
> - air transport （航空运输）
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - transport network （[计]运输网）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - means of transport （运输工具）
>
> - water transport （水路运输）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - railway transport （铁路运输）
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - transport service （传输业务；传送服务）
>
> - transport capacity （n. 运输能力，输送能力）
>
> - transport company （转运（货运）公司）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - international transport （[经]国际运输）
>
> - transport equipment （运输设备，运输器材）
>

> [!NOTE]
>
> - commuters who travel on public transport （乘坐公共交通车辆上下班的人）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, conveyance （[植]运输；[航]运输机；狂喜；流放犯）
>
> - convey, to freight （[植]运输；流放；使狂喜）
>

# 新东方高中词汇

## 1409. specific

** 特殊的； 明确的**

> [!TIP]
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - specific gravity （比重）
>
> - specific area （[化]比表面积；特定地区）
>
> - specific heat （n. 比热）
>
> - specific energy （比能）
>
> - specific power （功率系数）
>
> - specific performance （具体履行）
>
> - specific strength （比强度；强度系数）
>
> - specific request （特殊请求；详细而具体的请求）
>
> - specific function （特殊功能）
>
> - specific character （特点；种特征；特有性格）
>
> - specific resistance （比电阻；电阻系数）
>
> - specific product （具体产品；特定产品）
>
> - specific speed （比转速；比速；特有速度）
>
> - specific form （非凡形式；特殊形式）
>
> - specific items （具体项目；特殊条款）
>
> - specific value （n. 比值）
>
> - specific volume （比容；比体积；[计]特定卷）
>
> - specific pressure （比压；单位压力）
>

> [!NOTE]
>
> - games suitable for specific age groups （适合特定年龄组的游戏）
>
> - a specific example of alcohol’s effect on the body （酒精对身体影响的具体例子）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, strict, decided, detailed, particular （特殊的，特定的；明确的；详细的；[药]具有特效的）
>
> - quality, tang, identity, detail, character （特性；细节；特效药）
>

# 新东方高中词汇

## 1410. any

** 任何一个； 任何一些**

**任何的；一些**

> [!WARNING]
>
> - having, possessory （任何的；所有的；丝毫）
>
> - somewhat, in some sort （稍微；少许）
>

# 新东方高中词汇

## 1411. application

** 申请； 申请书**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - application for （申请）
>
> - clinical application （临床应用）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - application system （应用系统）
>
> - application software （应用软体）
>
> - on application （函索，索取）
>
> - application development （[计]应用开发）
>
> - application range （应用领域）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - application process （应用进程）
>
> - application research （应用研究）
>
> - application program （[计]应用程序）
>
> - application method （使用方法；敷帖法）
>
> - visa application （签证申请）
>

> [!NOTE]
>
> - We receive hundreds of job applications each year. （我们每年收到数百封求职信。）
>
> - I filled in the application form and sent it off. （我填完申请表后把它寄了出去。）
>
> - You have to submit your application before the end of the month. （月底之前必须递交申请。）
>
> - I’ve put in an application for a transfer. （我已递交了调动申请。）
>
> - He received a letter saying that his application had been rejected . （他收到一封信，告知他的申请已被拒绝。）
>
> - It can take a long time for your visa application to be processed . （办理签证申请可能需要很长时间。）
>
> - The Council is currently reviewing the way it deals with planning applications . （市政会目前正在审查其处理规划申请的方式。）
>
> - Thank you for your letter of application , which we received yesterday. （你的申请信昨天收悉，谢谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - adhibition, Apps （应用；申请；应用程序；[药]敷用）
>

# 新东方高中词汇

## 1412. freezing

** 冻结的； 极冷的**

> [!TIP]
>
> - freezing point （冰点，凝固点）
>
> - freezing and thawing （冻融）
>
> - freezing method （凝固法；冷凝法；冻结方法）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - freezing temperature （冻结温度，冻结点；冰点；凝固温度）
>
> - freezing weather （结冰气候）
>
> - freezing cold （好冷啊；非常冷）
>
> - above freezing （零上）
>
> - freezing point depression （冰点降低）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s freezing in this house. Can’t I turn on the heating? （房子里冷极了，我不可以开暖气吗？）
>
> - We were freezing cold in the tent last night. （昨晚我们在帐篷里都冻僵了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cutting, iced （冰冻的；严寒的；冷冻用的）
>

# 新东方高中词汇

## 1413. punctuation

** 标点符号**

> [!TIP]
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - punctuation character （标点字符；标点字元）
>

> [!NOTE]
>
> - He was known for his poor grammar and punctuation. （他以很差的语法和标点符号使用而出名。）
>

> [!WARNING]
>
> - point, interpunction （[遗][语]标点；标点符号）
>

# 新东方高中词汇

## 1414. acre

** 英亩； 田地**

> [!NOTE]
>
> - They own 200 acres of farmland. （他们拥有200英亩农田。）
>
> - a 200-acre wood （一片200英亩的林地）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, domain, ground （土地，地产；英亩）
>

# 新东方高中词汇

## 1415. whisper

** 低语， 私语**

> [!TIP]
>
> - in a whisper （低声地，悄声地）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t have to whisper, no one can hear us. （你不必轻声轻语，没人听得到我们说话。）
>
> - ‘I’ve missed you,’ he whispered in her ear. （“我想你了。”他在她耳边低语道。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （私语；谣传；飒飒的声音）
>
> - collogue （耳语；密谈；飒飒地响）
>

# 新东方高中词汇

## 1416. appetite

** 食欲， 胃口**

> [!TIP]
>
> - appetite for （对…的欲望）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - good appetite （很好的胃口）
>
> - risk appetite （风险胃纳）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - appetite for risk （风险偏好；风险容量）
>
> - have a good appetite （v. 胃口好）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband always had a huge appetite. （她丈夫向来胃口极大。）
>
> - Symptoms include tiredness and loss of appetite. （症状包括疲倦和食欲不振。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby （[生理]食欲；嗜好）
>

# 新东方高中词汇

## 1417. until

** 直到…为止， 在…以前**

> [!NOTE]
>
> - The ticket is valid until March. （这张票的有效期一直到 3 月份。）
>
> - He waited until she had finished speaking. （他一直等到她讲完。）
>
> - Until recently, Anna worked as a teacher in Japan. （直到最近，安娜一直在日本当老师。）
>
> - Up until last year, they didn’t even own a car. （一直到去年，他们连汽车也没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - before （在…以前；直到…时）
>
> - by the end, ere （在…以前；到…为止）
>

# 新东方高中词汇

## 1418. dull

** 单调无味的； 阴暗的； 迟钝的**

> [!NOTE]
>
> - Outside the weather was hazy and dull. （外面薄雾朦胧，天色灰暗。）
>
> - a dull sky （阴沉的天空）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, blunt （钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的）
>
> - relax, benumb （使迟钝；使阴暗；缓和）
>
> - to cut down, fall off （减少；变迟钝）
>

# 新东方高中词汇

## 1419. clumsy

** 笨拙的**

> [!NOTE]
>
> - A clumsy waiter spilled wine all over her new skirt. （一名笨手笨脚的服务员把葡萄酒洒得她新裙子上到处都是。）
>
> - a clumsy attempt to catch the ball （笨拙的接球动作）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, inept （笨拙的）
>

# 新东方高中词汇

## 1420. reason

** 说服， 劝说**

**理由，原因**

> [!TIP]
>
> - reason for （原因，理由）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - for this reason （为此；由于这个原因）
>
> - no reason （没有理由）
>
> - by reason of （由于；因为）
>
> - good reason （好理由）
>
> - with reason （合理；有道理）
>
> - for some reason （由于某种原因；由于某个理由）
>
> - for the reason （由于；因为）
>
> - for no reason （无缘无故；无端；没有理由的）
>
> - have reason （有道理，有理性）
>
> - reason with （规劝；与…评理）
>
> - in reason （adv. 合理；明智）
>
> - without reason （无理由；不合理）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - for reason （因为…理由）
>
> - within reason （理智的，合理的；合情合理）
>
> - one reason or another （因为…某种原因）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - by reason that （adv. 因为）
>

> [!NOTE]
>
> - She has reason to feel guilty. （她有理由感到内疚。）
>

> [!WARNING]
>
> - motivation, excuse, incentive, sake, account （理由；理性；动机）
>
> - ratiocinate, prevail with （推论；劝说）
>
> - discuss, debate, satisfy, convince, argue （说服；推论；辩论）
>

# 新东方高中词汇

## 1421. thought

** 思考， 思想； 念头**

> [!TIP]
>
> - thought of （想出）
>
> - thought about （想到）
>
> - in thought （在沉思；在思考之中）
>
> - basic thought （基本思想）
>
> - at the thought of （一想起）
>
> - school of thought （学派；思想派别）
>
> - deep thought （n. 沉思；冥想）
>
> - second thought （重新考虑；改变主意）
>
> - food for thought （引人深思的事）
>
> - thought process （思维过程）
>
> - on second thought （进一步考虑后，仔细考虑后）
>
> - lost in thought （陷入沉思，沉思）
>
> - mode of thought （思维方式）
>
> - original thought （起初思维，独到的思想）
>
> - thought experiment （思维实验；思考实验）
>
> - at first thought （初一想；乍一想）
>
> - have second thoughts （经过重新考虑而改变主意；（重新考虑后）改变主意）
>
> - thought provoking （发人深思的）
>
> - give thought to （考虑到）
>
> - spare a thought for （想到；替…着想）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an interesting thought. （这想法很有趣。）
>
> - The thought that I might not have a job next year is a bit troubling. （想到明年可能失业我有点心烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, concepts, attention, consideration （思想；思考；想法；关心）
>
> - reflected, deemed （想，思考；认为（think的过去式和过去分词））
>

# 新东方高中词汇

## 1422. accurate

** 正确的， 准确的**

> [!TIP]
>
> - accurate measurement （精确测量）
>
> - accurate positioning （精确定位）
>
> - accurate model （准确模型）
>
> - accurate simulation （准确模拟）
>
> - accurate at （对…很正确）
>
> - accurate calibration （精确校准）
>
> - accurate record （精确记录）
>
> - accurate adjustment （精调；精密调整）
>
> - accurate grinding （精磨；精密磨削）
>

> [!NOTE]
>
> - The brochure tries to give a fair and accurate description of each hotel. （该手册尽量公正、准确地介绍每一家酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, mathematical, strict, rigid, refined （精确的）
>

# 新东方高中词汇

## 1423. ring

**响；打电话**

** 电话铃声； 环形物**

> [!TIP]
>
> - ring road （环形公路）
>
> - ring in （包围；用考勤钟打下个人上班的时间；与…通电话）
>
> - ring with （充满…声音；回荡着）
>
> - outer ring （外环）
>
> - ring the bell （鸣钟；按门铃）
>
> - diamond ring （钻石戒指，钻戒）
>
> - piston ring （[机]活塞环）
>
> - wedding ring （结婚戒指）
>
> - ring for （按铃，摇铃；召唤某人）
>
> - inner ring （内圈，内环）
>
> - sealing ring （密封环；对闭砂条；垫圈）
>
> - ring rolling （环轧，环锻）
>
> - ring spinning （环锭纺纱）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - key ring （钥匙环）
>
> - ring finger （无名指）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - engagement ring （订婚戒指）
>
> - ring a bell （使某人想起某事，使人回忆起）
>
> - gold ring （金戒指）
>

> [!NOTE]
>
> - He left Washington with the president’s praises ringing in his ears. （他离开了华盛顿，总统的赞扬还在他耳际回响。）
>
> - After at least eight rings, an ancient-sounding maid answered the phone. （电话至少八声后，一位听上去很老的女仆接了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sound （按铃；敲钟；回响；成环形）
>
> - bell, annulus （戒指；铃声，钟声；拳击场；环形物）
>
> - invest, case （按铃；包围；敲钟；套住）
>

# 新东方高中词汇

## 1424. taste

**喜爱，爱好，口味**

**有…的味道**

> [!TIP]
>
> - taste of （体验；有…味道）
>
> - good taste （高品味；味道纯正）
>
> - in taste （得体的，大方的；高雅的，有礼的）
>
> - taste for （对…的喜爱；对…的爱好）
>
> - sweet taste （甜味）
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bad taste （低级趣味，粗俗；坏品味）
>
> - have a taste （尝一尝；品尝一下）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - taste of life （生活的滋味）
>
> - sense of taste （味觉）
>
> - in good taste （大方的；得体的）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - acquired taste （嗜好；爱好）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - have a taste for （爱好；对…有兴趣）
>
> - refined taste （高雅的品味）
>
> - pungent taste （刺激味；辛辣味）
>
> - in bad taste （不礼貌；粗俗）
>

> [!NOTE]
>
> - That gave me a taste for reading. （那使我有了读书的喜好。）
>

> [!WARNING]
>
> - uner, aesthetic appreciation （[食品]味道；品味；审美）
>
> - experience, degustate （尝；体验）
>

# 新东方高中词汇

## 1425. anywhere

** 任何地方**

> [!TIP]
>
> - or anywhere （或是什么别的地方，或其他某地）
>
> - get anywhere （有点成就）
>
> - anywhere near （[口]接近于；全然；差不多）
>
> - anywhere is （无处不在；任何地方都是如此）
>
> - anywhere you go （到处）
>
> - if anywhere （如果有什么地方的话，如果在哪儿能…的话）
>

> [!NOTE]
>
> - Sit anywhere you like. （你随便坐吧。）
>
> - You can buy clothes like these anywhere. （这样的衣服到处都可以买到。）
>
> - I don’t want to live in London, but I’d be happy living anywhere else . （我不想住在伦敦，但是住在其他什么地方我都很乐意。）
>

> [!WARNING]
>
> - whithersoever （在任何地方；无论何处）
>
> - nowhere （任何地方）
>

# 新东方高中词汇

## 1426. bargain

** 讨价还价**

**便宜货，廉价货**

> [!TIP]
>
> - bargain with （讨价还价；与…讨价还价）
>
> - real bargain （合算的交易）
>
> - bargain for （指望；想以廉价买）
>
> - bargain price （廉价）
>
> - good bargain （赚钱买卖；便宜货）
>
> - into the bargain （再者）
>
> - bargain on （成交；商定；指望）
>
> - in the bargain （此外；外加）
>
> - no bargain （[美国口语]不易对付的人）
>
> - bargain hunting （逢低买进；趁低吸纳；买便宜货）
>
> - bargain over the price （讲价；讨价还价）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - bargain away （廉价脱手；议价出售）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - hard bargain （艰苦的谈判；吃亏的买卖）
>

> [!NOTE]
>
> - They prefer to bargain with individual clients, for cash. （他们更愿意同个人客户洽谈，做现金交易。）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, special, truck, compact （交易；契约；特价商品）
>
> - bar tack, make a deal （讨价还价；成交）
>
> - bar tack （讨价还价；拿…做交易）
>

# 新东方高中词汇

## 1427. identification

** 辨认， 鉴定； 身份证明**

> [!TIP]
>
> - system identification （系统辨识；系统识别）
>
> - fingerprint identification （指纹鉴定）
>
> - identification card （身份证；[计]标识卡）
>
> - identification number （标识号；身份证号码；成套设备编号）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - identification code （标识码）
>
> - method of identification （识别法）
>
> - product identification （产品鉴定；产品识别）
>
> - personal identification number （[计]个人标识号；个人识别号码）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - user identification （使用者库名；用户标识）
>
> - hazards identification （危害确认；危害识别）
>
> - group identification （团体认同；团体意识）
>
> - identification test （鉴别测验；药物的鉴别试验）
>
> - identification marking （打印标号；识别标志）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - component identification （元件识别名）
>
> - opportunity identification （机会识别）
>
> - identification mark （识别标记；商标）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any identification? （你有什么身份证明文件吗？）
>
> - fingerprinting as a means of identification （作为一种身份证明方式的指纹提取）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, recognition （鉴定，[计]识别；认同；身份证明）
>

# 新东方高中词汇

## 1428. jam

**阻塞**

** 果酱； 阻塞**

> [!TIP]
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）
>
> - jam in （用力把…塞进去）
>
> - jam on （v. 踩压）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - ice jam （冰塞，冰障）
>
> - paper jam （（复印机的）卡纸）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - He jammed his foot on the accelerator and the car sped off. （他使劲踩下油门，汽车飞驰而去。）
>
> - A chair had been jammed up against the door. （门被一把椅子牢牢顶住了。）
>

# 新东方高中词汇

## 1429. annual

** 一年一次的， 每年的**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

# 新东方高中词汇

## 1430. gentle

** 温柔的， 柔和的**

> [!TIP]
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - gentle and soft （温柔）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - gentle and simple （贵贱）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - gentle rain （柔和的雨，温柔的雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Arthur was a very gentle, caring person. （阿瑟是一个非常温柔体贴的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, moderate, soft, mild, temperate （温和的；文雅的）
>
> - soften, milden （使温和，使驯服）
>
> - grubworm, maggot （蛆，饵）
>

# 新东方高中词汇

## 1431. cheers

** 干杯**

> [!TIP]
>
> - cheer up （使高兴；高兴起来；使振奋）
>
> - cheer for （为…欢呼，喝彩；给…加油）
>
> - good cheer （n. 勇气；兴高采烈）
>
> - cheer you up （让你振作起来，让你开心起来；让你舒畅些）
>
> - cheer on （鼓励，为某人打气）
>

> [!WARNING]
>
> - applause, acclamation （欢呼；喝采）
>

# 新东方高中词汇

## 1432. boil

** 沸腾， 烧开； 煮**

> [!TIP]
>
> - boil down （归结；煮浓）
>
> - boil over （沸溢；发怒）
>
> - bring to the boil （使沸腾；使事情难于处理；使处于危急关头）
>
> - boil up （煮滚；烧开）
>
> - on the boil （◎在沸腾）
>
> - boil dry （煮干；蒸发至干）
>
> - boil off （汽化；煮掉）
>
> - off the boil （◎刚停止沸腾）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the spaghetti into plenty of boiling salted water. （把意大利面放入大量煮沸的盐水中。）
>
> - We were advised to boil the water before drinking it. （有人建议我们把这水烧开后再喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （煮沸，[声]沸腾；激动，激昂）
>
> - agitate （煮沸，烧开；使…激动；使…蒸发）
>
> - ebullition, gurgitation （[声]沸腾，煮沸；疖子）
>

# 新东方高中词汇

## 1433. sneaker

**胶底运动鞋**

> [!NOTE]
>
> - a pair of white sneakers （一双白色的运动鞋）
>

> [!WARNING]
>
> - athletic shoe, gym shoes （运动鞋；卑鄙者；鬼鬼祟祟做事的人）
>

# 新东方高中词汇

## 1434. lightning

** 闪电**

> [!TIP]
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - thunder and lightning （雷电；指责）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - lightning arrester （避雷器；避雷针）
>
> - like lightning （adv. 闪电般地；飞快地）
>
> - chain lightning （闪电链；连锁闪电）
>
> - lightning current （雷电流；闪电流）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - lightning channel （闪路，闪道）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>
> - lightning discharge （闪电放电；雷闪放电）
>

> [!NOTE]
>
> - Two farmworkers were struck by lightning (= hit by lightning ). （两个农民遭闪电击中。）
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden （[气象]闪电的；快速的）
>
> - levin, bolt （[气象]闪电）
>

# 新东方高中词汇

## 1435. remain

**余下，留下**

** 保持， 仍是**

> [!TIP]
>
> - remain invincible （立于不败之地）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - remain with （v. 属于）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - remain of （剩下；从...留下）
>
> - to remain as （一直是...；继续是）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees were allowed to remain in the UK. （难民获准留在英国。）
>
> - The three men remained silent. （这3个人保持沉默。）
>
> - The government remained in control. （政府继续控制着局势。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, keep up （保持；依然；留下；剩余；逗留；残存）
>
> - debris, relic （遗迹；剩余物，残骸）
>

# 新东方高中词汇

## 1436. shabby

** 破旧的， 衣衫褴褛的； 不公正的， 不讲理的； 低劣的**

> [!NOTE]
>
> - Hugh’s jacket was old and shabby. （休的夹克衫又旧又破。）
>
> - a shabby little restaurant （一家肮脏的小餐馆）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, tight, base, shot （破旧的；卑鄙的；吝啬的；低劣的）
>

# 新东方高中词汇

## 1437. amaze

** 惊奇， 惊叹， 震惊**

> [!NOTE]
>
> - Dave amazed his friends by suddenly getting married. （戴夫突然结婚，令朋友们非常吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback, take by surprise （使吃惊）
>

# 新东方高中词汇

## 1438. demand

** 要求， 需要**

> [!TIP]
>
> - demand of （v. 要求；向…索取）
>
> - demand for （对…的需求）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - meet the demand （满足需要，满足要求；符合要求）
>
> - in demand （受欢迎的；非常需要的；销路好；有需要）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - on demand （见票即付；即期）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - demand analysis （需求分析）
>
> - water demand （需水量）
>
> - in great demand （需要量很大）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - power demand （功率需量，电力需量）
>
> - traffic demand （交通需求）
>
> - energy demand （能源需求；需能量；能量需要）
>
> - demand side （需求的方面；需要面）
>

> [!NOTE]
>
> - Production is still increasing faster than demand. （生产仍比需求增长快。）
>

> [!WARNING]
>
> - exact, lack, desire, call for （要求；需要；查询）
>
> - wish, have need of （需要；[计]请求；查问）
>
> - necessity, need, do, desire, want （[经]需求；要求；需要）
>

# 新东方高中词汇

## 1439. envelope

** 信封**

> [!TIP]
>
> - flight envelope （飞行包线）
>
> - nuclear envelope （核膜；核被膜）
>
> - envelope curve （包络曲线；包迹）
>
> - failure envelope （断裂点轨迹；破坏包络线）
>
> - push the envelope （挑战极限；接近甚至超越安全限度；越过底线）
>
> - glass envelope （玻璃封装；玻壳）
>

> [!NOTE]
>
> - envelopes and stamps （信封和邮票）
>
> - She tore open the envelope and frantically read the letter. （她撕开信封慌忙看信。）
>
> - He got a job stuffing envelopes (= filling them with letters ) at the campaign headquarters. （他找了一份在竞选总部装信封的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - cover, involucrum （信封，封皮；包膜；[天]包层；包迹）
>

# 新东方高中词汇

## 1440. slow

**缓慢的**

** 放慢速度， 减缓**

> [!TIP]
>
> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - slow speed （慢速，低速）
>
> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - slow start （慢启动；缓慢起动）
>
> - slow wave （慢波）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - slow response （反应迟钝）
>
> - slow cooling （缓冷）
>
> - slow fire （文火；慢火；慢射）
>
> - slow time （标准时间（等于standard time））
>
> - slow up （（使）慢下来）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）
>
> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）
>
> - slow train （慢车）
>

> [!NOTE]
>
> - The car was travelling at a very slow speed. （汽车正以非常慢的速度行驶。）
>
> - a slow walker （慢慢走着的人）
>
> - The economy faces a year of slower growth. （经济将面临增长更缓慢的一年。）
>
> - Take a few deep, slow breaths. （慢慢地深吸几口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）
>
> - stagnate （变慢；变萧条）
>
> - impede, block up （放慢；阻碍）
>
> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）
>

# 新东方高中词汇

## 1441. turkey

** 火鸡**

> [!TIP]
>
> - roast turkey （烤火鸡；烧火鸡）
>
> - cold turkey （突然完全停止使用毒品）
>
> - wild turkey （野火鸡（威士忌品牌））
>
> - go cold turkey （快速戒掉坏习惯）
>

> [!NOTE]
>
> - roast turkey （烤火鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, put （火鸡；笨蛋；失败之作）
>

# 新东方高中词汇

## 1442. grade

** 等级； 学年； 成绩， 分数**

> [!TIP]
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - top grade （优级，最高级）
>
> - low grade （低级的；低质量的）
>
> - first grade （一年级；第一级；一等品）
>
> - at grade （在同一水平面上；同一平面）
>
> - food grade （食品级）
>
> - make the grade （成功；达到标准）
>
> - steel grade （钢种；钢的等级）
>
> - up to grade （符合标准）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - grade school （小学）
>
> - industrial grade （技术等级）
>
> - quality grade （质量等级；品质等级）
>
> - grade level （年级水平；地坪；均夷面；适用年级）
>
> - grade point （坡度点；积分点）
>
> - strength grade （强度等级）
>
> - technical grade （技术等级）
>
> - grade separation （立体交叉）
>
> - investment grade （投资级别）
>
> - grade teacher （小学教师）
>

> [!NOTE]
>
> - The best grades of tea are expensive. （最上等的茶叶价格很贵。）
>
> - industrial grade diamonds （工业等级钻石）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classes, stage, phase, rate （年级；等级；成绩；级别；阶段）
>
> - class （评分；把…分等级）
>

# 新东方高中词汇

## 1443. deposit

** 存 ； 堆积**

> [!TIP]
>
> - ore deposit （矿床；矿层）
>
> - deposit insurance （存款保险）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - bank deposit （银行存款）
>
> - time deposit （定期存款）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - savings deposit （储蓄存款）
>
> - iron deposit （铁矿床）
>
> - deposit money （银行活期存款）
>
> - oil deposit （油田；石油矿床）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificates of deposit （存款证）
>
> - deposit rate （存款利率）
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - salt deposit （盐垢；盐类沉积）
>
> - security deposit （押金，保证金）
>
> - on deposit （◎存放着，寄存，保藏着）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - scale deposit （水垢；积垢）
>

> [!NOTE]
>
> - ...underground deposits of gold and diamonds. （…黄金和钻石的地下矿床。）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, saving, covers, sludge, precipitation （存款；[金融]保证金；[地质][电]沉淀物）
>
> - trust in, trust with （[地质]使沉积；存放）
>
> - settle, to precipitate （[电]沉淀）
>

# 新东方高中词汇

## 1444. tasty

** 味道好的**

> [!NOTE]
>
> - a simple but tasty meal （简单而可口的饭菜）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, delicious, colorful, funny, exquisite （美味的；高雅的；有趣的）
>

# 新东方高中词汇

## 1445. telescope

** 望远镜**

> [!TIP]
>
> - space telescope （太空望远镜）
>
> - hubble space telescope （哈勃太空望远镜）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - astronomical telescope （n. 天文望远镜（等于Kepler telescope））
>
> - reflecting telescope （n. 反射式望远镜）
>

> [!NOTE]
>
> - What is the range of this telescope? （这架望远镜的有效距离多大?。）
>
> - We have two blankets and a telescope. （我有两个毯子和一个望远镜。）
>
> - Astronomers then measure this glow and use it to correct telescope settings to overcome the blurring effect of the atmosphere on far-off images. （天文学家然后测量这个辉光，用它来纠正望远镜的设置以克服大气对遥远图像所造成的模糊效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - to compress, constrict （压缩；使套叠）
>
> - shorten （套叠；变短）
>
> - spotting scope （[光]望远镜；缩叠式旅行袋）
>

# 新东方高中词汇

## 1446. flash

**  闪光，  闪现**

**闪，闪光，转瞬间**

> [!TIP]
>
> - in a flash （瞬间；立刻）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - flash point （闪点；燃点）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - flash drive （闪存盘；随身碟；闪盘驱动器；快闪记忆体）
>
> - flash light （闪光灯；手电筒）
>
> - flash on （顿悟；突然亮起来）
>
> - flash disk （闪存盘；随身碟）
>
> - flash welding （[化]闪光焊）
>
> - flash lamp （[摄]闪光灯）
>
> - flash evaporation （[化]闪蒸）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - nand flash （快闪记忆体；资料储存型闪存）
>
> - news flash （最后新闻；简讯）
>
> - flash back （回想；反射）
>
> - flash tank （闪蒸罐；膨胀箱；扩容器）
>
> - green flash （绿闪光）
>
> - adobe flash player （一种多媒体播放器）
>
> - flash memory card （闪存卡）
>
> - adobe flash （动画制作；FLASH动画制作软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>
> - Red warning lights flashed on and off (= shone for a short time and then stopped shining ) . （红色警告灯一闪一闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror （使闪光；反射）
>
> - stroboflash, coruscation （闪光，闪现；一瞬间）
>
> - reflect, flare light （闪光，闪现；反射）
>
> - shot, coruscant （闪光的，火速的）
>

# 新东方高中词汇

## 1447. skillful

** 熟练的； 技艺精湛的； 灵巧的**

> [!TIP]
>
> - be skillful in （精于）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, happy, accomplished, clever, practiced （熟练的；巧妙的）
>

# 新东方高中词汇

## 1448. continent

** 大陆， 大洲**

> [!TIP]
>
> - antarctic continent （南极大陆；南极洲）
>

> [!NOTE]
>
> - the continents of Asia and Africa （亚洲及非洲大陆）
>

> [!WARNING]
>
> - mainland, earth, land （[地理]大陆，洲，陆地）
>
> - self-regulating, restrained （自制的，克制的）
>

# 新东方高中词汇

## 1449. accuse

** 控告， 谴责**

> [!TIP]
>
> - accuse of （谴责，控告）
>

> [!NOTE]
>
> - The professor stands accused of (=  has been accused of  ) stealing his student’s ideas and publishing them. （那位教授被指控剽窃学生的观点拿去发表。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, law （控告，指控；谴责；归咎于）
>
> - law, come in for blame （指责；控告）
>

# 新东方高中词汇

## 1450. maybe

** 可能， 大概， 也许**

> [!NOTE]
>
> - Maybe it’s all just a big misunderstanding. （也许这只是一个很大的误会。）
>
> - ‘Do you think he’ll come back?’ ‘Maybe.’ （“你认为他会回来吗？”“也许会吧。”）
>
> - Maybe they’re right, but maybe not . （也许他们是对的，但也许不是。）
>
> - You have talent, maybe even genius. （你很有才能，甚至可以说有天赋。）
>
> - He said he’d finish the work soon – maybe tomorrow. （他说他很快就会完成那项工作——也许是明天。）
>

> [!WARNING]
>
> - perhaps, possibly, probably, like （也许；可能；大概）
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, chance （可能性；不确定性）
>

# 新东方高中词汇

## 1451. another

** 另一个**

**另一；别的**

> [!TIP]
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - for another （第二；其次）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - another one （另一个）
>
> - yet another （adv. 另一种）
>
> - one way or another （adv. 无论如何；以某种方法）
>
> - such another （同种类中的另一个[见 such]）
>

> [!NOTE]
>
> - We have another hypothesis as well. （我们提出了另一种假说。）
>
> - But I concluded that no one ruin is like another. （但我断定没有一个废墟与另外的是相像的。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, other, unlike, varying （又一，另一；另外的；不同的）
>

# 新东方高中词汇

## 1452. guarantee

** 保证， 担保**

> [!TIP]
>
> - quality guarantee （品质保证，质量保证）
>
> - credit guarantee （信用担保；信贷保证）
>
> - guarantee period （保修期；保质期）
>
> - loan guarantee （贷款担保，借款保证函）
>
> - bank guarantee （银行担保）
>
> - legal guarantee （法律保证，法律担保）
>
> - letter of guarantee （保证书；信用保证书）
>
> - guarantee insurance （保证保险，盗窃意外保险）
>
> - financial guarantee （[经]财务担保）
>
> - performance guarantee （履行合同保证人；履约保证）
>
> - guarantee fund （[经]保证基金，担保基金）
>
> - payment guarantee （付款保证书；付款担保）
>
> - guarantee from （v. 保证不）
>
> - guarantee against （保证不…）
>
> - money back guarantee （[经]保证退款）
>
> - company limited by guarantee （担保有限公司；保证有限公司）
>
> - guarantee time （保修期限）
>
> - guarantee value （保证值）
>
> - guarantee letter （保函）
>
> - guarantee deposit （保证金；押金）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank will only lend me money if my parents guarantee the loan. （只有我父母作担保，银行才会给我贷款。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, warranty, pledge （[金融]保证；[法]担保；保证人；保证书；[经]抵押品）
>
> - assure, undertake, swear for （[金融]保证；[法]担保）
>

# 新东方高中词汇

## 1453. algebra

** 代数学**

> [!TIP]
>
> - linear algebra （线性代数）
>
> - boolean algebra （布尔代数）
>
> - lie algebra （李代数，李氏代数）
>
> - relational algebra （[数]关系代数）
>
> - advanced algebra （高等代数，大代数）
>
> - elementary algebra （初等代数）
>
> - matrix algebra （[数]矩阵代数）
>
> - modern algebra （近世代数）
>
> - abstract algebra （抽象代数）
>

> [!NOTE]
>
> - On the basis of minimax algebra theory, this paper provides an algebra method of solving countable stages decision problems in the dynamic programming. （本文根据极大极小代数理论，给出了一种用以求解动态规划中有限多阶段决策问题的代数算法。）
>
> - Through the symbol computer algebra, a fourth order perturbation solution for the one dimentional stable coupled flows of elastic fluids in the deformable porous media. （用计算机代数系统进行符号运算，求得了可变形多孔介质中弹性流体一维定常耦合渗流问题的四阶摄动解。）
>
> - This paper uses several methods of complex functions theorey to prove fundamental theorem of algebra by argument principle, maximum modulus principle and minimum modulus principle. （从复变函数理论出发，利用辐角原理、最大模原理、最小模原理给出代数学基本定理的几种新的证明方法。）
>

# 新东方高中词汇

## 1454. recommend

** 推荐**

> [!TIP]
>
> - recommend for （推荐；由于…而称赞）
>

> [!NOTE]
>
> - I recommend the butter chicken - it’s delicious. （我推荐黄油焗鸡，非常好吃。）
>
> - Can you recommend a good lawyer? （你能介绍一位好律师吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - present, put in a good word （推荐，介绍；劝告；使受欢迎；托付）
>
> - put in a good word, advise （推荐；建议）
>

# 新东方高中词汇

## 1455. acquire

** 获得； 学到**

> [!NOTE]
>
> - Manning hoped to acquire valuable works of art as cheaply as possible. （曼宁希望以尽可能低的价格买到有价值的艺术品。）
>
> - She has acquired an email address and a site on the World Wide Web. （她获得了一个电子邮件地址和万维网网址。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, buy, score, find, make （获得；取得；学到；捕获）
>

# 新东方高中词汇

## 1456. worth

** 值得的； 价值…**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - You should not deprecate your own worth. （你不应该贬低你自己的价值。）
>
> - The worth of our lives comes, not in what we do or who we know, but by WHO WE ARE. （我们生活的价值不在于我们做了什么，或者我们认识谁，生活的价值在于我们是谁。）
>
> - Remember – you are worth not for what you have, not even for who you are, but for what others are because of you. （记住：你的价值不在于你拥有什么，甚至不在于你是谁，而在于因为你（的影响），别人成了怎样的人！）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

# 新东方高中词汇

## 1457. helicopter

** 直升机**

> [!NOTE]
>
> - You can helicopter to the island. （你可以乘坐直升机去那个岛。）
>
> - He put a harness on each of us, and we were hauled into the helicopter. （他在我们每个人头上套上一个套索，然后我们被拉进了直升飞机。）
>
> - It would be similar to a Humvee vehicle for patrolling on the ground but could turn into a helicopter at the touch of a button in an emergency. （这款车平时能够像悍马一样在陆地上驰骋，但是遇到紧急情况，只需要轻轻按一下按钮，它就能变成一台直升飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - copter, whirlybird, verticraft （[航]直升飞机）
>

# 新东方高中词汇

## 1458. ripe

** 成熟的， 熟的**

> [!TIP]
>
> - ripe for （时机成熟；为……做好准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Those tomatoes aren’t ripe yet. （那些番茄还没熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, mature, adult （[植][医]熟的，成熟的；时机成熟的）
>
> - examine, survey （搜查；调查）
>

# 新东方高中词汇

## 1459. where

** 那儿； 何处**

> [!TIP]
>
> - where it is （[口]问题的关键所在；实际情况）
>

> [!NOTE]
>
> - Where others might have been satisfied, Dawson had higher ambitions. （别人或许这样就满足了，可道森却有更大的雄心。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, spot （地点）
>

# 新东方高中词汇

## 1460. disabled

** 残疾的**

> [!TIP]
>
> - disabled people （残疾人）
>
> - disabled person （残废人）
>
> - learning disabled （有学习障碍的；无学习能力的）
>

> [!NOTE]
>
> - a support group for parents of disabled children （帮助残障儿童父母的援助团）
>
> - a severely disabled polio patient （严重残疾的小儿麻痺症病人）
>
> - teachers who work with learning disabled children (= children who have problems learning ) （教有学习障碍的儿童的教师）
>

> [!WARNING]
>
> - deficient, flawed （[劳经]残废的，有缺陷的）
>

# 新东方高中词汇

## 1461. watermelon

** 西瓜**

> [!TIP]
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - watermelon seed （西瓜子）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you eat watermelon? （你可以怎么吃西瓜呢？）
>
> - He weighed the watermelon by hand . （他用手估量西瓜的重量。）
>
> - I bought a watermelon and some peaches. （我买了一个西瓜和一些桃子。）
>

> [!WARNING]
>
> - sandia （[园艺]西瓜）
>

# 新东方高中词汇

## 1462. arm

** 以…装备， 武装起来**

**手臂；支架**

> [!TIP]
>
> - in arms （怀抱着的；武装起来的）
>
> - on one's arm （由(或靠)手臂支撑着）
>
> - up in arms （竭力反对；进行武装斗争）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - right arm （右臂；得力助手）
>
> - with open arms （张开双臂；热情地；亲切地）
>
> - on the arm （[美国俚语]）
>
> - arm in arm （臂挽臂）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - with arms （武装的）
>
> - under his arm （（腋下）挟着）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - long arm （长臂）
>
> - rocker arm （摇臂，摇杆）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - control arm （n. 控制杆，操作杆）
>
> - arm of the law （[讽刺语]执法人(如警察、法官、律师等)）
>
> - take up arms （v. 拿起武器）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>

> [!NOTE]
>
> - Dave has a broken arm . （戴夫手臂断了。）
>
> - Tim’s mother put her arms around him. （蒂姆的母亲伸出双臂搂着他。）
>
> - Pat was carrying a box under his arm . （帕特腋下挟着一个盒子。）
>
> - He had a pile of books in his arms . （他抱着一摞书。）
>
> - They walked along the beach arm in arm (=  with their arms bent around each other’s  ) . （他们臂挽臂走在沙滩上。）
>
> - The old lady rushed to greet him, arms outstretched . （老太太张开双臂，快步上前迎接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - weapon, equipment, setup （手臂；武器；袖子；[军]装备）
>
> - war preparation （武装；备战）
>

# 新东方高中词汇

## 1463. popular

** 流行的， 受欢迎的； 大众的**

> [!TIP]
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - popular with （受…欢迎；有好评）
>
> - popular among （受…欢迎）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - popular science （大众科学，通俗科学）
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - popular education （大众教育，国民教育）
>
> - popular type （通用型；普通型）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - popular goods （快销货）
>
> - popular front （人民阵线（尤指1936至1939年的法国人民阵线））
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>

> [!NOTE]
>
> - Hilary was popular at school. （希拉里在学校里很受欢迎。）
>
> - a popular holiday resort （人们喜欢的度假胜地）
>
> - Coffee is probably the most popular drink in the world. （咖啡很可能是世界上最受欢迎的饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - democratic, fashionable, going, welcome, pop （流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的）
>

# 新东方高中词汇

## 1464. broken

** 弄坏了的， 破碎的**

> [!TIP]
>
> - broken down （解堵；临时出故障；毁坏了的）
>
> - broken up （破碎的；裂缝性的）
>
> - broken glass （被打碎的玻璃）
>
> - broken off （中断；破掉（破裂后跌落））
>
> - broken out （打破，打坏；锚出土）
>
> - broken leg （骨折的腿）
>
> - broken line （折线；虚线；断线；点线）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - broken bone （骨折；断骨）
>
> - broken window （破窗理论；破窗效应）
>
> - broken english （蹩脚的英语）
>
> - broken rice （碎米，米碌）
>
> - broken wire （断丝；断线）
>
> - broken belt （冰带；破碎带；海冰过渡带）
>
> - broken record （坏了的唱片；反复讲同样的话；[美口]“破唱片”）
>
> - broken hearted （伤心；碎心）
>
> - broken needle （断针）
>

> [!NOTE]
>
> - Mind the broken glass. （当心碎玻璃。）
>
> - Wrap it up well so it doesn’t get broken (=  become broken  ) in the mail. （把它包装好，免得在邮寄过程中打碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - shattered, smashed （破碎的；坏掉的）
>
> - loused （折断；打碎；损坏（break的过去分词））
>

# 新东方高中词汇

## 1465. outwards

**向外，在外**

** 向外的， 外出的**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The door opens outwards. （这门是朝外开的。）
>

# 新东方高中词汇

## 1466. vice

** 副， 次； 代替**

**恶习；缺陷**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - vice versa （反之亦然）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - vice premier （副总理）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - vice governor （副省长）
>
> - standing vice （固定老虎钳）
>
> - vice general manager （副总经理）
>
> - vice manager （副经理）
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is my only vice. （吸烟是我唯一的恶习。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, fault, disadvantage, abuse （恶习；缺点；[机]老虎钳；卖淫）
>
> - in place of, in stead of （代替）
>
> - vise （钳住）
>
> - deputy, auxiliary （副的；代替的）
>

# 新东方高中词汇

## 1467. poison

** 毒药**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - poison gas （毒气；（尤指用于化学战争中的）毒瓦斯）
>
> - rat poison （杀鼠剂，老鼠药；鼠毒）
>
> - poison pill （毒药丸（比喻公司为避免被对方兼并而向对方索取极高代价的阻挠措施））
>
> - poison ivy （毒葛；接触毒漆引起的皮疹）
>
> - food poison （食物中毒）
>
> - blood poison （血毒）
>

> [!NOTE]
>
> - Belladonna and red arsenic are deadly poisons . （颠茄和雄黄都是致命的毒物。）
>
> - a box of rat poison （一盒鼠药）
>
> - He swallowed some type of poison. （他吞下了某种毒药。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, pollute （污染；使中毒，放毒于；败坏；阻碍）
>
> - wine, liquor, drink （毒药，[毒物]毒物；酒；有毒害的事物；[助剂]抑制剂）
>
> - toxic, virous, venenous （有毒的）
>

# 新东方高中词汇

## 1468. silly

** 傻的，愚蠢的**

> [!TIP]
>
> - silly season （新闻缺乏时期）
>
> - silly billy （[口]傻瓜；笨蛋）
>
> - silly idea （愚蠢的想法）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop asking silly questions. （别再问傻问题了。）
>
> - You made a lot of silly mistakes . （你犯了许多愚蠢的错误。）
>
> - I left my keys at home, which was a pretty silly thing to do . （我干了件傻事，把钥匙落在家里了。）
>
> - ‘Shall we go for a walk?’ ‘ Don’t be silly , it’s dark.’ （“我们去散步吧？”“别犯傻了，天都黑了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, stupid, mad, doltish, insipient （愚蠢的）
>
> - stupid, fool, donkey, gump, aleck （傻瓜）
>

# 新东方高中词汇

## 1469. liberation

** 解放**

> [!TIP]
>
> - war of liberation （解放战争）
>
> - women's liberation （妇女解放运动，女权运动）
>

> [!WARNING]
>
> - release, emancipation （释放，解放）
>

# 新东方高中词汇

## 1470. fortunate

** 幸运的， 侥幸的**

> [!TIP]
>
> - fortunate in （有好运气；于…很幸运）
>

> [!NOTE]
>
> - By a fortunate coincidence, a passer-by heard her cries for help. （所幸正巧有个过路人听到了她的呼救。）
>

> [!WARNING]
>
> - lucky, providential （幸运的；侥幸的；吉祥的；带来幸运的）
>

# 新东方高中词汇

## 1471. wrinkle

** 皱纹**

> [!TIP]
>
> - wrinkle recovery （褶皱回复；折痕回复力）
>
> - wrinkle up （使起皱纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Her face was a mass of wrinkles. （她的脸上布满皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - rugosity, plication （皱纹）
>
> - crease （起皱）
>
> - frounce （使起皱纹）
>

# 新东方高中词汇

## 1472. tour

** [C] 参观， 观光， 旅行**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - on tour （巡回中）
>
> - guided tour （有导游的游览）
>
> - tour de france （环法自行车赛）
>
> - tour group （旅行团；旅游团队）
>
> - city tour （市区观光，城市观光；市内旅游）
>
> - study tour （考察团）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - inspection tour （巡视；巡回检查）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - tour operator （旅行社；包价旅游承办商）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - walking tour （徒步旅行；远足）
>
> - go on a tour （漫游；旅行；巡回）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - tour de force （绝技；精心杰作）
>
> - tour of duty （任期；服役期；值班）
>
> - make a tour of （观光(某地)；游历(某地)）
>

> [!NOTE]
>
> - We met on a coach tour in Italy. （我们是在意大利乘长途客车旅游时相识的。）
>

> [!WARNING]
>
> - journey, trip, travel （旅游，旅行；巡回演出）
>
> - have a trip, go on a trip （旅行，在……旅游；在……作巡回演出）
>
> - travel, have a trip （旅行，旅游；作巡回演出）
>

# 新东方高中词汇

## 1473. persuade

** 说服， 劝说； 使相信**

> [!NOTE]
>
> - He was fairly easily persuaded . （他很轻易就被说服了。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfy, convince, argue （说服，劝说；使某人相信；劝某人做（不做）某事）
>
> - talk around, win over （说服；被说服）
>
> - available, leisure, off （空闲的，有闲的）
>

# 新东方高中词汇

## 1474. call

**叫；电话**

** 称呼； 呼唤； 叫； 给…打电话**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s cheaper to make calls after 6 pm. （下午6点以后打电话便宜些。）
>
> - I’ll give you a call at the weekend. （我到周末给你打电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

# 新东方高中词汇

## 1475. consensus

** 一致意见**

> [!TIP]
>
> - reach a consensus （达成共识）
>

> [!NOTE]
>
> - The EU Council of Finance Ministers failed to reach a consensus on the pace of integration. （欧盟财政部长会议未能就一体化的进度达成共识。）
>
> - the current consensus of opinion （目前观点上的一致）
>
> - The general consensus was that technology was a good thing. （大家都认为科技是好东西。）
>
> - the consensus politics of the fifties （50年代的共识政治）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （一致；舆论；合意）
>

# 新东方高中词汇

## 1476. such

**那么，如此**

**  人， 事物**

**这样的，那样的**

> [!TIP]
>
> - such as （比如；诸如）
>
> - and such （等等；诸如此类）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>
> - in such a way （这样）
>
> - all such （所有这些；所有这类的人）
>
> - such and such （某某；如此这般的）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - ever such （很，非常；极其）
>
> - such a night （这样一个夜晚；好一个晚上；这样的夜晚）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - such a shame （真羞耻）
>
> - such as it is （不过如此；尽管不怎么好）
>
> - such is the case （确实如此；情况就是这样）
>

> [!NOTE]
>
> - I have the confidence because I have such ability! （我有信心，因为我有这样的能力！）
>
> - This world that I have in this world there is such a you. （这个世界上有这样一个我是为了这个世界上有这样一个你。）
>

# 新东方高中词汇

## 1477. calm

**镇静的，沉着的**

** 镇静， 沉着**

> [!TIP]
>
> - calm down （平静下来；镇定下来）
>
> - keep calm （保持冷静）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - calm sea （风平浪静；静海；无浪）
>
> - calm before the storm （暴风雨前的平静）
>

> [!NOTE]
>
> - Glen was calm and composed at the funeral. （格伦在葬礼上表现得平静而镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, peaceful, composed, steady, still （静的，平静的；沉着的）
>
> - compose, pacify （使平静；使镇定）
>
> - quiet, wind down （平静下来；镇定下来）
>

# 新东方高中词汇

## 1478. boring

** 令人厌烦的**

> [!TIP]
>
> - boring machine （镗床；钻机；搪孔机）
>
> - so boring （真无聊）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - boring life （无趣的生活）
>
> - boring bar （镗杆；钻杆）
>
> - boring cutter （镗刀）
>
> - boring work （镗孔工作）
>
> - boring head （搪刀头；钻头）
>
> - boring rod （镗杆；钻杆）
>
> - boring tool （镗刀；钻具）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - boring mill （镗床）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband is about the most boring person I’ve ever met. （她丈夫可以说是我见过的最无聊的人。）
>
> - The job was dull and boring. （这份工作枯燥乏味。）
>

> [!WARNING]
>
> - trying, frivolous （无聊的；令人厌烦的）
>
> - drilling hole, bouche （[机]钻孔）
>
> - drilling （[机]钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式））
>

# 新东方高中词汇

## 1479. classic

** 经典的， 一流的**

> [!TIP]
>
> - classic style （古典风格）
>
> - classic music （古典音乐）
>
> - classic look （经典款式）
>

> [!NOTE]
>
> - The Coca-Cola bottle is one of the classic designs of the last century. （可口可乐瓶是上个世纪的经典设计之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional （经典的；古典的，传统的；最优秀的）
>
> - chefdoeuvre, scriptures （名著；经典著作；大艺术家）
>

# 新东方高中词汇

## 1480. kick

** 踢**

> [!TIP]
>
> - kick oneself （严厉自责）
>
> - kick off （中线开球）
>
> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）
>
> - free kick （n. （足球）任意球）
>
> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - kick up （v. 踢起；引起；激起）
>
> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）
>
> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - corner kick （角球）
>
> - spot kick （点球；罚点球）
>
> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）
>
> - kick ass （打屁股；打败；了不起）
>
> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）
>
> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）
>
> - kick at （向…踢去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）
>
> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）
>

> [!WARNING]
>
> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）
>
> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）
>
> - back flushing （踢；反冲）
>

# 新东方高中词汇

## 1481. absolute

** 完全的， 绝对的**

> [!TIP]
>
> - absolute value （绝对值）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - absolute power （绝对权力（电影名称））
>
> - absolute error （绝对误差）
>
> - absolute freedom （绝对自由）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - absolute discretion （绝对酌情决定权）
>
> - absolute deviation （绝对偏差）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - absolute monarchy （专制君主国；君主专制政体）
>
> - absolute right （[法]绝对权利）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - absolute number （绝对数）
>
> - absolute control （绝对掌控）
>
> - absolute difference （绝对差；绝对差别；绝对差分；绝对偏差）
>
> - absolute path （绝对路径；绝对航迹；绝对动路）
>
> - absolute pressure （[物]绝对压强）
>
> - absolute temperature （绝对温度）
>
> - absolute poverty （绝对贫困）
>

> [!NOTE]
>
> - I have absolute confidence in her. （我对她充满信心。）
>
> - We don’t know with absolute certainty that the project will succeed. （我们没有绝对的把握这个项目一定会成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, complete, full, positive, total （[数]绝对的；完全的；专制的）
>

# 新东方高中词汇

## 1482. ask

** 询问； 要求**

> [!NOTE]
>
> - ‘What’s your name?’ she asked. （“你叫什么名字？”她问道 。）
>
> - Don’t ask him – he won’t know. （别问他，他不知道。）
>
> - That kid’s always asking awkward questions . （那孩子总是问一些尴尬的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, lack, question, desire, exact （问，询问；要求；需要；邀请；讨价）
>
> - question, query （问，询问；要求）
>

# 新东方高中词汇

## 1483. canteen

** 餐厅； 食堂**

> [!NOTE]
>
> - Rennie had eaten his supper in the canteen. （伦尼已在食堂吃过晚饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - mess, refectory （食堂，小卖部；水壶）
>

# 新东方高中词汇

## 1484. describe

** 描写， 叙述**

> [!TIP]
>
> - describe as （v. 描述为）
>
> - describe with （用…描述）
>

> [!NOTE]
>
> - The police asked her to describe the man. （警察叫她描述一下那名男子。）
>
> - Another approach to the problem is described in Chapter 3. （这个问题的另一种解决方法在第三章有所阐述。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, trace, figure, depict （描述，形容；描绘）
>

# 新东方高中词汇

## 1485. suck

** 吸， 吮**

> [!TIP]
>
> - suck out （吸出，抽出）
>
> - suck in （吸收；使卷入）
>
> - suck up （吸收）
>
> - suck it up （[口]忍耐；别抱怨；算了吧）
>
> - give suck to （给…喂奶，给…哺乳）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t suck your thumb, dear. （不要吮大拇指，宝贝。）
>

> [!WARNING]
>
> - introject （吸吮；吸取）
>
> - curry favor with, crawl to （吸吮；糟糕；巴结）
>

# 新东方高中词汇

## 1486. dilemma

** 进退两难的局面**

> [!TIP]
>
> - in a dilemma （进退两难，左右为难）
>
> - prisoner's dilemma （囚徒困境，囚徒困境悖论）
>
> - moral dilemma （道德上的左右为难；道德两难处境；伦理两难）
>
> - ethical dilemma （道德困境；伦理困境）
>

> [!NOTE]
>
> - a moral dilemma （道德上进退两难的窘境）
>
> - This placed Robert Kennedy in a dilemma. （这让罗伯特·肯尼迪陷入了两难的境地。）
>
> - Many women are faced with the dilemma of choosing between work and family commitments. （许多女性面临着出去工作还是照顾家庭的两难境地。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, fix, predicament （困境；进退两难；两刀论法）
>

# 新东方高中词汇

## 1487. wealthy

** 富有的**

> [!NOTE]
>
> - the wealthy nations of the world （世界上的富国）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, sufficient, plenary （富有的；充分的；丰裕的）
>
> - the rich, haves （富人）
>

# 新东方高中词汇

## 1488. strength

** 力量， 力气**

> [!TIP]
>
> - tensile strength （抗张强度）
>
> - actual strength （实际强度）
>
> - compressive strength （抗压强度；压缩强度）
>
> - shear strength （切变强度）
>
> - economic strength （经济实力；经济力量）
>
> - mechanical strength （机械强度）
>
> - on the strength （列入编制；是正式成员；在名册上）
>
> - impact strength （[化]冲击强度）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - bonding strength （结合强度；粘接强度；黏合强度）
>
> - in strength （大量地）
>
> - bending strength （弯曲强度；抗弯强度）
>
> - on the strength of （adv. 基于；凭借…；依赖…）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - compression strength （抗压强度；压缩强度）
>
> - physical strength （n. 体力）
>
> - national strength （国力）
>
> - bond strength （[化]粘合强度；键强度）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - flexural strength （[化]挠曲强度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m trying to build up my strength . （我在努力增强体力。）
>
> - Jo hit him with all her strength . （乔用尽全力打他。）
>
> - He never ceased to be amazed by her physical strength . （他一直对她的体力感到惊诧。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, might, excellence, muscle, power （力量；力气；兵力；长处）
>

# 新东方高中词汇

## 1489. dusk

** 黄昏**

> [!TIP]
>
> - at dusk （傍晚；黄昏时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - The street lights go on at dusk. （街灯在黄昏时亮起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, owl-light （黄昏，[气象]薄暮；幽暗，昏暗）
>
> - darksome （微暗的）
>

# 新东方高中词汇

## 1490. administration

** 管理； 行政部门**

> [!TIP]
>
> - administration of （◎(法律、惩罚等的)施行，执行，实行，实施；(药的)服用；用法；给与；(庄严的誓言或诺言的)提出，宣誓）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - administration department （行政部）
>
> - educational administration （教育管理；教育行政管理）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - tax administration （税务管理）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - school administration （学校行政；学院管理）
>
> - oral administration （[医]口服）
>
> - state environmental protection administration （国家环境保护总局）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - administration office （行政办公室；秘书室）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - financial administration （财务管理）
>
> - administration structure （行政机构）
>
> - foreign exchange administration （外汇管理局）
>
> - administration building （行政办公楼）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with experience in administration. （我们正在寻找一个有管理经验的人。）
>
> - The health service spends too much on administration. （医疗服务部门在行政方面花费太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, management, supervision, regulation, enforcement （[管理]管理；行政；实施；行政机构）
>

# 新东方高中词汇

## 1491. run

** 跑， 奔跑； 褪色； 经营， 管理**

> [!TIP]
>
> - in the long run （长远；终究）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - run in （跑进；试车；顺便探访；拘留）
>
> - run away （逃跑；失控）
>
> - run on （继续，继续下去；连续不断；流逝；涉及）
>
> - run out （用完；耗尽；跑出；到期；伸向）
>
> - on the run （在逃；奔波；跑着）
>
> - run into someone （偶然遇见某人）
>
> - run into （遭遇，陷入；撞上，撞到；偶然遇见）
>
> - run for （竞选；匆匆去取；赶紧去请）
>
> - run through （跑着穿过；浏览；刺；挥霍）
>
> - in the short run （从短期看，在不久的将来）
>
> - run out of （用完）
>
> - run with （鼓励；与…一起跑；与…交往）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - run at （冲过去袭击）
>
> - run from （逃避，飞奔以逃离）
>
> - run counter to （违反；与…背道而驰）
>
> - run time （运行时间；电脑运作时间）
>
> - run off （逃跑；印出；流掉；进行决赛）
>

> [!NOTE]
>
> - For a while, she ran a restaurant in Boston. （有一段时间她在波士顿开餐馆。）
>
> - Many people don’t care who runs the country. （很多人不在乎由谁统治国家。）
>
> - Courses are currently being run in London and Edinburgh. （目前伦敦和爱丁堡两地都开设了这些课程。）
>
> - Many people belong to a pension scheme run by their employers. （许多人参加了由雇主管理的养老金计划。）
>
> - a state-run (= controlled by the government ) television station （国营电视台）
>

> [!WARNING]
>
> - go, fare （经营；奔跑；运转）
>
> - conduct, direct, control, supervise, operate （管理，经营；运行；参赛）
>
> - footrace, tendency to sth （奔跑；赛跑；趋向；奔跑的路程）
>

# 新东方高中词汇

## 1492. challenging

** 具有挑战性的**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - Teaching young children is a challenging and rewarding job. （幼儿教育是一项具有挑战性和有意义的工作。）
>
> - a challenging problem （具有挑战性的难题）
>

> [!WARNING]
>
> - defiant （挑战的；引起挑战性兴趣的）
>
> - demanding, indicating （要求；质疑；反对；向…挑战；盘问（challenge的ing形式））
>

# 新东方高中词汇

## 1493. research

** 研究， 调查**

> [!TIP]
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - scientific research （科学研究）
>
> - research results （研究结果，研究成果）
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - research center （研究中心）
>
> - research into （探究，研究；调查）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - research field （研究领域）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - research area （研究方向）
>
> - academic research （学术研究）
>
> - research project （研究项目）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - research group （研究小组）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - research team （研究小组；科学研究组）
>
> - research findings （研究成果；研究发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Gould was helped in his researches by local naturalists. （古尔德在研究过程中得到了当地博物学家的帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, study, probe, indagation （研究；调查）
>
> - probe, examine （研究；调查）
>
> - examine, survey （研究；调查）
>

# 新东方高中词汇

## 1494. debate

** 讨论， 辩论**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - the gun-control debate in the US （美国有关控制枪支的争论）
>
> - The new drug has become the subject of heated debate within the medical profession. （这种新药成了医学界激烈争论的话题。）
>
> - There was much lively debate about whether women should spend more time in the home. （就妇女是否应该花更多时间待在家里这个话题有许多热烈的争论。）
>
> - A fierce debate raged over which artist’s work should be chosen for the prize. （就哪位艺术家的作品应该得奖一事展开了激烈的争论。）
>
> - Nuclear power has always been a topic that has sparked off considerable debate . （核电一直是引起相当多争议的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

# 新东方高中词汇

## 1495. view

** 看法； 景色**

> [!TIP]
>
> - in view （在视野范围内；在考虑中的；作为目标）
>
> - in view of （adv. 鉴于；考虑到）
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - with a view to （着眼于；考虑到；以…为目的）
>
> - view on （在……的观点）
>
> - in the view of （按照…的观点）
>
> - points of view （观点；看法）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - angle of view （视角）
>
> - new view （新观点；新主张）
>
> - in my view （在我看来；我认为）
>
> - on the view （经眼力观察，经表面的观察）
>
> - world view （n. 世界观）
>
> - distant view （远景）
>
> - field of view （视野）
>
> - view as （认为…是…；把…看作…）
>
> - with a view of （以…为目标）
>
> - with the view of （为了做…；为了…目的）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - to the view （公然，公开地）
>

> [!NOTE]
>
> - In my view, the country needs a change of government. （依我看，这个国家需要换个政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, opinion, scenery, scope, comment （观察；视野；意见；风景）
>
> - watch, study, regard, think of, think about （观察；考虑；查看）
>

# 新东方高中词汇

## 1496. either

**〔两者中的〕任何一个**

**也(不)**

> [!TIP]
>
> - either of （两者之一）
>
> - either or （二者择一的；要么…要么…）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s tea or coffee – you can have either. （有茶和咖啡，你可任选一种。）
>
> - We can offer a comfortable home to a young person of either sex. （我们可以为年轻的男性或女性提供舒适的住处。）
>

> [!WARNING]
>
> - or, vel （或者）
>
> - too, also, ultimately, likewise （也（用于否定句或否定词组后）；根本）
>

# 新东方高中词汇

## 1497. furniture

** 〈总称〉 家具**

> [!TIP]
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - furniture design （家具设计）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - furniture factory （家具厂）
>
> - modern furniture （现代家具；新式家具）
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - outdoor furniture （户外家具）
>
> - metal furniture （金属家具）
>
> - garden furniture （花园家具；庭院家具）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - kiln furniture （窑具）
>
> - living room furniture （起居室家具）
>
> - furniture shop （家具店）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - furniture store （家具店）
>
> - part of the furniture （[口语]被认为当然的人(或事)）
>
> - a piece of furniture （一件家具）
>
> - used furniture （二手家具；旧家具）
>

> [!NOTE]
>
> - I helped him choose the furniture for his house. （我帮他挑选房子里用的家具。）
>
> - I can’t think of a single piece of furniture in my house that I bought new. （我想不出家里有哪件家具是新买的。）
>
> - office furniture （办公室家具）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, facility, plant, suite, fixture （[家具]家具；设备；储藏物）
>

# 新东方高中词汇

## 1498. jet

**喷射**

** 喷气式飞机； 喷射**

> [!TIP]
>
> - water jet （喷水；喷水器；水注）
>
> - jet flow （射流）
>
> - ink jet （喷墨；墨水喷射）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - air jet （[化]空气喷射）
>
> - jet fuel （喷气燃料；航空煤油；喷气式发动机燃料）
>
> - jet li （李连杰（中国演员））
>
> - jet printing （喷射印花；喷涂）
>
> - jet engine （喷射发动机（等于jet，jet motor））
>
> - plasma jet （等离子体射流；等离子流）
>
> - jet nozzle （喷嘴；尾喷口；喷射管）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - jet stream （急流，射流；喷射气流）
>
> - gas jet （n. 煤气喷嘴口；煤气灯的火焰）
>
> - jet plane （喷气式飞机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - jet propulsion （喷射推进）
>
> - steam jet （蒸汽喷嘴）
>
> - jet black （乌黑；深黑）
>
> - jet fighter （喷气战斗机）
>

> [!NOTE]
>
> - The president will be jetting off to Germany today. （总统今天要乘喷气式飞机去德国。）
>

> [!WARNING]
>
> - emission, ejection nozzle （[流]喷射，[机]喷嘴；[航]喷气式飞机；黑玉）
>
> - coal-black, jet-black （墨黑的）
>
> - shoot out, send up （射出）
>
> - shoot out, send up （射出；[航]乘喷气式飞机）
>

# 新东方高中词汇

## 1499. donate

** 捐赠， 赠送**

> [!TIP]
>
> - donate money （捐款）
>

> [!NOTE]
>
> - people who volunteer to donate blood （自愿献血者）
>

> [!WARNING]
>
> - make a contribution to, endow （捐赠；[经]捐献）
>
> - give, make a contribution to （捐赠；[经]捐献）
>
> - contribution, endowment, subscription （捐赠；[经]捐献）
>

