# 新东方BEC词汇

## 1000. gearing

** 联动比率， 资本与负债比率**

> [!TIP]
>
> - gearing up （齿轮增速）
>
> - worm gearing （蜗轮传动装置）
>

> [!WARNING]
>
> - driving device, transmission gear （传动装置）
>

# 新东方BEC词汇

## 1001. machine

**机器，机械；机构**

** 用机器制造， 用机器加工**

> [!TIP]
>
> - machine tool （机床）
>
> - cutting machine （[建]切削机，切割机；裁切机，裁剪机；截煤机；下料压力机）
>
> - washing machine （洗衣机，洗涤机）
>
> - milling machine （铣床）
>
> - welding machine （焊机；焊接机）
>
> - molding machine （造型机；铸模机）
>
> - grinding machine （磨床；研磨机；砂轮机）
>
> - nc machine （数控机床）
>
> - sewing machine （缝纫机；锁线装订机）
>
> - printing machine （n. 印刷机）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - injection molding machine （注模机；注压机）
>
> - paper machine （造纸机）
>
> - testing machine （试验机）
>
> - casting machine （熔铸机，铸造设备）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - packaging machine （包装机，包装机械；打包机；封装机）
>
> - drilling machine （钻床；钻孔机）
>
> - packing machine （包装机；打包机）
>
> - knitting machine （针织机；编织机）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get me a coffee from the drinks machine ? （给我从自动饮料机里买一罐咖啡好吗？）
>
> - The fax machine is broken. （传真机坏了。）
>
> - Did you put my dirty shirts in the machine (= washing machine ) ? （你把我的脏衬衫放进洗衣机里了吗？）
>
> - I left a message for you on your machine (= telephone answering machine ) . （我在你的电话答录机里留了言。）
>
> - The machine wouldn’t let me have any money (= cash machine ) . （自动取款机不让我取钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, robot, house （机械，[机]机器；机构；机械般工作的人）
>

# 新东方BEC词汇

## 1002. able

** 有做某事的； 得以…的； 有本事的， 能干的**

> [!TIP]
>
> - will be able to （将能够）
>
> - be able to do （能够做）
>
> - be able to take （经受得住某事(指困难、痛苦的事)）
>
> - able person （能人；有能力的人；有用的人才）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - able seaman （一级水手；熟练水手；[英国，加拿大]二等水兵）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve always wanted to be able to speak Japanese. （我一直想学会讲日语。）
>

> [!WARNING]
>
> - capable, efficient, competent （能；[经管]有能力的；能干的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1003. workplace

** 工作场所， 车间**

> [!NOTE]
>
> - ...the difficulties facing women in the workplace. （…妇女在工作场所中面临的困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, working space （[管理]工作场所；车间）
>

# 新东方BEC词汇

## 1004. comparable

** 可比较的， 类似的； 比得上的； 同等的**

> [!TIP]
>
> - comparable with （可比较的，比得上的；与…相容；可同…比较）
>
> - comparable data （参照数据）
>
> - comparable price （可比价格，比较价格）
>

> [!NOTE]
>
> - A car of comparable size would cost far more abroad. （同样大小的汽车在国外要贵得多。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1005. return

** 往返的**

**归还；回报；使回复，使恢复**

> [!TIP]
>
> - and return （并且回程）
>
> - in return （adv. 作为报答）
>
> - return for （作为对…的报答）
>
> - return home （回家；归乡）
>
> - in return for （作为…的报答）
>
> - rate of return （盈利率，收益率）
>
> - return from （从……回来）
>
> - return on investment （投资报酬率；投资利润率）
>
> - return rate （回报率，回收率）
>
> - by return （立即回答，立即回复；由下一班邮递带回；由原班回程邮递带回）
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - tax return （纳税申报单）
>
> - return value （返回值；传回值）
>
> - return to work （重返工作岗位）
>
> - expected return （预期回报）
>
> - many happy returns （(敬祝)长命百岁;万寿无疆(纪念日、生日的贺辞)[亦作I wish you many happy returns of the day.]）
>
> - return air （回风，循环空气；回流空气）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - return trip （回程，返回行程）
>
> - return water （回廉；回归水；回注污水）
>

> [!NOTE]
>
> - a return ticket （来回票）
>
> - a return fare （来回票价）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, restore （[计]返回；归还；报答）
>
> - payment, reward, restoration （[计]返回；归还；报答）
>
> - head back to, come (or go) back （[计]返回；归还；报答）
>
> - rewarding （[计]返回的；[交]回程的；报答的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1006. specialize

** 专攻； 专门研究； 专门从事**

> [!TIP]
>
> - specialize in （专门研究……）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a University professor who specializes in the history of the Russian empire. （…一位专门研究沙俄历史的大学教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - specialise in, elaborate on （专门从事；详细说明；特化）
>
> - technicalize, elaborate on （使专门化；使适应特殊情况；详细说明）
>

# 新东方BEC词汇

## 1007. krona

** 克朗**

> [!NOTE]
>
> - Pound swedish krona swiss franc and canadian dollararealsotrading well above their burger benchmark. （英镑瑞典克朗瑞士法郎和加拿大元的汇率同样也是高于其汉堡包基准。）
>
> - Against the swiss franc and the australian dollar the euro has hit all-time lows in the past month and just last week sank to a record low against the swedish krona. （过去一个月，欧元兑瑞士法郎和澳元的汇率跌至历史最低水平，欧元上周兑瑞典克朗的汇率则跌至创纪录低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - SEK, koruna （克朗（瑞典及冰岛的货币单位））
>

# 新东方BEC词汇

## 1008. cheapen

** 便宜； 贬损； 变得卑贱**

> [!NOTE]
>
> - When America boycotted the Moscow Olympics it cheapened the medals won. （当美国抵制莫斯科奥运会时，所获奖牌的价值降低了。）
>
> - Love is a word cheapened by overuse. （爱情这个词因滥用而变得廉价了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lower, bemean （减去…的价格；贬低）
>
> - cut down the price, cut rate （减价；跌价）
>

# 新东方BEC词汇

## 1009. subject

**受…支配的， 取决于…的； 易遭…的**

**主题，题目；学科，科目；对象；主语**

** 使服从； 使遭受**

> [!TIP]
>
> - on the subject of （涉及…时）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - on the subject （就某话题）
>
> - subject to change （弦外之音（专辑））
>
> - special subject （特殊主体）
>
> - research subject （研究课题）
>
> - main subject （主体；主课）
>
> - subject area （主题区，主题范围；职务范围）
>
> - major subject （专业；主科）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - basic subject （基础学科）
>
> - subject research （课题研究）
>
> - subject line （标题；主题行；主题栏；事由）
>
> - change the subject （改变话题）
>
> - civil subject （民事主体）
>
> - subject investigated （研究对象）
>
> - subject study （课题研究）
>
> - interdisciplinary subject （边缘学科）
>
> - subject of crime （[法]犯罪主体）
>
> - subject to tax （负缴税义务）
>

> [!NOTE]
>
> - Prices may be subject to alteration. （价格可能会受变更影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, nation, titles, motive （[图情]主题；科目；[语]主语；国民）
>
> - followed, compliant （服从的；易患…的；受制于…的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1010. bonus

** 奖金， 红利； 补贴， 额外津贴； 额外给予的东西**

> [!TIP]
>
> - annual bonus （年终分红）
>
> - bonus system （奖金制度；分红制）
>
> - bonus point （红利点；加分；消费积分；奖励积分）
>
> - year-end bonus （年终奖金，年终额外补贴）
>
> - bonus tax （n. 奖金税）
>
> - cash bonus （现金红利）
>
> - bonus plan （分红计划，红利计划；红利分配图；奖金计划）
>
> - bonus payment （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - Long-term savers qualify for a cash bonus. （长期储户可获现金红利。）
>
> - Further additions to your pay may take the form of bonus payments. （工资以外的钱可能以奖金的形式发放。）
>
> - a Christmas bonus （圣诞节奖金）
>
> - Each worker receives an annual bonus. （每个员工都可获得一笔年度奖金。）
>
> - a £20,000 bonus （一笔2万英镑的奖金）
>

> [!WARNING]
>
> - prix, dividend （[劳经]奖金；[经]红利；额外津贴）
>

# 新东方BEC词汇

## 1011. recognition

** 承认， 确认， 认可； 认出， 识别； 赏识， 表彰； 报偿**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - recognition system （[计]识别系统）
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - recognition method （再认法；确认法）
>
> - character recognition （[计]字符识别）
>
> - in recognition of （承认…而；为酬谢）
>
> - molecular recognition （分子识别；分子认识）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - international recognition （国际认可）
>
> - optical character recognition （光学字符辨识）
>
> - public recognition （公众认识阶段；公共认可，公众接受度）
>
> - facial recognition （面部识别；面孔识别）
>
> - beyond recognition （面目全非；识别不出）
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>
> - diplomatic recognition （外交承认）
>
> - revenue recognition （收入确认）
>
> - cell recognition （细胞识别）
>

> [!NOTE]
>
> - He has achieved recognition and respect as a scientist. （作为科学家，他得到人们的赞赏和尊敬。）
>

> [!WARNING]
>
> - identification, discernment （[计][免疫]识别；承认，认出；重视；赞誉；公认）
>

# 新东方BEC词汇

## 1012. socio-economic

** 社会经济的**

> [!TIP]
>
> - socioeconomic status （社会经济地位；社会经济状况）
>

> [!NOTE]
>
> - The age, education, and socioeconomic status of these young mothers led to less satisfactory child care. （这些年轻妈妈的年龄、教育状况和社会经济地位导致其子女得不到妥帖的照料。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1013. thrill

** 非常兴奋， 非常激动**

**兴奋，激动；引起激动的事物**

> [!NOTE]
>
> - His music continues to thrill audiences. （他的音乐依然能扣人心弦。）
>

> [!WARNING]
>
> - intensity, stress, tension, warmth, excitation （激动；[医]震颤；紧张）
>
> - tie oneself up in knots （使…颤动；使…紧张；使…感到兴奋或激动）
>
> - quake, judder （颤抖；感到兴奋；感到紧张）
>

# 新东方BEC词汇

## 1014. main

**主要的，最重要的**

** 总管道， 干线**

> [!TIP]
>
> - main products （主要产品）
>
> - main body （主体，主要部分；主船体；机身）
>
> - main reason （主要原因）
>
> - main content （主要内容）
>
> - main effect （主效应）
>
> - main task （主任务）
>
> - in the main （基本上）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - main part （主要部分，主体；主要零件）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - main material （[经]主要材料）
>
> - main point （主点，主穴；大纲）
>
> - main structure （主要结构）
>
> - main street （大街）
>
> - main character （主要人物；主要角色）
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - main circuit （主电路；主回路；昼路）
>

> [!NOTE]
>
> - The main reason for living in Spain is the weather. （居住在西班牙的主要原因是天气。）
>
> - What do you consider to be the main problem? （你认为最主要的问题是什么？）
>
> - Our main concern is that the children are safe. （我们最关心的是保证孩子们的安全。）
>
> - a summary of the main points of the agreement （协议要点的总结）
>
> - the main aim of the meeting （会议的要旨）
>
> - I’ll meet you outside the main entrance. （我在大门外等你。）
>
> - the main bedroom （主卧室）
>

> [!WARNING]
>
> - core, body, chief, heart, essential （主要部分，要点；体力；[材]总管道）
>
> - primary, major, central, ruling, great （主要的，最重要的；全力的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1015. serve

** 服务， 供职， 服役； 伺候， 招待， 接待； 有用， 用作， 起…作用， 适合； 发球**

**为…服务；任；接待；为…端上；符合，适用于，满足；供应；度过；发**

> [!TIP]
>
> - serve as （担任…，充当…；起…的作用）
>
> - serve for （充当；被用作；起…的作用）
>
> - serve with （向……提供）
>
> - serve the people （为人民服务）
>
> - serve under someone （在某人部下服役，在某人麾下）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - serve on （vt. 担任...的职；担当（担任）；成为...中的一员）
>
> - serve two masters （◎侍奉二主，不忠）
>
> - serve the needs of （符合……的需要）
>
> - first serve （第一发球；先招待）
>
> - serve up （上菜，准备饭菜）
>
> - serve food （提供食品；上菜）
>
> - serve in the army （服兵役）
>
> - serve out （分发口粮，服满）
>
> - right to serve （发球权）
>
> - serve notice （正式通知）
>
> - serve dinner （开晚餐，上菜）
>

> [!NOTE]
>
> - There was only one girl serving customers . （只有一个女孩在接待顾客。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, attend, guest （招待，供应；为…服务；对…有用；可作…用）
>
> - gear, help （服役，服务；适合，足够；发球；招待，侍候）
>

# 新东方BEC词汇

## 1016. receptive

** 愿意倾听的， 乐于接受的**

> [!TIP]
>
> - receptive field （感受野；接受域）
>

> [!NOTE]
>
> - You might find them in a more receptive mood tomorrow. （也许他们明天会更乐于接受意见。）
>
> - a receptive audience （愿意倾听的观众）
>

# 新东方BEC词汇

## 1017. bail

**保释金；准许保释**

** 保释； 帮助脱离困境； 用桶舀水**

> [!TIP]
>
> - bail out （跳伞；保释；舀出）
>
> - on bail （保释；保释中）
>

> [!NOTE]
>
> - Carpenter is free on bail while he appeals his conviction. （卡彭特取保获释，同时对判决提出上诉。）
>
> - She was murdered by a man who was out on bail for rape. （她被一名犯强奸罪获保在外的男子杀害。）
>
> - The three men were released on bail pending an appeal. （这三名男子获准保释等候上诉。）
>
> - He is not likely to be granted bail . （他不大可能获保释。）
>
> - Carter has been refused bail and will remain in custody. （卡特已经被拒绝保释，继续拘押。）
>
> - The judge ordered that Jones be held without bail . （法官下令琼斯不得保释。）
>
> - Why can’t you ask your father to put up bail for you? （为什么不能叫你父亲帮你交保释金？）
>
> - Two of the defendants jumped bail and fled to New York. （两名被告弃保潜逃到了纽约。）
>
> - Bail was set at $30,000. （保释金定为三万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainprise （[法]保释，保释人；保释金；杓）
>
> - help someone out （[法]保释，帮助某人脱离困境；往外舀水）
>

# 新东方BEC词汇

## 1018. cough

** 咳， 咳嗽**

> [!TIP]
>
> - chronic cough （慢性咳嗽，久咳（嗽））
>
> - cough up （咳出；勉强说出；[俚]被迫付出）
>
> - cough syrup （止咳糖浆；咳嗽糖浆）
>
> - whooping cough （百日咳）
>
> - dry cough （干咳）
>
> - cough medicine （咳嗽药；镇咳药；止咳药）
>
> - hacking cough （干咳）
>
> - have a cough （（患）咳嗽）
>

> [!NOTE]
>
> - Matthew coughed and cleared his throat. （马修咳了一声清清喉咙。）
>
> - I think I’m getting a cold or flu – I’ve been coughing and sneezing all day. （我想我是着凉了，或者得了流感——我整天都在咳嗽和打喷嚏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tussis, ough （[临床]咳嗽，咳嗽声；咳嗽病）
>
> - hawk （咳出）
>
> - hawk （[临床]咳嗽）
>

# 新东方BEC词汇

## 1019. drown

**淹死，溺死**

** 使淹死； 淹没**

> [!TIP]
>
> - drown out （淹没，压过）
>

> [!NOTE]
>
> - Many people drowned when the boat overturned. （船翻后许多人淹死了。）
>
> - Jane was drowned in the river. （简在那条河里溺水身亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…淹死）
>

# 新东方BEC词汇

## 1020. radio

** 用无线电传送**

**收音机，无线电设备；无线电，无线电传送，无线电广播；无线电广播台**

> [!TIP]
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - on the radio （在广播中）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - listen to the radio （听广播，听收音机）
>
> - radio communication （无线电通信）
>
> - by radio （用无线电）
>
> - radio wave （无线电波）
>
> - radio equipment （无线电设备，无线电器材）
>
> - radio network （广播网，无线电网络；无线电通信网）
>
> - radio signal （无线电讯号）
>
> - radio program （广播节目）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - china radio international （中国国际广播电台）
>
> - radio transmission （无线电广播）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - car radio （汽车收音机，汽车音响）
>
> - radio interference （无线电干扰；射电干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - The officer radioed for advice. （那名军官发电请求指示。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving set （[电讯]收音机；无线电广播设备）
>

# 新东方BEC词汇

## 1021. arrangement

**安排，筹划，准备**

> [!TIP]
>
> - arrangement for （对…的安排）
>
> - institutional arrangement （制度安排；制序安排；机构安排）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - course arrangement （课程安排）
>
> - general arrangement （总布置）
>
> - spatial arrangement （n. 空间布置，空间排列）
>
> - floral arrangement （花卉摆设；插花艺术）
>
> - comprehensive arrangement （统筹安排）
>
> - financial arrangement （财务安排）
>
> - arrangement plan （布置图；配置图）
>
> - financing arrangement （财务安排；融通资金安排）
>
> - make arrangement for （为……做好准备；为……做好安排）
>
> - parallel arrangement （并联装置（电路）；平行排列）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>
> - security arrangement （安全措施；保障安排）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you made all your travel arrangements? （你的旅行都安排好了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - preparation, positioning, preliminary, setting, provision （布置；整理；准备）
>

# 新东方BEC词汇

## 1022. revenue

** 收入， 收益； 税收， 岁入**

> [!TIP]
>
> - tax revenue （税收；赋税收入）
>
> - sales revenue （产品销售收入）
>
> - revenue and expenditure （收支）
>
> - inland revenue （税务局；税收；国内税收）
>
> - fiscal revenue （财政收入）
>
> - source of revenue （收入来源）
>
> - total revenue （总收入）
>
> - internal revenue （国内税收）
>
> - revenue sharing （收入分享）
>
> - marginal revenue （边际收入，边际收益）
>
> - revenue stream （收入来源；收益流）
>
> - revenue income （收益）
>
> - internal revenue service （（美国））国内收入署）
>
> - annual revenue （岁入；年度收入）
>
> - state revenue （财政收入）
>
> - revenue bond （n. 收益公债券）
>
> - net revenue （净收入；纯收入）
>
> - revenue recognition （收入确认）
>
> - revenue account （营业收入帐户；岁入帐；收益帐；进款帐）
>
> - average revenue （平均收益）
>

> [!NOTE]
>
> - advertising revenue （广告收入）
>
> - Strikes have cost £20 million in lost revenues . （罢工造成的收入损失达到2,000万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxes, income, proceeds, yield （税收，国家的收入；[会计]收益）
>

# 新东方BEC词汇

## 1023. solution

** 解决； 解答； 解决办法； 溶液； 溶解**

> [!TIP]
>
> - aqueous solution （水溶液）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - in solution （在不断变化中；动摇不定；在溶解状态中）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - water solution （水溶液，水煎液）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - solution polymerization （[化]溶液聚合）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - general solution （通解；一般解）
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - alkaline solution （碱性溶液）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - The best solution would be for them to separate. （最好的解决方法是他们分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, dissolution （解决方案；溶液；[化学]溶解；解答）
>

# 新东方BEC词汇

## 1024. fine

** 很好**

**处以罚款**

**健康的，舒适的；美好的，极好的，优秀的；纤细的；精制的；颗粒微小的；晴朗的**

**罚款**

> [!TIP]
>
> - in fine （最后；总而言之）
>
> - fine chemicals （精细化学品）
>
> - fine quality （优良品质；上等品）
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - feel fine （感觉（身体）很好）
>
> - fine day （晴天）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - fine workmanship （精工）
>
> - i'm fine （我很好；我没事）
>
> - fine grain （微粒，细晶粒）
>
> - fine powder （[医]细粉；超微粒）
>
> - fine for （因…而罚款）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - fine structure （精细结构）
>
> - fine grinding （细磨；细碎）
>
> - fine line （细线）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - fine grained （adj. 细纹理，细粒性分布）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How’s it going?’ ‘Fine, thanks.’ （“你好吗？”“很好，谢谢。”）
>
> - The dress fitted me fine. （这条连衣裙我穿正合身。）
>
> - If I had a good job and my boyfriend stayed at home, that’d suit me fine (= be very acceptable to me ) . （要是我有一份好工作，而我男朋友待在家里，我完全能够接受。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, ok, healthy, great, robust （好的；优良的；细小的，精美的；健康的；晴朗的）
>
> - monetary penalty （罚款）
>
> - clarify, amerce （罚款；澄清）
>
> - well, Okay （很好地；精巧地）
>

# 新东方BEC词汇

## 1025. monopoly

** 垄断， 独占； 垄断商品**

> [!TIP]
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - monopoly position （垄断地位）
>
> - monopoly power （垄断势力）
>
> - national monopoly （国家垄断；国家专利）
>
> - monopoly capitalism （垄断资本主义）
>
> - absolute monopoly （完全垄断，绝对垄断）
>
> - monopoly right （专利权，专卖权）
>
> - monopoly capital （垄断资本）
>
> - legal monopoly （法定专利，法定独占）
>
> - monopoly enterprise （垄断企业）
>
> - industrial monopoly （垄断；工业专利）
>

> [!NOTE]
>
> - a monopoly in copper trading （对铜交易的垄断）
>

> [!WARNING]
>
> - cornerer （[经]垄断；垄断者；[贸易]专卖权）
>

# 新东方BEC词汇

## 1026. diverge

** 分叉； 分歧； 背离**

> [!TIP]
>
> - diverge from （背道而驰；背离）
>

> [!NOTE]
>
> - The two species diverged millions of years ago. （这两个物种从数百万年前开始朝不同方向演变。）
>

> [!WARNING]
>
> - stray from, deviate from （分歧；偏离；分叉；离题）
>
> - deviate （使偏离；使分叉）
>

# 新东方BEC词汇

## 1027. opponent

** 对立的； 对抗的**

**敌手，对手；反对者**

> [!NOTE]
>
> - Graf’s opponent in today’s final will be Sukova. （格拉芙今天的决赛对手将是苏科娃。）
>
> - He is admired even by his political opponents. （他甚至受到政敌的钦佩。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, anti, comparative, rival, match （对手；反对者；敌手）
>
> - contrary, adverse, against （对立的；敌对的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1028. bilingual

** 双语的**

> [!TIP]
>
> - bilingual teaching （双语教学）
>
> - bilingual education （n. 双语教育）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - bilingual edition （双语版）
>

> [!NOTE]
>
> - a bilingual dictionary （双语词典）
>
> - The report proposed bilingual education in schools. （报告建议在学校中实行双语教学。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1029. backward

** 向后， 倒， 逆**

**向后的，相反的；落后的；迟钝的**

> [!TIP]
>
> - backward area （落后地区）
>
> - step backward （倒退；返回；逐帧倒放）
>
> - backward country （经济落后国家）
>
> - backward extrusion （反挤压；反向挤压；逆向挤制）
>
> - backward compatibility （向后兼容；反向兼容性）
>
> - backward position （反转位置，回程位置）
>
> - backward integration （向后整合）
>
> - backward movement （反向运动）
>
> - backward wave oscillator （逆波振荡器）
>
> - backward somersault （倒毛跟斗；倒筋斗跳；后空翻）
>

> [!NOTE]
>
> - The diver flipped over backward into the water. （跳水运动员向后翻转跳入水中。）
>
> - He took two steps backward. （他往后退了两步。）
>

> [!WARNING]
>
> - retarded, inverted （向后的；反向的；发展迟缓的）
>
> - contrary, counter （向后地；相反地）
>

# 新东方BEC词汇

## 1030. logo

** 徽标， 标志； 企业标志； 商标**

> [!NOTE]
>
> - ...the famous MGM logo of the roaring lion. （…米高梅公司著名的怒吼狂狮标志。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, label （商标，徽标；标识语）
>

# 新东方BEC词汇

## 1031. accelerate

** 加速； 促进**

> [!NOTE]
>
> - measures to accelerate the rate of economic growth （加快经济增长速度的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, increase speed （加速；促进；增加）
>

# 新东方BEC词汇

## 1032. international

** 国际的， 世界的**

> [!TIP]
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - international airport （国际机场）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - international cooperation （国际合作）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - international society （国际社会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - international investment （国际投资）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - international organization （国际组织与机构）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - international convention （国际惯例；国际公约；国际协定）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>

> [!NOTE]
>
> - the response of the international community （国际社会的反响）
>
> - the UN and other international organizations （联合国和其他国际组织）
>

> [!WARNING]
>
> - mundane （国际的；世界的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1033. credit

**赊账期限；信贷，赊欠；赞扬，荣誉，声望，功劳；学分；信任，相信**

** 信任， 相信； 把…记入贷方； 把…归于**

> [!TIP]
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - credit system （信用制度；信贷制度；赊购或赊销制度）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - on credit （赊帐）
>
> - credit first （信用第一）
>
> - credit rating （信用等级；信誉评价）
>
> - credit management （信贷管理；信用调节）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - credit standing （信用状况；商业信誉）
>
> - credit crisis （信用危机）
>
> - credit crunch （信贷紧缩；信贷危机（等于credit crisis））
>
> - credit market （信贷市场；信用市场）
>
> - consumer credit （n. 消费信贷；消费品信用贷款）
>
> - social credit （社会信贷说）
>
> - credit guarantee （信用担保；信贷保证）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - credit information （信用信息；信用情报；信用调查报告）
>
> - letters of credit （信用证；信用状）
>

> [!NOTE]
>
> - The store agreed to let him have credit. （商店同意他赊购。）
>
> - What’s the credit limit on your Visa card? （你的维萨卡信用额度是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, reputation, honor, loan, confidence （信用，信誉；[金融]贷款；学分；信任；声望）
>
> - put faith in, believe in （相信，信任；把…归给，归功于；赞颂）
>

# 新东方BEC词汇

## 1034. combine

** 联合； 结合； 组合**

**联合企业；联合收割机**

> [!TIP]
>
> - combine with （vt. 与...结合）
>
> - combine harvester （联合收割机）
>

> [!NOTE]
>
> - Diets are most effective when combined with exercise. （节食和锻炼相结合是最有效的。）
>
> - Ruth hesitated, uncertain of how to combine honesty and diplomacy in her answer. （露丝犹豫了，她不知道怎样回答才能既诚实又婉转。）
>

> [!WARNING]
>
> - bond, associate （使化合；使联合，使结合）
>
> - band, bond, couple, become one, connect （联合，结合；化合）
>
> - integrated works, Konzern （[农机]联合收割机；联合企业）
>

# 新东方BEC词汇

## 1035. waste

**废的，无用的，丢弃的；荒芜的**

**浪费；废料，弃物**

** 浪费， 未充分利用**

> [!TIP]
>
> - waste water （污水，废水）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - waste gas （废气）
>
> - a waste of （浪费…）
>
> - waste water treatment （废水处理，污水处理）
>
> - waste heat （余热；废热）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - waste of time （浪费时间）
>
> - waste time （浪费时间）
>
> - waste paper （废纸）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - waste treatment （废物处理）
>
> - waste management （废物管理；废物处理）
>
> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）
>
> - waste materials （废料）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - organic waste （有机废物；生化废物）
>
> - radioactive waste （放射性废弃物）
>
> - waste heat boiler （废热锅炉）
>
> - waste land （荒地；荒原）
>

> [!NOTE]
>
> - excessive waste in state spending （政府支出方面的过度浪费）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, dissipation, wear （浪费；废物；荒地；损耗；地面风化物）
>
> - lose, spend, consume （浪费；消耗；使荒芜）
>
> - trifle away, fiddle away （浪费；变消瘦；挥霍钱财）
>
> - spare, unnecessary, redundant （废弃的；多余的；荒芜的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1036. approximation

** 近似值； 接近**

> [!TIP]
>
> - approximation method （近似方法；近似法；尝试法）
>
> - linear approximation （线性近似，线性逼近）
>
> - successive approximation （连续的近似值；连续的学习步骤；逐次近似计算法）
>
> - first approximation （第一近似值）
>
> - born approximation （玻恩近似；玻饵似）
>
> - approximation error （近似误差）
>
> - adiabatic approximation （绝热近似）
>
> - least square approximation （最小平方逼近）
>
> - approximation theorem （逼近定理）
>
> - degree of approximation （近似度，逼近度）
>
> - initial approximation （初始近似值；起始方位；初始近似）
>
> - method of approximation （近似法）
>
> - quadratic approximation （二次逼近）
>

> [!NOTE]
>
> - That is a fair approximation of the way in which the next boss is being chosen. （那是一个挑选下任老板的大体近似方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - neighborhood, proximity （[数]近似法；接近；近似值）
>

# 新东方BEC词汇

## 1037. ideal

**理想的，完美的；想象的，空想的；观念的**

** 理想； 理想的东西**

> [!TIP]
>
> - ideal gas （理想气体）
>
> - ideal solution （理想溶液）
>
> - ideal world （理想世界）
>
> - ideal point （理想点；假点；伪点）
>
> - ideal type （理想类型，理想型）
>
> - ideal system （理想系统，想象系统）
>
> - ideal fluid （[焊]理想铃；无粘性流体）
>
> - ideal value （n. 理想值）
>
> - ideal source （理想电源）
>
> - ideal money （虚拟货币）
>
> - prime ideal （素理想）
>
> - ideal jobs （理想职业）
>
> - ideal self （理想自我）
>

> [!NOTE]
>
> - advice on how to reach your ideal weight （如何达到理想体重的建议）
>
> - The scheme offers an ideal opportunity for youngsters to get training. （该计划为年轻人提供了获得培训的极好机会。）
>
> - With so much rain, conditions are far from ideal. （雨水这么多，天气情况很不理想。）
>

> [!WARNING]
>
> - perfect, full, unreasonable, dream （[数]理想的；完美的；想象的；不切实际的）
>
> - pink, quintessence （[数]理想；典范）
>

# 新东方BEC词汇

## 1038. motivated

`'məutiveitid`  ** 有动机的； 有积极性的**

> [!TIP]
>
> - highly motivated （积极性高）
>

> [!NOTE]
>
> - The students are all highly motivated . （学生们都有很高的积极性。）
>
> - The key to a successful modern economy is a well-educated and motivated workforce. （成功的现代经济关键是要有受过良好教育、积极主动的劳动力。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1039. illustrate

** 说明， 阐明； 给…作插图说明**

> [!TIP]
>
> - illustrate with （用…来说明；给…加（插图））
>

> [!NOTE]
>
> - Let me give an example to illustrate the point. （让我举个例子来说明这一点。）
>
> - She illustrated her discussion with diagrams. （她用图表来说明她的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - clarify, elucidate （阐明，举例说明；图解）
>
> - give an example, cite an example （举例）
>

# 新东方BEC词汇

## 1040. equipment

** 设备， 器材**

> [!TIP]
>
> - production equipment （生产设备；生产装备）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - testing equipment （测试设备；试验设备）
>
> - processing equipment （工艺设备）
>
> - electrical equipment （电气设备；电力设备；电器设备）
>
> - machinery and equipment （机器及设备）
>
> - mechanical equipment （机械设备）
>
> - test equipment （测试设备；试验设备；检测设备）
>
> - equipment management （设备管理）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - control equipment （控制设备，控制仪器）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - treatment equipment （治疗设备）
>
> - other equipment （其他设备；其他器材）
>
> - power equipment （电力设备，发电设备；动力设备）
>
> - office equipment （办公设备）
>
> - automation equipment （自动化设备；自动化装置）
>
> - machinery equipment （机器设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a shop selling camping equipment （出售露营装备的商店）
>
> - some brand new computer equipment （一些全新的计算机设备）
>
> - a very useful piece of equipment （一件非常有用的设备）
>

> [!WARNING]
>
> - furniture, facility, plant, arm, fixture （[机]设备，装备；器材）
>

# 新东方BEC词汇

## 1041. difficult

** 困难的， 艰难的； 难应付的； 难懂的； 不易相处的**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - difficult point （难点）
>
> - difficult thing （困难的事；难事）
>
> - difficult of access （(某地)难进入；(某人)难接近）
>
> - difficult choice （艰难的选择）
>
> - difficult ground （问题地区；特殊土地区；非凡土地区）
>

> [!NOTE]
>
> - a difficult question （难解的问题）
>
> - an immensely difficult task （极为艰巨的任务）
>
> - Was the exam very difficult? （这次考试很难吗？）
>
> - It’s difficult to see how more savings can be made. （想要进一步节约看来是很难了。）
>
> - He’s finding it difficult to get a job. （他发现找工作很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - hard, tough （困难的；不随和的；执拗的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1042. arbitrageur

`,ɑ:bitræ'ʒə:`  ** 套汇商人； 套汇掮客**

# 新东方BEC词汇

## 1043. menswear

** 男装**

> [!NOTE]
>
> - the menswear department （男装部）
>

> [!WARNING]
>
> - men's wear （男装；男服）
>

# 新东方BEC词汇

## 1044. pressure

**压；压强；催促，压迫**

** 对…施加压力； 迫使， 说服**

> [!TIP]
>
> - under pressure （面临压力，在压力之下；受到压力）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - low pressure （低气压；松懈）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - hydraulic pressure （[机]液压；水压）
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - water pressure （水压力）
>
> - air pressure （气压；风压）
>
> - under the pressure of （在…压力下）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - atmospheric pressure （大气压力，大气压强）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - pressure difference （压力差；差压；压力补偿器；气压梯度）
>
> - pressure water （加压水）
>
> - pressure control （压力控制）
>
> - pressure gradient （气压梯度）
>
> - differential pressure （[物]压差）
>
> - static pressure （静压）
>

> [!NOTE]
>
> - They are putting pressure on people to vote yes. （他们正在向民众施加压力，要求他们投赞成票。）
>
> - You must never give in to pressure . （你绝不能屈从压力。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, compression force （[力]压力；压迫，[物]压强）
>
> - reduce to, compel （迫使；密封；使……增压）
>

# 新东方BEC词汇

## 1045. sort

**种类，类别；某一种人，某一类人**

** 把…分类， 整理**

> [!TIP]
>
> - sort of （有几分地；到某种程度；稍稍）
>
> - some sort of （某种的；多少有些；仿佛）
>
> - sort out （挑选出）
>
> - of sorts （各种各样的）
>
> - that sort of thing （那类事情）
>
> - of a sort （同一种类的）
>
> - quick sort （快速分类）
>
> - sort order （[计]排序次序）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - sort by （排序方式）
>
> - out of sorts （心情不佳；身体不适；不高兴的）
>
> - sort through （分类，整理）
>
> - insertion sort （插入分类）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>
> - selection sort （选择排序法；选择分类排序）
>
> - in some sort （adv. 稍微）
>
> - sort ascending （n. [计]升序）
>
> - a good sort （好人）
>
> - sort descending （降序）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the victims developed psychological problems of one sort or another (= of various different types ) . （大多数受害者都出现了这样那样的心理问题。）
>
> - They do burgers, pizzas, that sort of thing . （他们供应汉堡包、比萨饼什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, way of, variety, kind, mode, nature （种类；方式；品质）
>
> - travel, company, mix, associate, concert （[计]分类；协调；交往）
>
> - systematize （将…分类；将…排序；挑选出某物）
>

# 新东方BEC词汇

## 1046. fill

**被充满**

**装满，布满；以…充注，填塞；满足；充任，担任**

** 充分**

> [!TIP]
>
> - fill in （填写；填充；替代）
>
> - fill out （填写；变丰满，变大）
>
> - fill up （填补；装满；堵塞）
>
> - fill with （装满，充满）
>
> - fill in the blanks （填空）
>
> - fill in the form （填写表格）
>
> - fill in a form （填写登记表）
>
> - fill in for （代替，占据别人的位置）
>
> - fill in for someone （顶替，替代某人）
>
> - earth fill （土堤；填土方）
>
> - fill up with （用…填满）
>
> - back fill （回填，充填；后面充填物）
>
> - fill factor （[计]占空因数；填充因数）
>
> - fill a vacancy （补缺；填补空白）
>
> - land fill （（废物）填注池；土地填筑）
>
> - cut and fill （随挖随填；充填开采）
>
> - fill out a form （填表）
>
> - fill rate （填充率；供应比率）
>
> - fill into （填充）
>
> - sand fill （沙填料；水砂充填）
>

> [!NOTE]
>
> - He poured her a drink, then filled his own glass. （他给她倒了一杯，然后将自己的杯子斟满。）
>
> - My job was filling the flour sacks. （我的工作是装面粉袋。）
>
> - Take a deep breath and allow your lungs to fill. （深吸一口气，让肺部涨满。）
>
> - There was just enough wind to fill the sails. （正好有足够大的风鼓满船帆。）
>
> - Miller’s band was filling dance halls (= attracting a lot of people ) all over the country. （米勒的乐队在全国各地的舞厅都人气爆棚。）
>

> [!WARNING]
>
> - full of, fulfill, freight, meet （装满，使充满；满足；堵塞；任职）
>
> - swell with, intumesce （被充满，膨胀）
>
> - satisfaction, content （满足；填满的量；装填物）
>

# 新东方BEC词汇

## 1047. feed

**吃，以…为食**

**喂，为…提供食物；向…提供**

** 饲料**

> [!TIP]
>
> - feed oneself （自己吃）
>
> - feed on （v. 以...为食；以...为能源）
>
> - feed back （反馈；反应；回复）
>
> - feed rate （馈送率；加料速度；进给速率）
>
> - animal feed （动物饲料）
>
> - feed system （浇注系统；供料系统；供给系统）
>
> - feed additive （[化]饲料添加剂）
>
> - feed water （给水）
>
> - feed in （进（料）；输入；插入）
>
> - feed forward （前馈；正向输送）
>
> - feed speed （进给速度）
>
> - feed processing （饲料加工）
>
> - feed stock （原料）
>
> - feed pump （供水泵；输油泵；进料泵）
>
> - feed gas （原料气）
>
> - feed with （加上（油、煤等）；以…为食；用…喂养；用…供应…）
>
> - feed mechanism （进刀机构，供给机构；推进机构）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - feed intake （采食量；投料）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>

> [!NOTE]
>
> - Frogs generally feed at night. （青蛙一般在夜间进食。）
>
> - Let your baby feed as long as she wants. （让小宝宝想吃就吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, take care of, range （喂养；供给；放牧；抚养（家庭等）；靠…为生）
>
> - take food, flow into （吃东西；流入）
>
> - meal, breeding, husbandry （[畜牧]饲料；饲养；（动物或婴儿的）一餐）
>

# 新东方BEC词汇

## 1048. convenient

** 省力的， 方便的； 近处的**

> [!TIP]
>
> - convenient for （adj. 便于…）
>

> [!NOTE]
>
> - Mail-order catalogs are a convenient way to shop. （使用邮购目录是一种方便的购物方式。）
>
> - My secretary will call you to arrange a convenient time to meet. （我的秘书会打电话给你安排一个方便的时间见面。）
>

> [!WARNING]
>
> - commodious, expedient （方便的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1049. task

**任务；作业；工作；苦差事**

** 派给…任务； 使辛劳**

> [!TIP]
>
> - main task （主任务）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - task group （n. [军]特遣部队；工作组）
>
> - task management （任务管理）
>
> - task manager （[计]任务管理器）
>
> - task performance （任务绩效；工作效能）
>
> - task list （n. 任务列表）
>
> - task analysis （工作分析，任务分析）
>
> - work task （工作任务）
>
> - task bar （工作列）
>
> - uphill task （艰难的工作，艰巨的任务）
>
> - herculean task （艰巨的任务；花巨大气力的工作）
>
> - visual task （视工作岗位；视觉作业）
>

> [!NOTE]
>
> - Sara had the task of preparing the agenda for meetings. （萨拉的任务是准备会议议程。）
>
> - I was given the task of building a fire. （我分配到生火的任务。）
>
> - the skills required to carry out these tasks （执行这些任务所需要的技能）
>
> - He soon realized the scale of the task he had undertaken . （他很快就意识到他所承担任务的艰巨性了。）
>
> - Our first task is to gather information. （我们的首要任务是收集信息。）
>
> - Monkeys can be taught to do simple tasks . （猴子能被教会做一些简单的事。）
>
> - They have the unenviable task of supervising the most dangerous prison in the country. （他们有个令人头疼的工作，就是管理国家最危险的监狱。）
>
> - Volunteers had the thankless task of distributing campaign leaflets. （志愿者的任务是分发活动传单，吃力不讨好。）
>
> - Trying to bring up a small daughter on your own is no easy task . （独自抚养年幼的女儿不是件轻而易举的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, work, role, pursuit, labor （工作，作业；[计]任务）
>

# 新东方BEC词汇

## 1050. specialist

** 专家； 专科医生**

> [!TIP]
>
> - specialist system （专家系统；专家制度）
>
> - heart specialist （心脏病专家）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart specialist （心脏专科医生）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, mavin （专家；专门医师）
>
> - professional （专家的；专业的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1051. transit

** 运输， 载运**

> [!TIP]
>
> - in transit （在运输中；在途中）
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - public transit （公共交通系统；大众运输）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - transit time （通过时间；转接时间）
>
> - transit line （运输路线）
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - transit station （经纬仪测站；中转站）
>
> - road transit （公路运输）
>
> - transit trade （转口贸易；过境贸易）
>
> - goods in transit （运送中的商品）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - transit visa （过境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - baggage that is lost or damaged in transit （在运输过程中丢失或损坏的行李）
>
> - transit by air or sea （空运或海运）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, pass, conveyance （运输；经过）
>
> - freight, ship, forward, to transport （运送）
>
> - travel through, go by （经过）
>

# 新东方BEC词汇

## 1052. dispose

** 去掉； 处理， 解决**

**排列，布置；使倾向于，使易于**

> [!TIP]
>
> - dispose of （处理；转让；解决；吃光；除掉；卖掉）
>

> [!NOTE]
>
> - Chinese vases are disposed around the gallery. （中国花瓶摆放在展馆四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, settle, place in, cope with （处理；处置；安排）
>
> - manage, place in, cope with （处理；安排；（能够）决定）
>
> - make, temperament （处置；性情）
>

# 新东方BEC词汇

## 1053. designation

** 指明； 标示； 指定； 称号**

> [!NOTE]
>
> - Her official designation is Systems Manager. （她的正式头衔是系统经理。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, name, pointing, indication, specifies （指定；名称；指示；选派）
>

# 新东方BEC词汇

## 1054. position

** 位置， 方位； 职位， 工作； 姿势， 姿态； 处境， 立场； 地位， 身份**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - geographical position （地理位置）
>
> - in position （就位；在适当的位置；在原位）
>
> - pole position （起始领先位置；跑道内圈）
>
> - market position （市场地位；市场定位）
>
> - in a position to （能够，可以）
>
> - position control （位置控制）
>
> - strategic position （战略地位；策略位置）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - body position （体位）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - high position （高位，指重要位置；领导地位（身份））
>
> - financial position （财务状况）
>
> - current position （目前位置，当前位置；流动财务状况）
>
> - social position （社会地位）
>
> - in the position of （处在…位置上）
>
> - position error （位置误差）
>
> - special position （特殊位置；特殊版面；特殊版位）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - invincible position （不败之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Lie in a comfortable position . （以一个舒服的姿势躺下。）
>
> - Frankie shifted his position so that his knees would not become cramped. （弗朗基换了个姿势，这样他的膝盖就不会老蜷着动弹不得。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1055. curtail

** 缩短， 削减， 减少**

> [!NOTE]
>
> - The new law will curtail police powers. （这条新法规将削弱警方的权力。）
>

> [!WARNING]
>
> - crop, to cut back （缩减；剪短；剥夺…特权等）
>

# 新东方BEC词汇

## 1056. add-on

** 计算机随机附件； 附加物**

> [!NOTE]
>
> - an add-on circuit board （一块附加电路板）
>

> [!WARNING]
>
> - superaddition （一种硬件设备（用于加在计算机上以扩展其功能）；追加）
>

# 新东方BEC词汇

## 1057. curtain

** 帘； 幕**

> [!TIP]
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - behind the curtain （adv. 幕后；秘密）
>
> - water curtain （水幕）
>
> - curtain grouting （帷幕灌浆）
>
> - air curtain （空气帘，气幕）
>
> - curtain call （演员谢幕）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - iron curtain （铁幕；（阻隔消息，思想交流的）无形屏障）
>
> - window curtain （n. 窗帘）
>
> - curtain of night （夜幕）
>
> - ring down the curtain （v. 落幕；结束）
>
> - curtain material （窗帘材料）
>
> - door curtain （门帘）
>
> - curtain rod （窗帘杆，	挂帘杆；幕杆）
>
> - grout curtain （水泥屏障；薄浆隔墙；灌浆帷幕）
>
> - curtain coating （帘膜式淋涂）
>
> - net curtain （网眼帘）
>
> - curtain track （窗帘滑轨）
>

> [!NOTE]
>
> - red velvet curtains （红色的丝绒窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - screen, window hangings （幕；[建]窗帘）
>
> - shadow, shield （遮蔽；装上门帘）
>

# 新东方BEC词汇

## 1058. belong

** 属于， 是…的成员； 归属于； 应被放置， 应归入； 适合， 合得来**

> [!TIP]
>
> - belong in （v. 应归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had belonged to her family for three or four generations. （这座房子属于她家已有三四代了。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, live, harbor （属于，应归入；居住；适宜；应被放置）
>

# 新东方BEC词汇

## 1059. differentiation

** 区别**

> [!TIP]
>
> - cell differentiation （[医]细胞分化）
>
> - product differentiation （产品差异化；产品分化）
>
> - differentiation strategy （差异化策略）
>
> - numerical differentiation （微分计算，数值微分；数值微分法）
>
> - process of differentiation （分异过程）
>
> - tissue differentiation （组织分化）
>

> [!NOTE]
>
> - Excuse me each other a debate on the web, the virtual space, the interaction between people often with a mask, this month, the mirror with water flowers have what differentiation? （请问对方辩友，在网上这种虚拟空间中，人与人之间的交往往往带着一个假面具，这与水中月、镜中花有什么区别？）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, distinction, discrimination （[生物]变异，分化；区别）
>

# 新东方BEC词汇

## 1060. patent

**专利的，受专利保护的**

**专利，专利权**

** 得到…的专利权**

> [!TIP]
>
> - national patent （国家专利）
>
> - patent law （专利法，专利权法）
>
> - patent application （专利申请书）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - patent office （专利局）
>
> - patent system （专利制度，专利制）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - patent infringement （专利侵权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>
> - design patent （设计专利；工业样品的专利权）
>
> - patent agent （专利代理人）
>
> - patent agency （专利代理；专利代理机构）
>
> - patent ductus arteriosus （动脉导管未闭；开放性动脉导管）
>
> - patent document （专利文件）
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - product patent （产品专利权）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>

> [!NOTE]
>
> - a patent lock （专利锁）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, novel, transparent, decided （[专利]专利的；新奇的；显然的）
>
> - license, permit （[专利]专利权；执照；专利品）
>

# 新东方BEC词汇

## 1061. paradigm

** 范例； 样式**

> [!TIP]
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a new paradigm of production. （…一种新的生产范例。）
>

> [!WARNING]
>
> - exemplification （范例；词形变化表）
>

# 新东方BEC词汇

## 1062. refurbishment

** 改造； 建筑改造； 改造工程**

> [!WARNING]
>
> - conditioning （整修；翻新；重新磨亮）
>

# 新东方BEC词汇

## 1063. quantum

** 定额， 份额； 总量， 定量**

> [!TIP]
>
> - quantum mechanics （量子力学（解释次原子粒子运动和质量））
>
> - quantum theory （[物]量子论）
>
> - quantum chemistry （量子化学）
>
> - quantum well （[物]量子井）
>
> - quantum dot （n. [物]量子点）
>
> - quantum efficiency （[物]量子效率）
>
> - quantum state （量子态）
>
> - quantum physics （n. 量子物理学；量子力学）
>
> - quantum optics （量子光学）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - quantum size effect （量子尺寸效应）
>
> - quantum field theory （量子场论）
>
> - quantum electrodynamics （n. [物]量子电动力学）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - quantum number （[化]量子数）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - quantum effect （量子效应）
>
> - quantum of solace （量子危机（电影名称））
>
> - time quantum （时间量子；时间段）
>

> [!WARNING]
>
> - forehead, frons （量子论；额；美国昆腾公司（世界领先的硬盘生产商））
>

# 新东方BEC词汇

## 1064. racket

** 敲诈， 勒索， 诈骗； 喧嚷， 吵闹； 球拍**

> [!TIP]
>
> - tennis racket （网球拍；网坛骗局）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - The old machine used to make an awful racket . （这台旧机器以前噪音大得吓人。）
>

> [!WARNING]
>
> - row, sound （球拍；吵闹，喧闹）
>

# 新东方BEC词汇

## 1065. conceive

** 构想出， 认为； 怀**

> [!TIP]
>
> - conceive of （设想；想象）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists first conceived the idea of the atomic bomb in the 1930’s. （在20世纪30年代，科学家第一次有了原子弹的设想。）
>

> [!WARNING]
>
> - design, hold （怀孕；构思；以为；持有）
>
> - allow, think of, think about （怀孕；设想；考虑）
>

# 新东方BEC词汇

## 1066. delete

** 删除**

> [!TIP]
>
> - delete all （全部删除）
>
> - delete from （删除；从…上删掉）
>
> - delete key （n. [计]删除字符键）
>

> [!NOTE]
>
> - His name was deleted from the list. （他的名字从名单上删掉了。）
>
> - I deleted the file by mistake. （我误删了这个文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - expurgate, prune away （[计]删除）
>

# 新东方BEC词汇

## 1067. nonsense

** 胡说， 废话； 冒失的行动**

> [!TIP]
>
> - talk nonsense （胡说八道）
>
> - sheer nonsense （一派胡言）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m a prisoner in my own home.’ ‘Nonsense!’ （“我在自己家里就像个囚犯。”“胡说！”）
>
> - If you ask me, these modern teaching methods are a load of nonsense (= a lot of nonsense ). （要我说，这些现代教学方法全是一派胡言。）
>
> - He was talking utter nonsense as usual. （他像平常一样又在胡说八道了。）
>
> - By 1832 the idea had become an economic nonsense. （到了1832年，那种观点已经成为经济学的谬论。）
>

> [!WARNING]
>
> - bullshit, kibosh （胡说；废话）
>
> - ridiculous, preposterous （荒谬的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1068. amortize

** 分期清偿**

> [!NOTE]
>
> - There's little advantage to amortizing the loan, especially on a 30 or 40-year basis. （分期偿还这项贷款没有什么好处，尤其是按30或40年偿还。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1069. transform

** 使改观， 改革； 变换**

> [!TIP]
>
> - fourier transform （傅里叶变换）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - transform into （转变成）
>
> - discrete cosine transform （离散余弦变换）
>
> - fourier transform infrared spectroscopy （傅里叶变换红外光谱学）
>
> - laplace transform （拉普拉斯变换）
>
> - discrete fourier transform （离散傅里叶变换）
>
> - integral transform （积分变换；积分转换）
>
> - inverse transform （逆变换；反转换）
>
> - hilbert transform （希伯特转换；希耳伯特变换；希尔波特滤波器）
>
> - transform coding （变换编码；转换编码）
>
> - transform fault （转换断层；转形断层）
>
> - free transform （自由变形）
>
> - fourier transform hologram （傅里叶变换全息图）
>
> - fourier transform spectroscopy （傅里叶变换光谱学）
>

> [!NOTE]
>
> - Increased population has transformed the landscape. （人口的增加使景观发生了变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, vary, innovate （改变，使…变形；转换）
>
> - veer from, to change （[数][电]变换，改变；转化）
>

# 新东方BEC词汇

## 1070. competitor

** 竞争者**

> [!TIP]
>
> - competitor analysis （竞争者分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Last year they sold twice as many computers as their competitors. （去年他们的计算机销量是竞争对手的两倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, opponent, rival, match, contestant （[劳经]竞争者，对手）
>

# 新东方BEC词汇

## 1071. advise

** 提供意见， 建议**

**劝告，忠告；建议；通知，告知**

> [!TIP]
>
> - please advise （请指导；请指示）
>
> - advise of （通知）
>

> [!NOTE]
>
> - She needed someone to advise her. （她需要有个人给她出主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, message （建议；劝告，忠告；通知；警告）
>
> - agree to sb, make suggestions （建议；与…商量）
>

# 新东方BEC词汇

## 1072. positioning

`pə'ziʃəniŋ`  ** 定位**

> [!TIP]
>
> - positioning system （定位系统；位置控制器）
>
> - market positioning （市场定位）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - positioning accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - accurate positioning （精确定位）
>
> - positioning error （定位误差）
>
> - positioning control （位控制；定位控制；位置控制）
>
> - positioning device （定位装置；定位设备）
>
> - automatic positioning （自动定位）
>
> - dynamic positioning （[石油]动态定位）
>

> [!NOTE]
>
> - How are you positioning yourself? （你是怎样为自己定位的？）
>
> - Friends of our final positioning. Alienated even oneself all really want to cry. （朋友的朋友我们最后的定位。疏离的连自己都好想流泪。）
>
> - How to add a component into a JComponent with absolute positioning? （如何添加一个组件到一个绝对定位的组件？）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, allocation, arrangement, localization, setting （[计]定位；配置，布置）
>
> - putting, setting （[计]定位（position的现在分词）；放置）
>

# 新东方BEC词汇

## 1073. leadership

** 领导才能； 领导， 领导层**

> [!TIP]
>
> - under the leadership of （在…领导下）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - cost leadership （[经济]成本领导）
>
> - leadership behavior （领导行为）
>
> - educational leadership （教育领导）
>
> - leadership science （领导科学）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>
> - charismatic leadership （魅力型领袖）
>
> - thought leadership （思想领导地位）
>
> - overall cost leadership （总成本领先；全面成本领先；成本优先）
>

> [!NOTE]
>
> - The US must now take a firm leadership role. （美国现在必须扮演一个强有力的领导人角色。）
>
> - the Conservative leadership contest  （保守党的领导人角逐）
>
> - The next leadership election is due in November. （下一届领导人选举将在十一月举行。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1074. paradox

** 似乎矛盾而正确的说法； 自相矛盾的人**

> [!NOTE]
>
> - It’s a paradox that in such a rich country there can be so much poverty. （在如此富有的国家却有这么多的贫穷现象，真是矛盾。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1075. genuine

** 真的， 非人造的； 真实的； 真心的， 真诚的**

> [!TIP]
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - genuine gold （纯金，赤金）
>
> - genuine diamond （真钻石的）
>
> - genuine partnership （真正的合作伙伴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Did he really?’ Her surprise seemed genuine. （“他真的这样？”她好像是真的惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （真实的，真正的；诚恳的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1076. stockbroker

** 股票经纪人， 股东**

> [!NOTE]
>
> - He looks more like a stockbroker than a teen idol. （他看起来不像是青少年偶像，而更像个股票经纪人。）
>
> - They would also provide stockbroker services for the public . （他们还可以想公众提供股票经纪人的服务。）
>
> - He bragged that his father was the most successful stockbroker on Wall Street. （他吹嘘他父亲是华尔街上最成功的股票经纪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - brokedealer, sharebroker （[金融]股票经纪人）
>

# 新东方BEC词汇

## 1077. quittance

** 免除债务的证书、 收据； 解除； 赔偿， 补偿**

> [!WARNING]
>
> - compensation, payment, consideration, reward, offset （[会计]收据；免除，赦免；报酬，补偿）
>

# 新东方BEC词汇

## 1078. make

**品牌；类型，型号**

** 做， 制造， 建造； 制定， 产生； 使， 使得， 迫使； 获得， 挣得； 总计， 等于； 成为； 到达； 准备， 整理； 认为， 估计**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - make up （弥补；组成；化妆；整理）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - make friends with （与…交友）
>
> - make up for （补偿，弥补）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - make out （理解；辨认出；说明；填写；设法应付）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - make for （导致；有助于；走向）
>
> - make of （了解；用…制造）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - make in （加入，进入；干涉别人）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - make life （求活；创造人生；有意义的活）
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>

> [!NOTE]
>
> - What make is your car? （你的车是什么牌子的？）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, acquire, prepare, provide, expect （使得；进行；布置，准备，整理；制造；认为；获得；形成；安排；引起；构成）
>
> - proceed, progress, increase （开始；前进；增大；被制造）
>
> - formation, manufacture, constitution, fabric, machining （制造；构造；[心理]性情）
>

# 新东方BEC词汇

## 1079. experienced

** 有丰富经验的； 老练的**

> [!TIP]
>
> - experienced in （有经验；在…方面有经验）
>
> - experienced person （具备经验的人）
>

> [!NOTE]
>
> - an experienced pilot （经验丰富的飞行员）
>
> - an experienced public speaker （老练的公开演讲者）
>
> - She is experienced and self-assured. （她经验丰富且充满自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - skilled, accomplished, diplomatic, clever, sophisticated （老练的，熟练的；富有经验的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1080. categorize

** 分类， 归类**

> [!NOTE]
>
> - The population is categorized according to age, sex, and social group. （人口根据年龄、性别和社会群体进行了分类。）
>

> [!WARNING]
>
> - class, sort through （分类）
>

# 新东方BEC词汇

## 1081. repeal

**废止；撤销**

** 废除； 撤销**

> [!NOTE]
>
> - The government has just repealed the law segregating public facilities. （政府刚刚废除了隔离公共设施的法令。）
>
> - Next year will be the 60th anniversary of the repeal of Prohibition. （明年将是禁酒令废止的60周年。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, negative, abolish （废除；撤销；废止；放弃；否定）
>
> - abolition, destoolment （废除；撤销）
>

# 新东方BEC词汇

## 1082. brochure

** 小册子**

> [!TIP]
>
> - brochure design （宣传册设计；小册子设计；书刊画册设计）
>
> - sales brochure （售楼说明书；推广小册子）
>
> - travel brochure （旅游指南）
>

> [!NOTE]
>
> - a holiday brochure （度假手册）
>

# 新东方BEC词汇

## 1083. spokesman

** 发言人**

> [!NOTE]
>
> - a White House spokesman （白宫发言人）
>

> [!WARNING]
>
> - prolocutor, public speaker （发言人；代言人）
>

# 新东方BEC词汇

## 1084. downside

** 底侧； 下降趋势； 不利方面**

> [!TIP]
>
> - downside risk （跌价风险；下跌风险）
>
> - on the downside （下降中，衰落中，衰减中）
>

> [!NOTE]
>
> - The downside of this approach is a lack of clear leadership. （这种方式的不足之处是缺乏明确的指挥。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1085. supervisory

** 管理的， 监督的**

> [!TIP]
>
> - supervisory system （监控系统；管理系统）
>
> - supervisory control （管理控制）
>
> - supervisory board （监事会；监控板）
>
> - supervisory authority （监督权力；监督当局；监察权）
>
> - supervisory level （督导级；管理级别）
>

> [!NOTE]
>
> - Most supervisory boards meet only twice a year. （大多数监理会一年只开两次会。）
>
> - ...staff with a minor supervisory role. （...担任少量监督工作的职员。）
>

> [!WARNING]
>
> - surveillant （监督的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1086. equation

** 方程， 等式； 相等； 相提并论**

> [!TIP]
>
> - differential equation （微分方程）
>
> - wave equation （波动方程）
>
> - regression equation （回归方程）
>
> - state equation （状态方程）
>
> - integral equation （积分方程）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - diffusion equation （扩散方程）
>
> - structural equation （结构方程式）
>
> - constitutive equation （本构方程）
>
> - motion equation （运动方程）
>
> - equation of state （状态方程式）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - rate equation （速率方程）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - ordinary differential equation （常微分方程）
>
> - basic equation （基本方程；基底方程）
>
> - governing equation （控制方程）
>
> - matrix equation （矩阵方程）
>
> - equation of motion （运动方程）
>

> [!NOTE]
>
> - In the equation 2x + 1 = 7, what is x? （在方程式2x+1=7中，x的值为多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - eqs, equivalence （[数]方程式，等式；相等；[化学]反应式）
>

# 新东方BEC词汇

## 1087. lessee

** 承租人**

> [!NOTE]
>
> - Thee lessor can evict the lessee for failure to pay rent. （出租人可驱逐不付租金的承租人。 。）
>
> - Otherwise, the contract issuer or the lessor shall assume the joint and several tax liabilities with the contractor or lessee. （发包人或者出租人不报告的，发包人或者出租人与承包人或者承租人承担纳税连带责任。）
>
> - Thee contract issuer or lessor shall, within 30 days from the date of issuance of contract or leasing, report the information about the contractor or lessee to the competent tax authorities. （发包人或者出租人应当自发包或者出租之日起30日内将承包人或者承租人的有关情况向主管税务机关报告。）
>

> [!WARNING]
>
> - renter, tenantry （[租赁]承租人）
>

# 新东方BEC词汇

## 1088. admittance

** 许可进入； 入场权**

> [!TIP]
>
> - admittance matrix （导纳矩阵）
>
> - no admittance （闲人免进；禁止入内）
>

> [!NOTE]
>
> - Gaining admittance to the club was no easy matter. （获准进入那家俱乐部并非易事。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, access, exit, channel, route （进入；入场权；通道）
>

# 新东方BEC词汇

## 1089. structure

**结构，构造；建筑物**

** 构造， 建造**

> [!TIP]
>
> - industrial structure （产业结构）
>
> - simple structure （简单结构；静定结构）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - economic structure （经济结构，经济体制）
>
> - steel structure （钢结构）
>
> - data structure （数据结构）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - capital structure （资本结构）
>
> - structure characteristics （结构特征）
>
> - molecular structure （[化]分子结构）
>
> - network structure （网络结构）
>
> - organizational structure （组织结构；组织架构）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - market structure （市场结构）
>
> - organization structure （[经]组织结构）
>
> - compact structure （密实结构；致密结构）
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - governance structure （治理结构；统治结构；规制结构）
>

> [!NOTE]
>
> - challenges to the existing power structure （对现有权力结构的挑战）
>
> - A new management structure has been introduced. （已推行一种新的管理结构。）
>
> - molecular structures （分子结构）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, formation, framework, texture, construction, fabric （结构；构造；[建]建筑物）
>
> - organize, constitute, form, frame （组织；构成；建造）
>

# 新东方BEC词汇

## 1090. master

**大师；能手**

**掌握，精通**

**〔文件、录音等〕原始版的，母版的**

> [!TIP]
>
> - master of （控制；精通…的能手）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - great master （宗师，大师）
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - master planning （总体规划；主规划）
>
> - master of science （理学硕士，理科硕士）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - master station （主站；重站；主控台；总机）
>
> - be master of oneself （能自制，能控制自己的感情）
>
> - master computer （主计算机）
>
> - master control （主控制）
>
> - master key （万能钥匙，难题解决法；总电键）
>
> - master batch （母料）
>
> - master of business administration （工商管理学硕士）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - master data （[计]主数据）
>
> - master card （主卡片）
>
> - master of ceremonies （司仪；节目主持人）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>

> [!NOTE]
>
> - a work of art by a true master （一件真正的大师之作）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；精通；征服）
>
> - teacher, professor, artist, host, great （硕士；主人；大师；教师）
>
> - experienced, primary, major, skilled, central （主人的；主要的；熟练的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1091. stake

**桩，树桩；利害关系；股份，股本；赌金，赌注**

** 以…打赌， 拿…冒险**

> [!TIP]
>
> - at stake （危如累卵；处于危险中；在紧要关头）
>
> - stake someone to something （为某人取得某物而提供金钱(或援助)，资助某人取得某物）
>
> - equity stake （股权）
>
> - go to the stake （◎(被绑在火刑柱上)受火刑）
>
> - have a stake in （与…利害攸关）
>
> - stake out （监视；立桩标出；派警察监视）
>
> - stake on （在...上打赌；把赌注押在...上面）
>

> [!NOTE]
>
> - Young people don’t feel they have a stake in the country’s future. （年轻人觉得自己与国家的未来没有关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - bonus, dividend （桩，棍子；赌注；火刑；奖金）
>
> - encourage, carry, fund, second, back （资助，支持；系…于桩上；把…押下打赌）
>
> - lay, make a bet （打赌）
>

# 新东方BEC词汇

## 1092. adulterant

** 伪劣商品**

> [!WARNING]
>
> - dopant （掺杂物）
>

# 新东方BEC词汇

## 1093. extraordinary

** 不平常的， 特别的**

> [!TIP]
>
> - extraordinary general meeting （特别会员大会；非常股东大会）
>

> [!NOTE]
>
> - It took an extraordinary amount of work. （这费了相当多的功夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, particular, temporary, special, wonder （非凡的；特别的；离奇的；临时的；特派的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1094. amelioration

`ə,mi:ljə'reiʃən`  ** 改善； 改良**

> [!NOTE]
>
> - It is to this point that philosophy and progress tend, with all their organs simultaneously, by their amelioration of the real, as well as by their contemplation of the absolute. （这便是哲学和进步同时运用它们的全部人力物力，通过现实的改善和对绝对真理的向往，全力奔赴的目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - improvement, reforming, amendment, enrichment （改进，改善）
>

# 新东方BEC词汇

## 1095. regulation

** 规章， 规则， 规定， 条例， 法令； 管理， 管制， 控制； 调节， 调整**

> [!TIP]
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - regulation and control （调控）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - market regulation （市场调节；市场监管；市场管理）
>
> - financial regulation （金融监管；财务监管）
>
> - legal regulation （法律条例）
>
> - voltage regulation （稳压；电压调整；电压变动率）
>
> - safety regulation （安全规则）
>
> - administrative regulation （行政法规；行政管理规章）
>
> - temperature regulation （温度调节）
>
> - current regulation （电流调节）
>
> - technical regulation （技术规则；技术管理）
>
> - pressure regulation （压力调节；电压调节）
>
> - power regulation （功率调节）
>
> - load regulation （负载调整率；负载调节；负载第）
>
> - general regulation （总规则）
>
> - traffic regulation （交通规则）
>
> - accounting regulation （会计规章，会计条例）
>
> - provisional regulation （暂行条例）
>
> - local regulation （当地规定，局部调节）
>

> [!NOTE]
>
> - There seem to be so many rules and regulations these days. （如今好像条条框框很多。）
>
> - regulations governing the safety of toys （监控玩具安全的条例）
>
> - All companies must comply with the regulations . （所有公司都必须遵守规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, administration, management, supervision, control （管理；[数]规则；校准）
>
> - specified, stated, usual, prescribed, ordinary （规定的；平常的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1096. due

**预定的，预期发生[到达]的**

> [!TIP]
>
> - due for （应该得到）
>
> - due out （待发；待退；应离店但还未离店）
>

> [!NOTE]
>
> - Any money due you will be sent by cheque through the post. （应该支付给你的款项将会以支票邮寄给你。）
>

> [!WARNING]
>
> - expected, mature, just, payable, prospective （到期的；预期的；应付的；应得的）
>
> - plumb （正（置于方位词前））
>

# 新东方BEC词汇

## 1097. complicate

** 使复杂化； 使费解或难处理**

> [!NOTE]
>
> - The situation is complicated by the fact that I’ve got to work late on Friday. （我周五还得加班，这样一来事情更复杂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggravate, exacerbate （使复杂化；使恶化；使卷入）
>

# 新东方BEC词汇

## 1098. circulation

** 循环， 流通；流传， 传播； 发行， 发行量； 流通**

> [!TIP]
>
> - blood circulation （血液循环，血循环）
>
> - in circulation （在流通中；在从事社交活动的）
>
> - water circulation （冷水环流；水流循环）
>
> - lost circulation （井漏；循环液漏失）
>
> - air circulation （空气循环；空气环流）
>
> - reverse circulation （反循环；逆行循环）
>
> - natural circulation （自然循环）
>
> - commodity circulation （商品流通）
>
> - general circulation （环流；大气环流）
>
> - atmospheric circulation （大气环流；大气循环）
>
> - systemic circulation （体循环）
>
> - circulation pump （循环泵）
>
> - internal circulation （内循环）
>
> - circulation cooling （循环冷却）
>
> - circulation process （循环流程）
>
> - extracorporeal circulation （[外科学]体外循环）
>
> - closed circulation （闭合环流，封闭环流；闭锁循环，闭型循环）
>
> - circulation rate （循环率）
>
> - circulation department （流通阅览部；发行部）
>
> - pulmonary circulation （肺循环；小循环）
>

> [!NOTE]
>
> - Exercise improves the circulation. （运动能促进血液循环。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, cycle, propagation, diffusion （[贸易]流通，传播；循环；[图情]发行量）
>

# 新东方BEC词汇

## 1099. authentic

** 真的， 真正的； 可靠的， 可信的； 真迹的， 原作的**

> [!NOTE]
>
> - authentic French food （正宗的法国食品）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, genuine, true, real （真正的，真实的；可信的）
>

