# 新东方六级词汇

## 1900. avoid

** 避免， 躲开； 撤销**

> [!TIP]
>
> - avoid doing （避免做某事；逃避…）
>

> [!NOTE]
>
> - Road safety is taught to young children to avoid road accidents. （小孩子受到道路安全知识的教育，以避免交通事故。）
>
> - It is important to take measures to avoid the risk of fire. （采取措施避免火灾风险很重要。）
>
> - Alan narrowly avoided an accident. （艾伦险出事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, escape, shun （避免；避开，躲避；消除）
>

# 新东方六级词汇

## 1901. comprehensive

** 广泛的； 综合的； 理解的**

> [!TIP]
>
> - comprehensive evaluation （综合评价，综合评价法）
>
> - comprehensive analysis （综合分析）
>
> - comprehensive utilization （综合利用）
>
> - comprehensive quality （综合素质）
>
> - comprehensive treatment （综合治理；综合治疗；综合处理）
>
> - comprehensive national power （综合国力）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - comprehensive solution （全面解答；全解脱）
>
> - comprehensive national strength （综合国力）
>
> - comprehensive plan （全面计划；整体规划）
>
> - comprehensive planning （综合规划；全面计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - comprehensive university （综合性大学）
>
> - comprehensive education （综合教育；全面教育）
>
> - comprehensive examination （综合考试；综合测验）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - comprehensive english （综合英语）
>
> - comprehensive insurance （n. 综合保险）
>
> - comprehensive trading company （综合贸易公司）
>
> - comprehensive energy consumption （综合能耗）
>

> [!NOTE]
>
> - We offer our customers a comprehensive range of financial products. （我们为客户提供全面的金融产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, integrated, synthetic, widespread, general （综合的；广泛的；有理解力的）
>

# 新东方六级词汇

## 1902. tunnel

** 挖， 开**

**隧道，坑道，地道**

> [!TIP]
>
> - wind tunnel （风洞）
>
> - tunnel construction （隧道建设；隧道建筑）
>
> - wind tunnel test （风洞试验）
>
> - tunnel kiln （隧道窑）
>
> - road tunnel （公路隧道；行车队道）
>
> - tunnel lining （隧道衬砌）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - diversion tunnel （导流洞；导流隧洞）
>
> - underground tunnel （地下隧道）
>
> - water tunnel （水洞；水槽，水筒；输水隧道）
>
> - carpal tunnel （[解]腕隧道；屈肌管；腕道症候群）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - carpal tunnel syndrome （腕管综合症）
>
> - channel tunnel （英伦海峡海底隧道）
>
> - construction of tunnel （隧道工程）
>
> - tunnel effect （隧道效应）
>
> - tunnel furnace （[机]隧道炉）
>
> - cable tunnel （缆道）
>
> - tunnel portal （隧道入口，隧道洞口；隧道口）
>
> - immersed tunnel （沉埋式隧道）
>

> [!NOTE]
>
> - The thieves tunnelled under all the security devices. （小偷们在所有的那些安全装置下面都挖了地道。）
>

> [!WARNING]
>
> - tube, cuniculus （[交]隧道；坑道；洞穴通道）
>
> - dig （挖；在…打开通道；在…挖掘隧道）
>

# 新东方六级词汇

## 1903. assign

** 指派， 分配； 布置； 指定**

> [!TIP]
>
> - assign work （派活；指派工作）
>
> - assign a value （分配一个值；赋值）
>

> [!NOTE]
>
> - How much time have you assigned for the meeting? （你给这个会议定了多长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, ticket （分配；指派；[计][数]赋值）
>

# 新东方六级词汇

## 1904. withdraw

** 收回， 撤回； 撤退**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

# 新东方六级词汇

## 1905. straightforward

** 正直的， 坦率的； 易懂的， 简单的**

> [!NOTE]
>
> - This area of law is far from straightforward (= complicated ) . （法律的这个领域很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, precise, honest, transparent, plain （简单的；坦率的；明确的；径直的）
>
> - directly, openly （直截了当地；坦率地）
>

# 新东方六级词汇

## 1906. elaborate

** 复杂的； 精心制作的**

** 详述， 详细制定**

> [!TIP]
>
> - elaborate on （详细说明）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silks embroidered with elaborate patterns （绣有精美图案的真丝衣服）
>
> - A spokesman declined to elaborate on a statement released late yesterday. （发言人拒绝对昨天晚些时候发表的一份声明作出更多说明。）
>

> [!WARNING]
>
> - detailed, full （精心制作的；详尽的；煞费苦心的）
>
> - tailor-make （精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物））
>
> - thicken （详细描述；变复杂）
>

# 新东方六级词汇

## 1907. expert

** 熟练的**

**专家**

> [!TIP]
>
> - expert system （专家系统）
>
> - expert in （熟于；在…方面是行家）
>
> - expert at （擅长）
>
> - expert knowledge （专家知识，专门知识）
>
> - expert group （专家组）
>
> - expert advice （专家意见）
>
> - technical expert （技术专家）
>
> - expert evaluation （专家评估；专家鉴定）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - expert opinion （专家意见；内行意见）
>
> - expert testimony （专家证词；鉴定人证据；专家作证）
>
> - expert panel （专家小组；专家团）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - domain expert （n. 领域专家）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a yoga expert. （…一位瑜伽专家。）
>

> [!WARNING]
>
> - skilled, accomplished, clever, diplomatic, practiced （熟练的；内行的；老练的）
>
> - operator, specialist （专家；行家；能手）
>

# 新东方六级词汇

## 1908. decade

** 十年， 十年期**

> [!TIP]
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the last decade of the nineteenth century. （…19世纪的最后10年。）
>

> [!WARNING]
>
> - decennium, dix （十年，十年期；十）
>

# 新东方六级词汇

## 1909. fulfill

`ful'fil`  ** 履行， 实现， 完成； 满足， 使满意**

> [!TIP]
>
> - fulfill oneself （v. 完全实现自己的抱负）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, come true, implement, meet （履行；实现；满足；使结束（等于fulfil））
>

# 新东方六级词汇

## 1910. crowd

** 聚集， 挤， 涌**

**群，一批**

**挤；挤满**

> [!TIP]
>
> - a crowd of （一大群；许多的）
>
> - crowd out （vt. 挤出；推开）
>
> - crowd into （涌入；挤入）
>
> - a large crowd of （一大群的）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - crowd around （围拢，聚集在…周围）
>
> - crowd behavior （群众行为）
>
> - capacity crowd （观众满座；爆满）
>

> [!NOTE]
>
> - Holidaymakers crowded the beaches. （海滩上挤满了度假者。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；将…塞进；催逼，催促）
>
> - lot, band （人群；一堆；一帮）
>
> - concentrate, pile, collect, mass, pack （拥挤，挤；聚集）
>

# 新东方六级词汇

## 1911. congress

** 代表大会； 国会， 议会**

> [!TIP]
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - congress party （国大党）
>
> - african national congress （非洲国民大会）
>
> - continental congress （大陆会议）
>
> - member of congress （国会议员；美国众议院议员）
>
> - act of congress （国会法）
>

> [!NOTE]
>
> - a congress of the ruling Labor Party （执政党工党的代表大会）
>

> [!WARNING]
>
> - session, conversation, meeting, parliament （国会；代表大会；会议；社交）
>

# 新东方六级词汇

## 1912. mechanical

** 机械的， 机械制造的， 机械学的， 力学的； 呆板的**

> [!TIP]
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - mechanical equipment （机械设备）
>
> - mechanical engineering （机械工程；机械工程学）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>
> - mechanical strength （机械强度）
>
> - mechanical design （机械设计；构造设计；机械设定）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - mechanical structure （机械结构）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - mechanical analysis （机械分析，粒度分析）
>
> - mechanical system （机械系统；力学系统；力学体系）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - mechanical ventilation （机械通风；强制通风）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - mechanical device （机械装置）
>
> - mechanical energy （[物]机械能）
>
> - mechanical vibration （机械振动）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - mechanical drawing （机械制图；机械画）
>
> - mechanical alloying （机械合金化）
>

> [!NOTE]
>
> - The flight has been cancelled due to mechanical failure . （因机械故障航班被取消了。）
>
> - The plane had to make an emergency landing because of mechanical problems. （飞机因机械故障不得不紧急降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - wooden, automatic, dead （[机]机械的；[力]力学的；呆板的；无意识的；手工操作的）
>

# 新东方六级词汇

## 1913. divine

** 神的， 神授的， 天赐的； 极好的， 极美的**

> [!TIP]
>
> - divine comedy （n. 神曲（意大利诗人但丁作的叙事诗））
>
> - divine law （神法）
>
> - divine service （祭礼；礼拜）
>

> [!NOTE]
>
> - divine power （神的力量）
>
> - divine love （上帝的慈爱）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, wonderful, excellent, famous （神圣的；非凡的；天赐的；极好的）
>
> - predict, prognosticate （占卜；预言；用占卜勘探）
>
> - soothsay （占卜；预言；使用占卜勘探矿）
>
> - minister, priest, preacher （牧师；神学家）
>

# 新东方六级词汇

## 1914. slaughter

** 屠杀， 杀戮； 屠宰**

> [!TIP]
>
> - slaughter house （屠宰场）
>

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of innocent civilians had been slaughtered by government troops. （数百名无辜平民遭政府军屠杀。）
>

> [!WARNING]
>
> - put to the sword, shed blood （[畜牧]屠宰，屠杀；杀戮；使惨败）
>
> - kill, extinction （[畜牧]屠宰，屠杀；杀戮；消灭）
>

# 新东方六级词汇

## 1915. foul

**难闻的，发臭的；令人不愉快的，糟透了的；污浊的，肮脏的；下流的，辱骂性的；恶劣的，有暴风雨的；邪恶的，罪恶的**

**对…犯规；弄脏，弄污**

** 犯规**

> [!TIP]
>
> - foul water （污水；危险水域）
>
> - foul play （严重犯规；不公平的比赛；不正当行为）
>
> - technical foul （n. 技术犯规）
>
> - foul language （粗话，粗活）
>
> - foul line （（球场的）边线；界线）
>
> - foul ball （界外球）
>
> - foul air （[机]污浊空气）
>
> - foul territory （界外地区；界外）
>
> - foul weather （恶劣的气候，坏天气）
>
> - foul shot （罚球；罚球所得的一分）
>
> - personal foul （个人犯规；侵人犯规；犯则；侵人）
>

> [!NOTE]
>
> - He woke up with a foul taste in his mouth. （他醒过来，嘴里一股臭味。）
>
> - a pile of foul-smelling garbage （一堆臭烘烘的垃圾）
>
> - He put down his mug of foul-tasting coffee. （他放下手中一大杯难喝的咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, ugly, dirty （犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的）
>
> - soil, mud, spot, dirty （犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害）
>
> - break rules, rot away （犯规；腐烂；缠结）
>
> - illegality （犯规；缠绕）
>
> - wrong, unlawfully （违反规则地，不正当地）
>

# 新东方六级词汇

## 1916. output

**产量；输出，输出功率**

** 输出**

> [!TIP]
>
> - output power （[化]输出功率）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - output value （n. 输出值，产值）
>
> - power output （功率输出；电源输出）
>
> - high output （高输出；高产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - output data （输出数据）
>
> - output current （输出电流）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - signal output （信号输出；输出信号）
>
> - data output （数据输出）
>
> - economic output （经济产出；经济产量，流量）
>
> - output torque （输出转矩；输出力矩；输出扭矩）
>
> - output file （输出文件）
>
> - value of industrial output （工业产值）
>
> - production output （生产量）
>
> - daily output （日产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Output is up 30% on last year. （产量比去年提高了30%。）
>

> [!WARNING]
>
> - export, crop, harvest, yield （[计]输出，输出量；[经]产量；出产）
>
> - export, bulk out （[计]输出）
>

# 新东方六级词汇

## 1917. intricate

** 错综复杂的， 复杂精细的**

> [!NOTE]
>
> - intricate patterns （繁复的图案）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, sophisticated, involved, detailed （复杂的；错综的，缠结的）
>

# 新东方六级词汇

## 1918. fatigue

** 疲劳**

**疲劳，劳累**

> [!TIP]
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - fatigue resistance （抗疲劳强度）
>
> - contact fatigue （接触疲劳；接触疲惫）
>
> - corrosion fatigue （腐蚀疲劳）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - bending fatigue （弯曲疲劳，挠曲疲劳）
>
> - fatigue analysis （疲劳分析）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - fatigue load （疲劳载荷；疲劳负荷）
>
> - fatigue loading （疲劳载荷；疲劳荷载）
>
> - mental fatigue （心理疲劳；精神疲劳）
>
> - visual fatigue （视觉疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - She hoped to sleep off her fatigue. （她希望睡一觉之后会消除疲劳。）
>
> - I have got over my weakness and fatigue. （我已从虚弱和疲劳中恢复过来了。）
>
> - Everyone has analogy fatigue at this point. （在这一点上，人人都有类比疲劳。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiredness, weariness （[生理][心理][力]疲劳，疲乏；杂役）
>
> - wear down （[生理][心理][力]使疲劳；使心智衰弱）
>
> - tire （[生理][心理][力]疲劳）
>

# 新东方六级词汇

## 1919. agony

** 痛苦， 苦恼**

> [!TIP]
>
> - agony of （(感情上的)突然而强烈的爆发，任何精神上的激动）
>
> - in agony （痛苦不堪）
>
> - agony aunt （（英）问答专栏阿姨；心理咨询阿姨）
>

> [!NOTE]
>
> - the agony of arthritis （关节炎的剧烈疼痛）
>

> [!WARNING]
>
> - unhappiness, vexation （苦恼；极大的痛苦；临死的挣扎）
>

# 新东方六级词汇

## 1920. contemplate

** 盘算， 计议； 思量， 对…周密考虑； 注视， 凝视**

> [!NOTE]
>
> - He had even contemplated suicide. （他甚至想过自杀。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, behold （沉思；注视；思忖；预期）
>
> - puzzle （冥思苦想；深思熟虑）
>

# 新东方六级词汇

## 1921. majority

** 多数， 大多数**

> [!TIP]
>
> - majority of （大多数；大部分）
>
> - overwhelming majority （压倒性多数）
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - the great majority （很大一部分）
>
> - in the majority （占多数）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - narrow majority （勉强多数）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - majority of votes （多数票；表决多数）
>
> - majority control （过半数控制权）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won a huge majority at the last general election. （工党在上次大选中以巨大的票数优势获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - plurality, multitude （多数；成年）
>

# 新东方六级词汇

## 1922. drag

**拖，拉；迫使，硬拉；拖着脚步走**

** 累赘； 一吸， 一抽**

> [!TIP]
>
> - drag on （拖延）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drag reduction （减阻）
>
> - drag coefficient （阻力系数；曳引系数）
>
> - drag in （插入讨论中；拉进）
>
> - drag force （拖曳力，曳力）
>
> - click and drag （单击并拖动）
>
> - drag down （向下拖）
>
> - aerodynamic drag （空气动力阻力）
>
> - friction drag （摩阻；磨擦阻力）
>
> - air drag （空气阻力）
>
> - drag along （拖着脚走，慢慢地行走）
>
> - drag out （拖延）
>
> - frictional drag （摩擦阻力；摩擦拽力）
>
> - drag link （拉杆）
>
> - drag racing （直线加速赛；短程高速赛车；减重短程高速汽车赛；街头飚车（汽车））
>
> - drag torque （阻力矩；曳力矩；拖曳转矩）
>
> - drag chain （牵引链）
>
> - wave drag （波阻）
>
> - drag over （拖过；拖出）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed her arm and dragged her into the room. （他抓住她的手臂把她拖进房间。）
>
> - He took a drag on his cigarette, and exhaled the smoke. （他咂了口烟，然后吐出烟雾。）
>

> [!WARNING]
>
> - cumber with, ball and chain （拖累；拖拉；缓慢而吃力地行进）
>
> - daggle （拖曳；缓慢而吃力地行进）
>
> - pull, tow （拖；拖累）
>

# 新东方六级词汇

## 1923. zinc

** 锌**

> [!TIP]
>
> - zinc oxide （n. 氧化锌）
>
> - zinc alloy （锌合金）
>
> - zinc sulfate （n. [化]硫酸锌）
>
> - zinc powder （锌粉，锌蓝粉）
>
> - zinc plating （镀锌）
>
> - zinc coating （镀锌；镀锌层；镀锌制品）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - zinc chloride （氯化锌）
>
> - zinc phosphate （磷酸锌）
>
> - zinc ore （锌矿；锌矿砂；锌矿石）
>
> - zinc salt （锌盐）
>
> - zinc acetate （n. [化]醋酸锌；乙酸锌）
>
> - zinc carbonate （碳酸锌）
>
> - zinc borate （[化]硼酸锌）
>
> - zinc coat （镀锌；镀锌层）
>
> - zinc stearate （[化]硬脂酸锌）
>
> - zinc silicate （[化]硅酸锌）
>
> - zinc sulphate （硫酸锌）
>
> - zinc dust （锌粉）
>
> - zinc sulphide （硫化锌，闪锌矿；梳化锌）
>

> [!NOTE]
>
> - One medium oyster provides nearly all of the zinc you need for a day. （一个中等大小的牡蛎几乎可以提供给你一天所需的所有锌。）
>
> - Abstr: In zinc extraction process, fluorine and chlorine, leached into the solution, affect the normal operation of electrolysis. （文章摘要： 湿法锌冶炼中，随浸出进入系统的氟、氯离子影响电解的正常进行。）
>

# 新东方六级词汇

## 1924. costume

** 服装， 服饰； 戏装， 成套服装**

> [!TIP]
>
> - costume jewelry （（用作服饰的）人造珠宝）
>
> - costume design （最佳服装设计）
>
> - national costume （民族服装）
>
> - chinese costume （中式装；唐装；中装）
>
> - costume jewellery （人造珠宝饰物；服装饰物）
>
> - costume designer （服装设计师）
>
> - costume party （化妆舞会；化装舞会）
>
> - costume designing （服装设计）
>

> [!NOTE]
>
> - the film’s lavish costumes and spectacular sets （影片中奢华的戏装和壮观的场景）
>
> - Hallowe’en costumes （万圣节前夕化装服）
>

> [!WARNING]
>
> - clothing, wear, garment, apparel （[服装]服装，装束；戏装，剧装）
>

# 新东方六级词汇

## 1925. clamp

**夹紧，夹住，固定**

** 夹头， 夹具， 夹钳**

> [!TIP]
>
> - clamp down （取缔；施加压力，强行压制）
>
> - clamp down on （（对…）进行压制（或取缔））
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - clamp on （夹合式）
>
> - pipe clamp （管夹；管卡子；管固定夹）
>
> - clamp plate （夹板）
>
> - earth clamp （接地夹子；地线夹）
>
> - wire clamp （线夹，钢丝钳）
>
> - hose clamp （软管夹，软管夹子；软管卡）
>
> - cable clamp （电缆夹）
>

> [!NOTE]
>
> - She clamped her hands over her ears. （她用手紧紧地捂住耳朵。）
>
> - Creed opened his mouth to speak, then clamped it shut . （克里德张口欲言，忽又闭口不说了。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep in place, grip （[机]夹紧，固定住）
>

# 新东方六级词汇

## 1926. issue

** 发行； 分发， 发出**

**问题；发行；分发**

> [!TIP]
>
> - issue in （v. 导致）
>
> - new issue （n. 新发行的证券）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - in the issue （结果，终于）
>
> - make an issue （制造争端；引起争论）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - issue from （v. 由…产生；传下；从…流出）
>
> - at issue （争议中的；讨论中的）
>
> - issue at （签发地）
>
> - special issue （特刊）
>
> - take issue （不同意；持异议）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - social issue （社会问题；社会议题）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - economic issue （经济问题）
>
> - the whole issue （【口语】全部）
>
> - rights issue （增股；权利股发行）
>
> - current issue （现刊；现期杂志；近期杂志）
>
> - issue price （发行价格，招股价）
>
> - bond issue （债券发行）
>

> [!NOTE]
>
> - Silva issued a statement denying all knowledge of the affair. （西尔瓦发表声明，宣称对此事一无所知。）
>
> - a warning issued by the Surgeon General （（美国）卫生局局长发出的警告）
>

> [!WARNING]
>
> - question, flux （问题；流出；期号；[会计]发行物）
>
> - discharge, exhaust （[会计]发行，发布；发给；放出，排出）
>
> - discharge, shed （[会计]发行；流出；造成…结果；传下）
>

# 新东方六级词汇

## 1927. maturity

** 成熟**

> [!TIP]
>
> - at maturity （到期；成熟时期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - maturity stage （成熟阶段）
>
> - capability maturity model （能力成熟度模型；软件能力成熟度模型）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - yield to maturity （（债券等的）到期收益率）
>
> - sexual maturity （性成熟；性成熟度）
>
> - compositional maturity （成分成熟度）
>
> - maturity value （到期值（本金加利息））
>
> - date of maturity （期票到期日期；成熟期）
>
> - original maturity （初定偿还期；原始到期期限）
>
> - maturity index （[地质学]成熟指数）
>

> [!NOTE]
>
> - Beth shows a maturity way beyond her 16 years. （贝丝表现出一种远远超出她16岁年龄的成熟。）
>
> - One day you’ll have the maturity to understand. （有一天等你长大后你就明白了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ripeness, adultness （[生物]成熟；[会计][金融]到期；完备）
>

# 新东方六级词汇

## 1928. vain

** 徒劳的； 自负的**

> [!TIP]
>
> - in vain （徒然；无效）
>
> - vain glory （虚荣）
>

> [!NOTE]
>
> - Men can be just as vain as women. （男人有时会和女人一样虚荣。）
>

> [!WARNING]
>
> - empty, blank （徒劳的；虚荣的；空虚的）
>

# 新东方六级词汇

## 1929. decree

**法令，政令；判决，裁决**

** 判决， 命令**

> [!NOTE]
>
> - The Emperor issued the decree repealing martial law. （皇帝下诏令取消了军事管制。）
>

> [!WARNING]
>
> - sentence, award, act, ordinance （[法]法令；判决）
>
> - require, order, command, determine, fate （命令；颁布；注定；判决）
>
> - be doomed to, issue an order （注定；发布命令）
>

# 新东方六级词汇

## 1930. conservation

** 保存， 保护， 避免浪费； 守恒**

> [!TIP]
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - water conservation （节约用水，水源保护；水利）
>
> - soil conservation （土壤保持）
>
> - water and soil conservation （水土保持）
>
> - resource conservation （资源保护；资源保育）
>
> - conservation of energy （[物]能量守恒（定律））
>
> - conservation law （守恒律）
>
> - environmental conservation （环境保护）
>
> - mass conservation （质量守恒；质量不变）
>
> - conservation tillage （水土保持耕作；保护耕作，保育耕作）
>
> - momentum conservation （动量守恒）
>
> - conservation area （保护区）
>
> - conservation of mass （质量守恒；质量守恒定律）
>
> - conservation equation （守恒方程）
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - conservation of momentum （动量守恒；动量不变原理）
>
> - forest conservation （森林保护）
>
> - world conservation union （世界自然保护联盟；世界自然保育联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - a local conservation group （当地的一个环境保护团体）
>

> [!WARNING]
>
> - preservation, protection, maintenance, lee, safeguard （保存，保持；保护）
>

# 新东方六级词汇

## 1931. supplement

** 增补， 补充； 增刊， 副刊**

** 增补， 补充**

> [!TIP]
>
> - dietary supplement （食品强化剂；食物的补充）
>
> - nutritional supplement （营养补充品；营养增补剂）
>
> - food supplement （食品补充剂；保健品；营养品）
>

> [!NOTE]
>
> - vitamins and other dietary supplements （各种维生素和其他膳食补充剂）
>

> [!WARNING]
>
> - recruitment, renewal （补充，[图情]补遗；补充物；附录）
>
> - to replenish, eke （补充，增补）
>

# 新东方六级词汇

## 1932. contrast

** 形成对比， 对比之下显出区别**

**对比，对照；反差[kən'trɑːst]**

**对比，对照**

> [!TIP]
>
> - in contrast （与此相反；比较起来）
>
> - by contrast （相比之下；与之相比）
>
> - contrast with （与…形成对比；和…相对照）
>
> - in contrast with （与…形成对比；与…相比）
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - contrast enhancement （对比增强；增衬器；对比强化）
>
> - contrast agent （造影剂；对比剂）
>
> - high contrast （高对比度，高衬比；高反差，高调）
>
> - by contrast with （和…相对比；与…比较起来）
>
> - image contrast （影象对比，影像反差）
>
> - color contrast （色彩对比（度））
>
> - phase contrast （相衬）
>
> - contrast medium （造影剂；对比剂）
>
> - striking contrast （显著对比，鲜明的对比）
>
> - contrast ratio （对比率；水衬比）
>
> - contrast sensitivity （对比灵敏度）
>
> - contrast color （对照色，对比色）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - visual contrast （视觉对比）
>
> - contrast gradient （对比度）
>

> [!NOTE]
>
> - an essay comparing and contrasting (= showing how two things are similar and different ) Verdi and Wagner and their operas （把威尔第和瓦格纳以及他们的歌剧进行比较和对照的一篇文章）
>

> [!WARNING]
>
> - parallel, distinction, differential （对比；差别；对照物）
>

# 新东方六级词汇

## 1933. verdict

** 裁定； 定论， 判断性意见**

> [!NOTE]
>
> - The verdict was ‘not guilty’. （裁决为“无罪”。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, ruling （结论；裁定）
>

# 新东方六级词汇

## 1934. stereo

**立体的；立体声的**

** 立体声**

> [!TIP]
>
> - stereo system （n. 立体音响系统）
>
> - stereo display （立体显示）
>
> - stereo type （定型）
>
> - stereo effect （立体声效应）
>

> [!NOTE]
>
> - stereo equipment （立体声音响设备）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional sound （[声]立体声；立体声系统；[印刷]铅版；立体照片）
>
> - solid, tridimensional （[声]立体的；立体声的；立体感觉的）
>

# 新东方六级词汇

## 1935. defy

** 违抗， 蔑视； 使成为不可能； 惹， 激**

> [!NOTE]
>
> - This was the first (and last) time that I dared to defy my mother. （这是我第一次（也是最后一次）胆敢违抗我母亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - spurn at, sneeze at （藐视；公然反抗；挑衅；使落空）
>
> - challenge, dare, war, confrontation （挑战；对抗）
>

# 新东方六级词汇

## 1936. doctrine

** 教义， 教条； 主义**

> [!TIP]
>
> - monroe doctrine （门罗主义；类似门罗主义的策略）
>
> - truman doctrine （n. 杜鲁门主义）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional doctrines of divine power （神力的传统教义）
>
> - Marxist doctrine （马克思主义学说）
>

> [!WARNING]
>
> - principle, theory, belief, teaching （主义；学说；教义；信条）
>

# 新东方六级词汇

## 1937. paragraph

** 段， 节**

> [!TIP]
>
> - new paragraph （另起一行，新段落）
>
> - opening paragraph （开始部分）
>

> [!NOTE]
>
> - the opening paragraphs of the novel （小说开篇的几个段落）
>

# 新东方六级词汇

## 1938. mediate

**调解，斡旋**

** 经调解解决； 经斡旋促成**

> [!NOTE]
>
> - The former president has agreed to mediate the peace talks. （前总统同意就和谈进行斡旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, intercede （调解；斡旋；居中）
>
> - communicate, convey （调停；传达）
>
> - indirect, circular （间接的；居间的）
>

# 新东方六级词汇

## 1939. pursuit

** 追求， 寻求； 追赶， 追逐； 事， 嗜好， 消遣**

> [!TIP]
>
> - in pursuit of （寻求，追求）
>
> - in hot pursuit （穷追不舍；紧随其后）
>

> [!NOTE]
>
> - The quarterback sprinted toward the end zone with Jansen in hot pursuit (= following closely behind ) . （那名四分卫快速冲向底线区，詹森穷追不舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, job （追赶，追求；职业，工作）
>

# 新东方六级词汇

## 1940. prophet

** 先知； 预言者**

> [!NOTE]
>
> - the prophet Elijah （先知以利亚）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, farseer （先知；预言者；提倡者）
>

# 新东方六级词汇

## 1941. cycle

** 自行车、 摩托车； 循环**

> [!TIP]
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - development cycle （开发周期）
>
> - economic cycle （经济周期，经济循环）
>
> - cycle time （周期；循环时间）
>
> - product life cycle （产品寿命周期）
>
> - production cycle （生产周期；建造周期）
>
> - business cycle （商业周期；景气变动）
>
> - combined cycle （复合循环，联合循环）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - water cycle （n. 水文循环；水上脚踏车）
>
> - design cycle （[计]设计流程）
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - life cycle cost （寿命周期成本）
>
> - cycle life （循环寿命；周期数）
>
> - thermal cycle （热循环）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - refrigeration cycle （制冷循环）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman’s menstrual cycle （女性的月经周期）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, revolution, rotation, round, bike （循环；周期；[车辆]自行车；整套；一段时间）
>
> - circulate （使循环；使轮转）
>
> - circumrotate, ride a bike （循环；[车辆]骑自行车；轮转）
>

# 新东方六级词汇

## 1942. amplify

** 放大， 增强； 扩大； 详述， 进一步阐述**

> [!NOTE]
>
> - an amplified guitar （带有扩音设备的电吉他）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, zoom up （放大，扩大；增强；详述）
>
> - expand on, enlarge on （详述）
>

# 新东方六级词汇

## 1943. lure

**吸引，引诱，诱惑**

** 吸引力， 诱惑物； 诱饵， 鱼饵**

> [!NOTE]
>
> - He lured her to his home and shot her with his father's gun. （他把她诱骗到家里，然后用父亲的枪把她打死。）
>

> [!WARNING]
>
> - temptation, gentle （诱惑；饵；诱惑物）
>
> - induce, tempt （诱惑；引诱）
>

# 新东方六级词汇

## 1944. disposal

** 丢掉， 销毁； 处理； 排列， 布置**

> [!TIP]
>
> - sewage disposal （污水处理）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - at your disposal （任意使用；任你自由支配；听你差遣）
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - sludge disposal （粪泥处理）
>
> - wastewater disposal （废水处置）
>
> - solid waste disposal （固体废物处置）
>
> - at the disposal of （任凭使用）
>
> - final disposal （最终处置）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - disposal site （卸泥场；废物处理场；垃圾倾置场）
>
> - sewage disposal system （[化]污水处理系统）
>
> - disposal cost （措施费用；清理成本）
>
> - effluent disposal （废水处理）
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - at disposal （供…使用；可以自由处理）
>
> - explosive ordnance disposal （爆炸性军械处理）
>

> [!NOTE]
>
> - bomb disposal experts （拆弹专家）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, settlement, treating, handling, governance （处理；支配；清理；安排）
>

# 新东方六级词汇

## 1945. settlement

** 解决； 协议； 居留地， 小社区**

> [!TIP]
>
> - differential settlement （n. 不均匀沉降；[化]沉降差）
>
> - foundation settlement （地基沉降；基础沉降；地基沉陷）
>
> - final settlement （最终沉降；[法]最后的授与财产清算；最终结算）
>
> - uneven settlement （不均匀沉陷）
>
> - international settlement （国际清算）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - settlement account （结算账户；往来账户）
>
> - settlement agreement （调解书）
>
> - foreign exchange settlement （结汇；外汇结算）
>
> - clearing and settlement （清算与结算）
>
> - settlement process （沉降过程）
>
> - consolidation settlement （固结沉降；地基应力和变形固结沉降）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - amicable settlement （和解；友好解决）
>
> - financial settlement （财务结算）
>
> - cash settlement （现金结算；现汇结算）
>
> - settlement price （[经]结算价格）
>
> - settlement date （清算日）
>
> - settlement risk （清算风险，结算风险）
>
> - claims settlement （清理赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Union leaders and company bosses will meet tomorrow in an attempt to reach a settlement . （工会领导人和公司老板将于明天举行会议以期达成协议。）
>
> - His lawyers are understood to be negotiating a settlement . （据说他的律师正在商谈一个协议。）
>
> - Hopes grew that a workable peace settlement might emerge. （达成一项可行的和平协定的希望越来越大。）
>
> - She got her home as part of the divorce settlement . （根据离婚协议，她拿到了房子。）
>
> - The company paid out over $10 million in an out-of-court settlement . （这家公司花了1,000多万美元进行庭外和解。）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, disposal, resolution, treatment, handling （解决，处理；[会计]结算；沉降；殖民）
>

# 新东方六级词汇

## 1946. whirl

**旋转，急转；发晕，变混乱**

** 旋转， 回旋； 混乱； 一连串的事**

> [!TIP]
>
> - in a whirl （混乱的；在旋转中）
>
> - give it a whirl （[美国口语]尝试，试一试）
>

> [!NOTE]
>
> - We watched the seagulls whirling and shrieking over the harbour. （我们看海鸥在港口上空盘旋鸣叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （旋转，回旋；昏乱；一连串的事；短暂的旅行）
>
> - wheel, circle, spin （旋转，回旋；急走；头晕眼花）
>
> - turn, spin, swing （使旋转；卷走，飞快地带走）
>

# 新东方六级词汇

## 1947. recede

** 退， 退去， 渐渐远去； 向后倾斜， 缩进**

> [!TIP]
>
> - recede from （v. 收回；撤回）
>

> [!NOTE]
>
> - The pain in his head gradually receded. （他的头痛逐渐缓解。）
>

> [!WARNING]
>
> - lower, rein back （后退；减弱）
>
> - replace, return, restore, give again （归还）
>

# 新东方六级词汇

## 1948. literature

** 文学， 文学作品； 文献， 图书资料**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - english literature （英国文学；英语文化）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - medical literature （医学文献）
>
> - foreign literature （外国文学；国外文献）
>
> - world literature （世界文学）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - children's literature （儿童文学）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - literature survey （文献调查；文学调研）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - technical literature （技术文献）
>
> - promotional literature （宣传刊物）
>

> [!NOTE]
>
> - He has read many of the major works of literature. （他读过许多重要的文学作品。）
>
> - Italian literature （意大利文学）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, letter （[语]文学；[图情]文献；文艺；著作）
>

# 新东方六级词汇

## 1949. digest

** 消化， 领会**

** 文摘**

> [!NOTE]
>
> - Most babies can digest a wide range of food easily. （大多数婴儿能轻易地消化很多种食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （消化；吸收；融会贯通）
>
> - abstract, brief, summary, resume （文摘；摘要）
>

# 新东方六级词汇

## 1950. slump

**大幅度下降，暴跌；突然倒下**

** 萧条期， 低潮**

> [!TIP]
>
> - economic slump （经济衰退）
>
> - slump test （稠度试验，坍落试验；流动度试验；重陷试验）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales slumped by 20% last year. （去年销售额骤减 20%。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降，衰落；倒下）
>
> - recession, downturn, decline （衰退；[金融]暴跌；消沉）
>
> - drop （使降低；使衰落；使倒下）
>

# 新东方六级词汇

## 1951. prejudice

**偏见，成见**

** 使有偏见； 对…不利， 损害**

> [!TIP]
>
> - without prejudice （无偏见）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - prejudice against （vt. 对……的偏见）
>
> - to the prejudice of （有利于，有损于）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>

> [!NOTE]
>
> - Women still face prejudice in the workplace. （女性在职场中仍然面临歧视。）
>
> - It takes a long time to overcome these kinds of prejudices. （战胜这些偏见需要假以时日。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, bias （偏见；侵害）
>
> - hurt, blast （损害；使有偏见）
>

# 新东方六级词汇

## 1952. clearance

** 净空， 余隙； 许可， 批准； 票据交换， 清算； 清除， 清理， 出空**

> [!TIP]
>
> - customs clearance （海关放行；结关）
>
> - custom clearance （清关；外贸通关；进出口报关）
>
> - tip clearance （叶尖间隙；尖端间隙；齿顶间隙）
>
> - radial clearance （径向间隙）
>
> - axial clearance （轴向间隙；纵向间隙；天地间隙）
>
> - clearance sale （清货贱卖；清仓大减价）
>
> - clearance rate （清除率）
>
> - bearing clearance （轴承间隙）
>
> - clearance of goods （[经]报关；[经]货物结关）
>
> - clearance angle （后角；留隙角）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - security clearance （忠诚调查；安全调查）
>
> - ground clearance （离地净高）
>
> - valve clearance （阀余隙）
>
> - entry clearance （入境批准；入境签证）
>
> - side clearance （旁隙；侧间隙）
>
> - air clearance （空气间隙）
>
> - joint clearance （接头余隙）
>
> - blanking clearance （下料间隙，冲裁间隙）
>
> - die clearance （模间隙；模板间隙；压铸机）
>

> [!NOTE]
>
> - She’ll race if she gets medical clearance from her doctor. （如果取得了医生的许可，她就会参加比赛。）
>
> - Morris did not have a security clearance . （莫里斯没有安全审查许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - removel, liquidation （清除；空隙）
>

# 新东方六级词汇

## 1953. customary

** 习惯上的， 惯常的， 合乎习俗的**

> [!TIP]
>
> - customary law （习惯法）
>

> [!NOTE]
>
> - Barbara answered with her customary enthusiasm. （芭芭拉以惯有的热情作了回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - usual, used, common, accustomed （习惯的；通常的）
>

# 新东方六级词汇

## 1954. immigrant

** 移民， 侨民**

> [!TIP]
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - immigrant visa （移民签证）
>

> [!NOTE]
>
> - an illegal immigrant （非法移民）
>
> - a new wave of immigrants from the Middle East （来自中东的一股新兴的移民浪潮）
>

> [!WARNING]
>
> - emigratory （移民的；迁入的）
>
> - migration, transplantation （移民，侨民）
>

# 新东方六级词汇

## 1955. guardian

** 监护人； 守卫者， 保护者**

> [!TIP]
>
> - guardian angel （守护天使；保护神）
>
> - legal guardian （法定监护人）
>

> [!NOTE]
>
> - Destiny's legal guardian was her grandmother. （德斯蒂妮的法定监护人是她的祖母。）
>

> [!WARNING]
>
> - keeper, curator （[法]监护人，保护人；守护者）
>
> - warding （守护的）
>

# 新东方六级词汇

## 1956. veto

** 否决**

> [!TIP]
>
> - veto power （否决权）
>
> - put a veto on （否决；禁止）
>

> [!NOTE]
>
> - The Senate had a sufficient majority to override the presidential veto (= not accept his refusal ). （参议院有足够的多数票可以推翻总统的否决。）
>

> [!WARNING]
>
> - neto （否决权）
>
> - bar, inhibit （否决；禁止）
>
> - rule against, vote down （否决；禁止）
>

# 新东方六级词汇

## 1957. thorn

** 刺， 荆棘； 带刺小灌木**

> [!NOTE]
>
> - a long, low hedge of thorns （一长排矮矮的荆棘树篱）
>

> [!WARNING]
>
> - thrust, spine （[植]刺；荆棘）
>

# 新东方六级词汇

## 1958. disposition

** 性情， 性格； 意向， 倾向； 排列， 部署**

> [!TIP]
>
> - disposition plan （配置平面图）
>
> - disposition effect （处置效应；处分效果）
>

> [!NOTE]
>
> - the disposition of assets on death （身后财产的处置）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, trend, preference, deployment （处置；[心理]性情；[军]部署；倾向）
>

# 新东方六级词汇

## 1959. corporate

** 法人团体的， 公司的； 全体的， 共同的**

> [!TIP]
>
> - corporate governance （公司治理；企业管治，企业治理；公司管治）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - corporate management （公司管理部门；公司主管人员）
>
> - corporate social responsibility （企业的社会责任）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - corporate bond （企业债券）
>
> - corporate income （法人收入，公司收入）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - corporate income tax （[经]公司所得税）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - corporate tax （公司税）
>
> - corporate citizen （企业公民；公司公民）
>
> - corporate control （公司控制）
>
> - corporate capital （公司资本）
>
> - corporate communication （公司通讯；公司信息交流）
>
> - body corporate （法人团体）
>
> - corporate organization （法人组织）
>
> - corporate citizenship （企业公民；公司公民；公司公民意识（原形是corporate citizen））
>

> [!NOTE]
>
> - The company is moving its corporate headquarters (= main offices ) from New York to Houston. （这家公司要把总部从纽约迁到休斯敦。）
>
> - Vince is vice-president of corporate communications. （文斯是负责企业宣传的副总裁。）
>
> - Corporate America is not about to be converted to the environmentalist cause. （美国企业界不打算投身环保事业。）
>
> - changing the corporate culture (= the way that people in a corporation think and behave ) to accept family-friendly policies （改变公司文化，采取更关怀家庭的政策）
>
> - an advertising campaign intended to reinforce our corporate identity （旨在加强我们公司形象的广告宣传活动）
>
> - The yacht can be hired for corporate hospitality (= entertainment provided by companies for their customers ) . （可以租下这艘游艇用于公司招待客户。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, entire, common, collective, universal （[法]法人的；共同的，全体的；社团的）
>

# 新东方六级词汇

## 1960. stabilize

** 稳定， 稳固**

> [!TIP]
>
> - stabilize prices （稳定物价；平抑物价）
>
> - stabilize the market （稳定市场）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient’s condition has now stabilized. （病人的情况现已稳定下来了。）
>
> - an attempt to stabilize the economy （稳定经济的努力）
>

# 新东方六级词汇

## 1961. compensate

** 补偿， 弥补； 抵消**

> [!TIP]
>
> - compensate for （赔偿，补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Because my left eye is so weak, my right eye has to work harder to compensate. （因为我左眼视力差，右眼就要辛苦点来弥补一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；抵消）
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；付报酬）
>

# 新东方六级词汇

## 1962. conscious

** 意识到的， 自觉的； 神志清醒的； 有意的， 存心的**

> [!TIP]
>
> - conscious of （意识到）
>
> - become conscious of （观察到）
>
> - safety conscious （adj. 有安全意识的）
>

> [!NOTE]
>
> - The driver was still conscious when the ambulance arrived. （救护车赶到时，司机仍然神志清醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - aware, intended, studied, designed （意识到的；故意的；神志清醒的）
>

# 新东方六级词汇

## 1963. transaction

** 交易， 业务**

> [!TIP]
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - transaction processing （[计]事务处理）
>
> - business transaction （商业交易；[经]经济业务）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - market transaction （市场交易）
>
> - transaction data （事务数据）
>
> - financial transaction （金融业务；财务交易，财务事项）
>
> - connected transaction （关联交易）
>
> - transaction tax （交易税）
>
> - transaction services （事务处理服务；事务处理业务）
>
> - exchange transaction （外汇交易）
>
> - cash transaction （现金交易）
>
> - commercial transaction （买卖，交易；商业行为）
>
> - credit transaction （n. 信贷交易）
>
> - transaction value （成交价格；交易价）
>
> - spot transaction （现货交易）
>
> - futures transaction （期货交易；先物取引）
>
> - transaction processing system （[计]事务处理系统）
>
> - sales transaction （交易；销售事务）
>
> - related party transaction （关联方交易；集团内交易；内幕交易）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank charges a fixed rate for each transaction. （银行对每一笔业务收取固定费用。）
>
> - financial transactions （金融业务）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, trade, truck （[贸易]交易；[计]事务；办理；会报，[图情]学报）
>

# 新东方六级词汇

## 1964. constant

**经常的，不断的，连续发生的；永恒的；忠实的，忠诚的**

** 常数， 恒量**

> [!TIP]
>
> - constant temperature （恒温；定温；等温）
>
> - constant pressure （恒压）
>
> - dielectric constant （介电常数；电容率）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - time constant （时间常数，时间常量）
>
> - rate constant （速率常数；速度常数）
>
> - constant voltage （恒定电压；定压）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - constant flow （恒流；定量流动；常廉流稳恒流；恒流定量消耗）
>
> - equilibrium constant （平衡常数）
>
> - constant velocity （匀速；等速度；恒速度）
>
> - constant temperature and humidity （恒温恒湿）
>
> - constant value （不变价值）
>
> - constant frequency （恒定频率；固定频率）
>
> - constant current source （恒流源）
>
> - constant state （恒定常态）
>
> - constant rate （恒速；固定比率；恒定流量）
>
> - constant practice （时习，不断的练习）
>
> - constant load （恒定负载）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a constant stream of visitors to the house. （参观这幢房子的游客川流不息。）
>
> - Amy lived in constant fear of being attacked. （埃米一直生活在害怕遭到袭击的恐惧之中。）
>
> - He kept in constant contact with his family while he was in Australia. （他在澳大利亚时一直和家人保持着联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, steady （不变的；恒定的；经常的）
>
> - invariable （[数]常数；恒量）
>

# 新东方六级词汇

## 1965. bribe

**向…贿赂，买通**

** 贿赂， 行贿物**

> [!NOTE]
>
> - The only way we could get into the country was by bribing the border officials. （我们要进入这个国家，唯一的办法是贿赂边境官员。）
>

> [!WARNING]
>
> - buy over, grease （[法]贿赂，收买）
>
> - corrupt practices （[法]行贿）
>
> - fix, golden key, payola, glove money （[法]贿赂）
>

# 新东方六级词汇

## 1966. certify

** 证明， 证实； 发证书给**

> [!NOTE]
>
> - The accounts were certified by an auditor. （这些账目经审计员核实过。）
>

> [!WARNING]
>
> - seal of, give evidence of （证明；保证）
>

# 新东方六级词汇

## 1967. intermittent

** 间歇的， 断断续续的**

> [!TIP]
>
> - intermittent operation （间歇式操作，间歇运行）
>
> - intermittent claudication （[医]间歇性跛行）
>
> - intermittent production （间歇生产）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is for sun, with intermittent showers. （天气预报为晴，有阵雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - desultory, on-again （间歇的，断断续续的）
>

# 新东方六级词汇

## 1968. outrage

**义愤，愤慨；暴行，骇人听闻的事件**

** 激起…的义愤， 激怒**

> [!NOTE]
>
> - The response to the jury’s verdict was one of outrage. （陪审团的裁决引发了愤慨。）
>
> - a sense of moral outrage （一种义愤填膺的感觉）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, despite, wrath （愤怒，愤慨；暴行；侮辱）
>
> - ravish （凌辱，强奸；对…施暴行；激起愤怒）
>

# 新东方六级词汇

## 1969. solitary

** 单独的， 独自的； 单个的， 唯一的； 孤独的， 隐居的**

> [!TIP]
>
> - solitary wave （孤立波；独波，孤子波）
>
> - solitary confinement （单独拘禁（等于solitary））
>

> [!NOTE]
>
> - the solitary goal of the match （这场比赛的唯一入球）
>
> - The benches were empty except for a single solitary figure. （除了一个孤零零的身影，这些长凳上没有其他人了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, neighborless （[动]孤独的；独居的）
>
> - hermit, anchorite （[动]独居者；隐士）
>

# 新东方六级词汇

## 1970. diffuse

** 扩散， 弥漫； 传播， 散布**

** 冗长的， 漫无边际的； 四散的， 弥漫的**

> [!TIP]
>
> - diffuse reflectance （漫反射率；漫反射系数；护散反射率）
>
> - diffuse reflection （漫反射）
>
> - diffuse light （漫射光）
>

> [!NOTE]
>
> - Their ideas diffused quickly across Europe. （他们的观点很快在欧洲传播开来。）
>

> [!WARNING]
>
> - divergent （弥漫的；[植][物]散开的）
>
> - transmit, spread abroad （[物]扩散；传播；漫射）
>
> - spread abroad, to disseminate （传播；四散）
>

# 新东方六级词汇

## 1971. scramble

**攀登，爬；争夺，抢夺**

**扰乱，搞乱**

** 攀登， 爬行； 争夺， 抢夺**

> [!TIP]
>
> - scramble for （争夺；勉强拼凑）
>

> [!NOTE]
>
> - Tourists were scrambling over the rocks looking for the perfect camera angle. （旅行者们爬上岩石，寻找最完美的拍摄角度。）
>

> [!WARNING]
>
> - scale, climb, disorder （攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱）
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登）
>
> - scale, climb, creep （爬行，攀登；不规则地生长；仓促行动）
>

# 新东方六级词汇

## 1972. orchestra

** 管弦乐队**

> [!TIP]
>
> - symphony orchestra （交响乐团）
>
> - philharmonic orchestra （爱乐乐团，爱乐团；管弦乐团）
>
> - chamber orchestra （室内管弦乐队）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

> [!NOTE]
>
> - the Berlin Symphony Orchestra （柏林交响乐团）
>
> - the school orchestra （校管弦乐队）
>

# 新东方六级词汇

## 1973. immerse

** 使浸没； 使沉浸在， 使专心于**

> [!TIP]
>
> - immerse in （全神贯注于，专心于；把…浸入水中）
>

> [!NOTE]
>
> - He left school at 16 and immersed himself in the Labour Party. （他16岁离开学校投身工党。）
>

> [!WARNING]
>
> - let sb in for, entrap （沉浸；使陷入）
>

# 新东方六级词汇

## 1974. sufficient

** 足够的， 充分的**

> [!TIP]
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - sufficient for oneself （不靠他人，不受他人影响）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - sufficient for （足够的；充分的）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - sufficient quantity （足够的数量；适宜量）
>
> - more than sufficient （绰绰有余）
>
> - sufficient cause （充分理由；充足原因）
>
> - self sufficient （自给自足的；极为自负的）
>

> [!NOTE]
>
> - We can only prosecute if there is sufficient evidence. （有了足够的证据，我们才能提出起诉。）
>
> - Unauthorized absence is sufficient reason for dismissal. （旷工足以成为解雇的理由。）
>
> - We need sufficient time to deal with the problem. （我们需要足够的时间来处理这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - competent, plenty, wealthy （足够的；充分的）
>

# 新东方六级词汇

## 1975. marshal

**元帅，最高指挥官；总指挥，司仪；执法官，警察局长，消防队长**

** 整理， 排列， 集结**

> [!TIP]
>
> - field marshal （n. 陆军元帅）
>
> - air marshal （（英国）空军中将）
>

> [!NOTE]
>
> - Marshal Zhukov （朱可夫元帅）
>
> - the Marshal of the Royal Air force （皇家空军元帅）
>

> [!WARNING]
>
> - officiator （[军]元帅；司仪）
>
> - arrange, sort things out （整理；引领；编列）
>
> - arrange, form （排列）
>

# 新东方六级词汇

## 1976. champagne

** 香槟酒**

> [!TIP]
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - champagne bottle （凹底很深的酒瓶；香槟酒瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - We regaled ourselves on caviar and champagne. （我们尽情地享用鱼子酱和香槟酒。）
>
> - Waiter: Sir, what would you like to drink, wine or champagne? （服务员：先生，您想喝点什么？葡萄酒还是香槟酒？）
>
> - French perfume, champagne, and bridges in Paris… want to know more? Then next time we will return to Paris, and you will learn more about her. （还有法国的香水、香槟酒、巴黎的桥……。你想知道的更多吗？下次我们会谈到巴黎，您可以深入地了解她。）
>

> [!WARNING]
>
> - bubbly （[食品]香槟酒；香槟酒色）
>

# 新东方六级词汇

## 1977. claim

**声称，主张；对…提出要求，索取；使失踪或死亡；需要，值得**

** 要求； 认领； 索赔； 声称， 断言**

> [!TIP]
>
> - claim for （要求；索取）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - make a claim （索赔；对…提出要求）
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - right of claim （请求权；求偿权）
>
> - insurance claim （保险索赔）
>
> - residual claim （剩余权益；[经]剩余索偿权）
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - claim damages （要求损害赔偿）
>
> - claim form （索赔申请表；催询单；催缺通函）
>
> - claim compensation （要求赔偿）
>
> - contingent claim （未定权益；或有求偿权；附带要求）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - file a claim （提出索赔）
>
> - have a claim on （有对…的要求权）
>
> - claim for damage （由于损坏而索赔；赔偿损害要求）
>
> - independent claim （[法律]独立请求书）
>
> - claim indemnity （索赔）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t claim to be a feminist, but I’d like to see more women in top jobs. （我不会自称是女权主义者，但我希望看到更多的女性担任高职。）
>
> - Opposition leaders will claim victory if the turnout is lower than 50%. （如果投票率低于 50%，反对党领袖将宣布获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - exact, say, lack, desire, call for （要求；声称；需要；认领）
>
> - requirement, do, assurance, need, desire （要求；声称；[贸易]索赔；断言；值得）
>

# 新东方六级词汇

## 1978. widespread

** 分布广泛的， 普遍的**

> [!NOTE]
>
> - the widespread use of chemicals in agriculture （化学品在农业中的广泛使用）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, universal, comprehensive, ruling, generalized （普遍的，广泛的；分布广的）
>

# 新东方六级词汇

## 1979. antique

**古时的，古老的**

** 古物， 古玩， 古董**

> [!TIP]
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - antique shop （古董店）
>
> - antique brass （古铜色）
>

> [!NOTE]
>
> - an antique rosewood desk （古董红木书桌）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, old （古老的，年代久远的；过时的，[古]古董的；古风的，古式的）
>
> - curiosity, virtu （[古]古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格）
>

# 新东方六级词汇

## 1980. communication

** 通讯， 交流， 交际； 通信工具， 交通联系**

> [!TIP]
>
> - communication system （通信系统）
>
> - communication with （与……交流；与……通讯）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - wireless communication （无线通信）
>
> - communication network （通讯网络）
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - data communication （数据通信）
>
> - network communication （网络通信，网络传播）
>
> - serial communication （[计]串行通信）
>
> - communication protocol （[计]通信协议）
>
> - information communication （信息交流；信息通信）
>
> - communication equipment （通信设备）
>
> - international communication （国际交流；国际通信；国际传播）
>
> - optical communication （光通信）
>
> - cross-cultural communication （跨文化交际）
>
> - intercultural communication （跨文化交流；跨文化沟通；国际文化交流）
>
> - interpersonal communication （人际沟通；人际传播；人际交流）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - means of communication （通信手段）
>

> [!NOTE]
>
> - Good communication is vital in a large organization. （在大机构里良好的沟通是极为重要的。）
>
> - Radio was the pilot’s only means of communication . （无线电是飞行员唯一的通信手段。）
>

> [!WARNING]
>
> - telecommunications, exchange （通讯，[通信]通信；交流）
>

# 新东方六级词汇

## 1981. chronic

** 慢性的， 久病的； 长久的， 不断的； 积习难改的**

> [!TIP]
>
> - chronic disease （[医]慢性病）
>
> - chronic renal failure （慢性肾功能衰竭；慢性肾衰竭）
>
> - chronic bronchitis （慢性支气管炎）
>
> - chronic gastritis （慢性胃炎）
>
> - chronic cough （慢性咳嗽，久咳（嗽））
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - chronic atrophic gastritis （[医]慢性萎缩性胃炎）
>
> - chronic pharyngitis （[医]慢性咽炎）
>
> - chronic stress （慢性压力；慢性应激；长期不断的压力）
>
> - chronic pancreatitis （慢性胰炎，慢性胰腺炎）
>
> - chronic cervicitis （[医]慢性宫颈炎）
>
> - chronic infection （慢性感染；慢性传染）
>
> - chronic toxicity （慢性毒性；慢性中毒）
>
> - chronic exposure （慢性暴露；持续辐照）
>
> - chronic alcoholism （[医]慢性醇中毒）
>
> - chronic appendicitis （n. 慢性阑尾炎）
>
> - chronic myeloid leukemia （慢性骨髓白血病；慢性粒细胞白血病）
>
> - chronic tonsillitis （慢性扁桃体炎）
>
> - chronic depression （慢性萧条；[医]慢性抑郁）
>
> - chronic renal insufficiency （慢性肾功能不全）
>

> [!NOTE]
>
> - chronic arthritis （慢性关节炎）
>
> - chronic asthma （慢性哮喘）
>
> - chronic heart disease （慢性心脏病）
>

> [!WARNING]
>
> - long time, standing, extended （[医]慢性的；长期的；习惯性的）
>

# 新东方六级词汇

## 1982. toxic

** 有毒的， 因中毒引起的**

> [!TIP]
>
> - toxic gas （n. 毒气）
>
> - toxic effect （毒性作用；毒效）
>
> - highly toxic （剧毒；高毒性的）
>
> - toxic chemicals （有毒化学品；有毒化学物质）
>
> - toxic waste （有毒废物，毒废料）
>
> - toxic substance （有毒物）
>
> - toxic reaction （毒性反应；中毒反应）
>
> - toxic material （有毒物质）
>
> - toxic shock syndrome （中毒性休克综合症）
>
> - toxic agent （毒剂；有毒媒介；毒性药物）
>

> [!NOTE]
>
> - fumes from a toxic waste dump （有毒废料堆产生的毒气）
>
> - a highly toxic pesticide （毒性很强的杀虫剂）
>

> [!WARNING]
>
> - poisonous, virous （[内科][毒物]有毒的；中毒的）
>

# 新东方六级词汇

## 1983. contest

** 竞赛， 争夺**

** 争夺， 与…竞争； 对…提出质疑， 辩驳**

> [!TIP]
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - contest for （和...对抗（后接物））
>
> - beauty contest （选美比赛）
>
> - singing contest （歌唱比赛）
>
> - contest with （争夺）
>
> - no contest （无赛事；无竞争；不抗辩；无争议）
>
> - close contest （势均力敌的竞争(指竞选等)）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - fishing contest （钓鱼比赛）
>

> [!NOTE]
>
> - Stone decided to hold a contest to see who could write the best song. （斯通决定举行一场比赛，看谁能够写出最佳歌曲。）
>
> - I only entered the contest for fun. （我只是为了好玩才参加这次比赛的。）
>
> - It is clear that the election will be a close contest . （显然这次选举将是一场难分高下的角逐。）
>
> - the 1975 Liberal leadership contest （1975年自由党的领导权之争）
>

> [!WARNING]
>
> - argue against, chop logic （争辩；提出质疑）
>
> - cope, rival （竞争；争辩）
>
> - competition, match, combat （竞赛；争夺；争论）
>

# 新东方六级词汇

## 1984. author

** 著作家， 作者**

> [!TIP]
>
> - original author （原著者）
>
> - main author （主要作者）
>
> - corresponding author （n. 通讯作者；联系人）
>
> - other author （其他作者）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothomb is a Belgian author. （诺东是位比利时作家。）
>
> - It’s clear that the author is a woman. （显然，这位作者是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - writer, pen （[图情]作者；作家；创始人）
>

# 新东方六级词汇

## 1985. lever

**杠，杠杆；途径，手段，工具**

** 撬动， 撬起**

> [!TIP]
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - lever principle （杠杆原理）
>
> - brake lever （制动杆）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - hand lever （手柄；手制动杆；柄；手杆）
>
> - control lever （控制杆；操纵杆）
>
> - lever type （adj. 杠杆式）
>
> - shift lever （变速杆）
>
> - gear lever （[机]变速杆）
>
> - lever arm （杠杆臂；活动臂）
>
> - connecting lever （连接棒；连接杆；连接杠杆）
>
> - lever rule （杠杆定则（定律））
>
> - valve lever （阀门杆；阀杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Pull this lever to open the gate. （拉此横杆开启大门。）
>

> [!WARNING]
>
> - Control arm, heaver （[机]杠杆；控制杆）
>

# 新东方六级词汇

## 1986. preserve

** 保护， 维持； 保存， 保藏； 腌制**

> [!TIP]
>
> - preserve food （保藏食物）
>

> [!NOTE]
>
> - We must encourage the planting of new trees and preserve our existing woodlands. （我们必须鼓励栽种新树木，同时也要保护现有的林地。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, save, secure, corn, sustain （保存；保护；维持；腌；禁猎）
>
> - conservation area, conservation district （保护区；禁猎地；加工成的食品）
>

# 新东方六级词汇

## 1987. establish

** 建立， 设立； 确立； 证实**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 新东方六级词汇

## 1988. expansion

** 扩大； 扩充； 扩张； 膨胀**

> [!TIP]
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - business expansion （业务扩张，营业扩充；经济高涨）
>
> - expansion coefficient （膨胀系数，膨胀率；展开系数）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - market expansion （市场扩展阶段）
>
> - thermal expansion coefficient （热膨胀系数）
>
> - expansion project （扩建计划）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - expansion ratio （[机]膨胀比）
>
> - economic expansion （经济扩张）
>
> - expansion valve （膨胀阀；安全阀）
>
> - linear expansion （长度增加；线性膨胀）
>
> - expansion rate （膨胀率；扩充率）
>
> - coefficient of thermal expansion （热膨胀系数）
>
> - expansion plan （展开图；扩充方案；扩展计划）
>
> - volume expansion （体积膨胀；音量扩展）
>
> - expansion agent （膨胀剂，发泡剂）
>
> - asymptotic expansion （渐近展开）
>
> - heat expansion （热膨胀）
>
> - taylor expansion （泰勒展开；泰勒展开式）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry underwent a period of rapid expansion. （该产业经历了一轮快速扩张。）
>

> [!WARNING]
>
> - inflation, exposition （膨胀；阐述；扩张物）
>

# 新东方六级词汇

## 1989. wrench

**猛拧，猛扭；挣脱；使扭伤**

** 痛苦， 难受； 猛扭， 猛拉； 扳手**

> [!TIP]
>
> - monkey wrench （n. 活动扳手；螺旋钳）
>
> - torque wrench （扭力扳手；转矩扳手；定力矩扳手）
>
> - pipe wrench （管扳钳；管子钳）
>
> - impact wrench （拧紧扳手，套筒板手；冲头）
>
> - socket wrench （[机械]套筒扳手）
>

> [!NOTE]
>
> - I wrenched the packet from his grasp. （我用力夺过他攥在手里的纸袋。）
>
> - The door had been wrenched open. （门被猛地拉开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, smart, strain, hurt （扳手，[机]扳钳；扭伤；痛苦；歪曲；猛扭）
>
> - harry, worry, trouble, tear （扭伤；猛扭；曲解；折磨）
>
> - rick （扭伤；猛扭；猛绞）
>

# 新东方六级词汇

## 1990. relevant

** 有关的， 切题的**

> [!TIP]
>
> - relevant information （相关信息）
>
> - relevant data （有关数据）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - relevant issues （相关问题）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - relevant cost （相关成本）
>
> - relevant parameter （相应参数；关联参数）
>
> - relevant authority （有关当局；监管当局）
>
> - relevant character （相关字符；关联字符）
>

> [!NOTE]
>
> - Relevant documents were presented in court. （法庭上出示了相关的文件。）
>
> - We received all the relevant information. （我们收到了所有相关信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerned, involved （有关的；中肯的；有重大作用的）
>

# 新东方六级词汇

## 1991. expand

** 扩大， 膨胀**

> [!TIP]
>
> - expand market （开拓市场）
>
> - expand into （扩大为）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - expand on （详述）
>
> - expand all （全部展开；显示所有文件；扩展所有的）
>

> [!NOTE]
>
> - Water expands as it freezes. （水结冰时会膨胀。）
>
> - Sydney’s population expanded rapidly in the 1960s. （20世纪60年代，悉尼的人口迅速增加。）
>
> - exercises that expand the chest muscles （扩展胸肌的运动）
>
> - his expanding waistline （他那逐渐增大的腰围）
>

> [!WARNING]
>
> - dwell on, enlarge on （扩张；使膨胀；详述）
>
> - grow, go way （发展；张开，展开）
>

# 新东方六级词汇

## 1992. gaze

** 凝视， 盯， 注视**

> [!TIP]
>
> - gaze at （盯住；凝视）
>
> - at gaze （◎【纹章学】(鹿或类似鹿的动物)从旁看去似在盯着人看的，侧身正视的）
>
> - gaze out （向外注视）
>

> [!NOTE]
>
> - Patrick sat gazing into space  (= looking straight in front, not at any particular person or thing ). （帕特里克坐着，茫然地看着前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, regard （凝视；注视）
>
> - regard, immediate attention （凝视；注视）
>

# 新东方六级词汇

## 1993. proclaim

** 宣告， 宣布， 声明； 显示**

> [!NOTE]
>
> - The President proclaimed the republic’s independence. （总统宣布共和国独立。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, sound, post, state, publish （宣告，公布；声明；表明；赞扬）
>

# 新东方六级词汇

## 1994. magistrate

** 地方行政官， 地方法官； 治安官**

> [!NOTE]
>
> - She will face a local magistrate on Tuesday. （她将在星期二面见一位地方治安法官。）
>

> [!WARNING]
>
> - jurat （地方法官；文职官员；治安推事）
>

# 新东方六级词汇

## 1995. retrieve

** 重新得到， 取回， 收回； 挽回， 补救； 检索**

> [!TIP]
>
> - retrieve data （检索数据）
>
> - beyond retrieve （不可恢复；不可挽回）
>

> [!NOTE]
>
> - She bent down to retrieve her earring. （她俯身去捡回耳环。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair （[计]检索；恢复；重新得到）
>
> - recovery, restoration, renewal （[计]检索；恢复，取回）
>

# 新东方六级词汇

## 1996. survey

** 俯瞰， 眺望； 全面审视， 调查； 测量， 勘定**

**[sə'veɪ]**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - Of the 100 companies surveyed, 10% had a turnover of £50 m to £99 m. （被调查的 100 家公司中，10% 的公司营业额在 5,000 万到 9,900 万英镑之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

# 新东方六级词汇

## 1997. jeopardize

** 危及， 危害**

> [!NOTE]
>
> - large-scale military offensives which could jeopardize the UN peace process （可能会破坏联合国和平进程的大规模军事进攻）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, compromise （危害；使陷危地；使受危困）
>

# 新东方六级词汇

## 1998. spy

**当间谍；暗中监视**

**间谍**

** 看见， 发现**

> [!TIP]
>
> - spy on （暗中监视；侦查）
>
> - spy out the land （侦察地形；查看情况）
>
> - spy out （秘密监视）
>
> - spy plane （间谍飞机）
>
> - spy satellite （间谍卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - That day he spied on her while pretending to work on the shrubs. （那天他假装修剪灌木，却秘密地监视着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, scout around （侦察；发现；暗中监视）
>
> - scout around, keek （侦察；[军]当间谍）
>
> - illegal, espionage （[军]间谍；密探）
>

# 新东方六级词汇

## 1999. displace

** 取代， 替代； 迫使…离开家园， 使离开原位**

> [!NOTE]
>
> - Coal has been displaced by natural gas as a major source of energy. （作为一种主要能源，煤的地位已为天然气所取代。）
>
> - immigrants who displace US workers in the job market （在就业市场上取代美国工人的移民）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, replace by （取代；置换；转移；把…免职；排水）
>

