# 新东方六级词汇

## 1300. slippery

** 滑的； 狡猾的**

> [!TIP]
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slippery road （滑路）
>
> - slippery elm （榆树）
>

> [!NOTE]
>
> - In places, the path can be wet and slippery. （路上有些地方可能又湿又滑。）
>
> - Harry’s palms were slippery with sweat. （哈里手心滑溜溜的都是汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, unstable （滑的；狡猾的；不稳定的）
>

# 新东方六级词汇

## 1301. forum

** 论坛， 讨论会； 专题讨论节目**

> [!TIP]
>
> - world economic forum （（瑞士达沃斯）世界经济论坛）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - open forum （开放论坛；公开讨论会）
>
> - academic forum （学术讲座，学术论坛）
>
> - forum management （论坛管理）
>
> - asean regional forum （东盟地区论坛）
>
> - exchange forum （交流区；交流论坛）
>

> [!NOTE]
>
> - Members of the council agreed that was an important forum for discussion. （理事会成员们一致认为那是一个用于讨论的重要论坛。）
>

> [!WARNING]
>
> - consultation, seminar （论坛，讨论会；法庭；公开讨论的广场）
>

# 新东方六级词汇

## 1302. contempt

** 轻视， 蔑视**

> [!TIP]
>
> - contempt of court （蔑视法庭；对法院的藐视罪）
>
> - in contempt of （不顾；不把…放在眼里；藐视）
>
> - beneath contempt （卑鄙到极点的）
>

> [!NOTE]
>
> - The public is treated with contempt by broadcasters. （公众受到了节目主持人的轻蔑对待。）
>
> - How could she have loved a man who so clearly held her in contempt ? （她怎么会爱上一个明显看不起她的男人呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - despite, defiance （轻视，蔑视；耻辱）
>

# 新东方六级词汇

## 1303. modify

** 更改， 修改； 修饰**

> [!NOTE]
>
> - The feedback will be used to modify the course for next year. （这些反馈意见将用于修改明年的课程。）
>
> - The regulations can only be modified by a special committee. （这些法规只能由特别委员会来修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - alter, dizen （修改，修饰；更改）
>
> - alter, touch up （修改）
>

# 新东方六级词汇

## 1304. environment

** 环境； 外界； 围绕**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - living environment （生活环境）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - external environment （外环境）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - work environment （工作环境）
>
> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geographical environment （地理环境）
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）
>
> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）
>
> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）
>
> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）
>

# 新东方六级词汇

## 1305. clone

** 无性繁殖， 克隆**

**无性繁殖系，克隆；复制品，翻版**

> [!TIP]
>
> - clone technology （克隆技术）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!NOTE]
>
> - The idea of cloning extinct life forms still belongs to science fiction. （对绝种的生命形式进行克隆的想法仍然属于科学幻想。）
>

> [!WARNING]
>
> - klon, asexual propagation （[生物]克隆；[植][农学][遗]无性系；无性繁殖；靠营养生殖而由母体分离繁殖的植物）
>
> - repeat, to duplicate （[遗]无性繁殖，复制）
>

# 新东方六级词汇

## 1306. betray

** 背叛， 出卖； 失信于， 辜负； 泄露； 暴露， 显露**

> [!TIP]
>
> - betray oneself （原形毕露）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt that she had betrayed him. （他感觉她背叛了自己。）
>
> - She had betrayed her parents' trust . （她辜负了父母对她的信任。）
>
> - I would never betray a confidence (=  tell a secret that someone has trusted me with  ) . （我永远不会泄露秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, sell （背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象）
>

# 新东方六级词汇

## 1307. progressive

** 前进的； 渐进的； 进行式的**

> [!TIP]
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - progressive party （美国进步党）
>
> - democratic progressive party （民进党）
>
> - progressive development （n. 前进发展）
>
> - progressive cavity pump （螺杆泵；螺杆抽油泵）
>
> - progressive forces （进步力量）
>
> - progressive tax （累进税）
>
> - progressive movement （进步运动；渐进运动）
>
> - progressive scan （逐行扫描）
>
> - progressive rate （累进税率）
>

> [!NOTE]
>
> - a progressive administration （进步的政府）
>
> - progressive and forward-looking policies （有前瞻性的进步政策）
>

> [!WARNING]
>
> - advanced, ascensive （[数]进步的；先进的）
>

# 新东方六级词汇

## 1308. pledge

**保证，誓言**

** 保证， 许诺**

> [!TIP]
>
> - pledge oneself （宣誓；保证）
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>
> - cash pledge （押金）
>

> [!NOTE]
>
> - The meeting ended with a pledge to step up cooperation between the six states of the region. （会议以加快该地区6个州之间合作的承诺结束。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, guarantee, mortgage （保证，誓言；[经]抵押；抵押品，典当物）
>
> - undertake, assure, promise （保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康）
>

# 新东方六级词汇

## 1309. exempt

** 被免除的， 被豁免的**

**免除，豁免**

> [!TIP]
>
> - exempt from （豁免，免除）
>
> - exempt from tax （免税）
>
> - tax exempt （免税的）
>

> [!NOTE]
>
> - Men in college were exempt from military service. （在校男大学生免服兵役。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, forgive （免除；豁免）
>

# 新东方六级词汇

## 1310. deliberate

** 故意的， 蓄意的； 慎重的， 深思熟虑的**

** 仔细考虑， 思考**

> [!TIP]
>
> - take time to deliberate （做事要深思熟虑）
>
> - deliberate on （审议；仔细研究，考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - a deliberate attempt to humiliate her （对她的故意羞辱）
>
> - The attack on him was quite deliberate. （对他的袭击完全是有预谋的。）
>

> [!WARNING]
>
> - intended, studied, designed, contained, conscious （故意的；深思熟虑的；从容的）
>
> - negotiate, mull over （仔细考虑；商议）
>

# 新东方六级词汇

## 1311. physiological

** 生理的， 生理学的**

> [!TIP]
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - physiological process （生理过程）
>
> - physiological saline （生理盐水；生理盐溶液）
>
> - physiological reaction （[医]生理反应）
>
> - physiological ecology （生理生态学）
>
> - physiological character （生理性状；生理特点）
>
> - physiological age （生理年龄）
>

> [!NOTE]
>
> - If so, this would add to a growing list of physiological and biological markers of sexual orientation. （如果是这样，这可能会给生理和生物学上的性取向标记增加一长串名单。）
>
> - While this loss of stature is attributed partially to shrinking bones and the other physiological effects of aging, some researchers say this is no coincidence at all. （虽然身高减少的部分原因是衰老所产生的骨骼收缩以及其他生理现象，但一些研究人员说这绝非巧合。）
>

# 新东方六级词汇

## 1312. shaft

** 柄， 杆； 束， 光线； 轴； 竖井， 升降井**

> [!TIP]
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - shaft wall （井壁砌壁；炉墙）
>
> - shaft furnace （竖式炉）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - shaft lining （井筒支护；轴包覆，竖井衬层）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - inclined shaft （斜井；斜坑）
>
> - transmission shaft （n. 传动轴）
>
> - shaft kiln （竖窑）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - auxiliary shaft （副轴；辅助竖井）
>
> - rotating shaft （转轴；旋转轴；回转轴）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - gear shaft （齿轮轴）
>
> - crank shaft （曲柄轴）
>
> - shaft coupling （[机]联轴器；联轴节）
>
> - air shaft （通风井）
>
> - driving shaft （n. 传动轴；主动轴（组合器轴））
>
> - shaft sinking （凿井）
>

> [!NOTE]
>
> - a drive shaft （驱动轴）
>

# 新东方六级词汇

## 1313. aesthetic

** 美学的， 审美的； 悦目的， 雅致的**

> [!TIP]
>
> - aesthetic education （美育；审美教育）
>
> - aesthetic value （审美价值，美学价值）
>
> - aesthetic feeling （美感）
>
> - aesthetic appreciation （审美）
>
> - aesthetic appearance （式样美观）
>
> - aesthetic perception （美感，审美观念；审美知觉）
>
> - aesthetic quality （美感质素；感官质量）
>
> - aesthetic design （美学设计；美术设计）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>

> [!NOTE]
>
> - From an esthetic point of view, it’s a nice design. （从美学角度看，这是个不错的设计。）
>
> - a work of great aesthetic appeal （极富美之神韵的作品）
>

> [!WARNING]
>
> - esthetical （美的；美学的；审美的，具有审美趣味的）
>

# 新东方六级词汇

## 1314. atmosphere

** 大气， 空气； 气氛， 环境**

> [!TIP]
>
> - earth's atmosphere （地球大气）
>
> - social atmosphere （社会气氛）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - working atmosphere （工作环境）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - controlled atmosphere （受控大气；人造大气）
>
> - protective atmosphere （保护气氛；保护蒙气）
>
> - atmosphere pressure （大气压力，大气压强）
>
> - lower atmosphere （低层大气，下层大气）
>
> - furnace atmosphere （炉气氛，炉内气氛；炉内蒙气）
>
> - oxidizing atmosphere （氧化气氛；权化气氛）
>
> - gas atmosphere （气氛）
>
> - explosive atmosphere （易爆气体环境；爆燃性空气）
>
> - inert atmosphere （惰性气氛）
>
> - reducing atmosphere （还原空气；还原性气氛；还原性蒙气）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - standard atmosphere （标准大气）
>
> - tragic atmosphere （悲剧气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel had a lovely relaxed atmosphere . （那家宾馆的气氛轻松愉快。）
>
> - The atmosphere at home was rather tense. （家里的气氛很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, ambience （[心理]气氛；[气象][地物]大气；空气）
>

# 新东方六级词汇

## 1315. decorate

** 装饰， 装潢， 修饰**

> [!TIP]
>
> - decorate with （以…来装饰）
>
> - decorate the house （装饰房间）
>

> [!NOTE]
>
> - The bathroom is decorated in green and yellow. （浴室里是用绿色和黄色装潢的。）
>
> - We plan to spend the weekend decorating. （我们计划用这个周末来装修。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang, make, post （装饰；布置；授勋给）
>
> - set sth out, trick out （装饰；布置）
>

# 新东方六级词汇

## 1316. electrician

** 电工， 电气技师**

> [!NOTE]
>
> - She said she would find an electrician for us. （她说她要给我们找一个电工技师。）
>
> - We need an electrician to fix our light switch. （我们需要一个电工来修理电灯开关。）
>

> [!WARNING]
>
> - wireman, electrochemical engineering （电工；电气技师）
>

# 新东方六级词汇

## 1317. occupation

** 占领， 占据； 职业； 从事的活动， 消遣**

> [!TIP]
>
> - take up an occupation （就业）
>

> [!NOTE]
>
> - Please state your name, address and occupation. （请写明你的姓名、地址和职业。）
>
> - professional and managerial occupations （专业及管理工作）
>
> - manual occupations （体力工作）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, pursuit, entertainment （[劳经]职业；占有；消遣；占有期）
>

# 新东方六级词汇

## 1318. tendency

** 趋向， 趋势， 倾向**

> [!TIP]
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - tendency to sth （趋向；趋于）
>
> - unhealthy tendency （不正之风）
>
> - natural tendency （自然趋势）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - bleeding tendency （出血倾向）
>
> - central tendency （集中趋势；居中趋向）
>

> [!NOTE]
>
> - children with aggressive or anti-social tendencies （具有攻击性倾向或反社会倾向的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, trend, direction, tide, set （倾向，趋势；癖好）
>

# 新东方六级词汇

## 1319. release

** 释放， 排放； 解除， 解脱； 放开， 松开； 发布； 发行**

> [!TIP]
>
> - release rate （释放率；释放速度）
>
> - controlled release （控释；长效）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - release from （解除；豁免）
>
> - heat release （放热；热放出）
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - energy release （能量放出）
>
> - release agent （脱模剂；隔离剂）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - release mechanism （释放机构；安全机构；分离机构；脱开机械装置）
>
> - day release （职工脱产学习时间）
>
> - quick release （快拆杆；快速断路）
>
> - block release （脱产进修（英国和欧洲大陆提高企业人员水平的））
>
> - release valve （泄气阀；放气阀）
>
> - pressure release （[物]压力释放）
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - stress release （应力释放；应力消除）
>
> - release pressure （释放压力）
>
> - release paper （[化]剥离纸，防粘纸）
>
> - release time （释放时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Police arrested several men, who were later released. （警察逮捕了几个人，后来都释放了。）
>
> - The bears are eventually released into the wild. （这些熊最后被放回野生环境中。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, send, free, project, convey （释放；发射；让与；允许发表）
>
> - liberation, issuance （释放；发布；让与）
>

# 新东方六级词汇

## 1320. caption

** 说明文字， 字幕**

> [!NOTE]
>
> - The local paper featured me standing on a stepladder with a caption, "Wendy climbs the ladder to success." （当地的报纸刊登了一幅我站在活梯上的特写，下面写着：“温迪登上了成功之梯。”）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, title, legend, heading （[语][计][图情]标题；字幕；说明；逮捕）
>

# 新东方六级词汇

## 1321. hardy

** 能吃苦耐劳的， 坚强的； 耐寒的**

> [!TIP]
>
> - thomas hardy （托马斯·哈代（英国小说家））
>
> - ed hardy （一个美国服装品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - hardy mountain goats （能适应恶劣环境的石山羊）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, tough, game, brave, steel （坚强的；勇敢的；能吃苦耐劳的；鲁莽的）
>

# 新东方六级词汇

## 1322. purify

** 使纯净， 提纯； 使纯洁**

> [!NOTE]
>
> - chemicals used to purify the water （用于净化水质的化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - cleanse, decontaminate （净化；使纯净）
>
> - fine purification, purge （净化；变纯净）
>

# 新东方六级词汇

## 1323. toll

** 敲**

**过路费，过桥费；伤亡人数，损失**

> [!TIP]
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - take its toll （造成损失，造成伤亡）
>
> - road toll （养路费；道路收费）
>
> - toll station （n. 收费站）
>
> - take a toll （产生负面影响；造成损失）
>
> - toll free （免费通行；受话方付费电话）
>
> - toll fee （通行费；隧道费；高速费）
>
> - toll plaza （收费场站，收费广场；缴费广场）
>
> - toll gate （收费站）
>
> - toll booth （收费所）
>
> - toll charge （通行税；道路税；养路费）
>

> [!NOTE]
>
> - Church bells tolled and black flags fluttered. （教堂丧钟敲响了，黑旗飘动着。）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, levy upon （征收；敲钟）
>
> - price, expense, cost, ring, bell （[税收]通行费；代价；钟声）
>
> - ring the bell, levy tax （鸣钟；征税）
>

# 新东方六级词汇

## 1324. variation

** 变化， 变动， 变异； 变奏**

> [!TIP]
>
> - temperature variation （温度变化）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - coefficient of variation （变异系数；变动系数；变更系数）
>
> - variation coefficient （变异系数，变差系数）
>
> - seasonal variation （季节性波动，季节性变动）
>
> - spatial variation （空间变化；区域差异）
>
> - total variation （全变差；总变差）
>
> - frequency variation （频率变化）
>
> - time variation （时间变化，时间变化性）
>
> - variation method （变分法；差异法）
>
> - variation range （调整范围，变化范围；变限）
>
> - diurnal variation （日变化；日变程；日际变化；昼夜变化）
>
> - annual variation （年变化；[天文学]年变）
>
> - speed variation （速率变化，变速）
>
> - variation principle （变分原理（用任意波函数计算出的能量，不可能小于体系真实的基态能量））
>
> - variation analysis （差异分析；变异分析）
>
> - environmental variation （环境变异）
>
> - weight variation （重量差异，权重变种）
>
> - voltage variation （电压变化）
>
> - random variation （无规则变化，随机变化）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of his poems are variations on the theme of love. （他的大部分诗作都是有关爱情主题的形式不同的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, change, differentiation, diversification, turn （变化；[生物]变异，变种）
>

# 新东方六级词汇

## 1325. moral

**道德的，有道德的**

** 品行， 道德规范； 寓意**

> [!TIP]
>
> - moral education （道德教育）
>
> - moral character （品德）
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - moral standards （道德标准）
>
> - moral integrity （节操；气节）
>
> - moral value （道德观，道德价值）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - moral principle （道德原则）
>
> - moral support （精神支持；道义支持）
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - moral sense （道德观念，道德意识；是非感）
>
> - moral law （n. 道德律）
>
> - moral code （道德准则）
>
> - moral rights （精神权利）
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - moral issue （道德问题）
>
> - moral excellence （道德美）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - moral reasoning （道德推理；道德理性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easy to have an opinion on a moral issue like the death penalty for murder. （对于判谋杀犯死刑这种涉及伦理道德的问题，有个观点并非难事。）
>
> - If we accept that certain babies should be allowed to die, we place doctors in a moral dilemma . （如果我们同意应该允许某些婴儿死去，那就是让医生在道德上处于两难境地了。）
>
> - Man is gifted with a moral sense by which he distinguishes good from evil. （人类天生有道德意识，能区分善与恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - psychological, ethical （道德的；精神上的；品性端正的）
>
> - overtone （道德；寓意）
>

# 新东方六级词汇

## 1326. rig

**操纵，垄断；给装配帆及索具；用临时替代材料迅速搭起**

** 船桅的装置， 成套器械**

> [!TIP]
>
> - drilling rig （钻机，钻探装置）
>
> - test rig （试验台；试验装置，试验设备）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - oil rig （石油钻塔，油井设备）
>
> - rotary drilling rig （旋转钻机）
>
> - rig up （装配；草草做成）
>

> [!NOTE]
>
> - Some international observers have claimed the election was rigged. （一些国际观察员声称选举受到操纵。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, clothing, arm, garment, wear （装备；钻探设备；服装；[船]帆装）
>
> - man, guide, manipulate （操纵；装配；装扮；装上索具）
>

# 新东方六级词汇

## 1327. eject

** 驱逐， 逐出； 喷射， 排出； 弹出**

> [!NOTE]
>
> - Two engines cut out and the plane started to eject fuel as it lost height. （两个发动机突然熄火，飞机在下降的同时开始喷出燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - to spray, spray on （喷射；驱逐，逐出）
>

# 新东方六级词汇

## 1328. defect

** 变节， 叛变**

**缺点，缺陷，欠缺[dI'fekt]**

> [!TIP]
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - surface defect （表面损坏）
>
> - ventricular septal defect （[医]室中隔缺损）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - atrial septal defect （心房中隔缺损；心房间隔缺损）
>
> - no defect （无缺陷）
>
> - genetic defect （遗传缺损）
>
> - defect rate （缺陷率；故障率；不良率）
>
> - fabric defect （织物疵点；布疵）
>
> - filling defect （充盈缺损）
>
> - point defect （点缺陷）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - internal defect （内部缺陷）
>
> - line defect （线缺陷）
>
> - congenital defect （先天性缺陷（等于birth defect））
>
> - major defect （主要缺点）
>
> - material defect （材料缺陷；布疵）
>
> - defect density （缺陷密度）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - coating defect （涂层缺陷；涂料缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a KGB officer who defected in 1963. （…一个1963年叛变的克格勃官员。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficiency, disadvantage, vice, fault, shortcoming （缺点，[晶体][材]缺陷；不足之处）
>
> - apostatize, rise up （变节；叛变）
>

# 新东方六级词汇

## 1329. reinforce

** 增强， 加强， 增援**

> [!TIP]
>
> - reinforce the management （加强管理）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reinforces the idea that women should be pretty and dumb. （这部影片强化了这个观点——女人要漂亮，而且要笨一些。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, supply, build up （加强，加固；强化；补充）
>
> - strengthening, armoure （加强；加固物；加固材料）
>

# 新东方六级词汇

## 1330. casual

** 偶然的； 非正式的； 临时的， 不定期的； 漠不关心的， 冷淡的**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean felt more comfortable in casual clothes . （琼穿上便服感到更舒服。）
>
> - a casual jacket （休闲夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

# 新东方六级词汇

## 1331. slack

** 懈怠， 懒散**

**懈怠的，马虎的；萧条的，清淡的，不活跃的；松的**

**松弛部分；宽松裤**

> [!TIP]
>
> - slack off （偷懒；懈怠）
>
> - slack season （淡季）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - slack adjuster （松紧调整器；空隙调整器；拉紧螺钉）
>
> - slack water （静水；缓慢流动的水；憩流）
>
> - slack coal （粉煤；煤屑）
>

> [!NOTE]
>
> - He was accused of slacking and taking too many holidays. （他被指责工作不努力，休假太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - laid, flabby （松弛的；疏忽的；不流畅的）
>
> - relax, fall, lower （松懈；减弱）
>
> - canyon, glen （煤末；峡谷）
>
> - relax, lighten up （放松；使缓慢）
>
> - slowly, lentamente （马虎地；缓慢地）
>

# 新东方六级词汇

## 1332. rim

**边，缘**

** 环绕边缘**

> [!TIP]
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at him over the rim of her glass. （她沿玻璃杯口看着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （边，边缘；轮辋；圆圈）
>

# 新东方六级词汇

## 1333. property

** 财产， 所有物； 房产； 物业； 性质， 性能**

> [!TIP]
>
> - intellectual property （知识产权；著作权）
>
> - property right （产权）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - real property （不动产）
>
> - physical property （物理性质；实物财产）
>
> - intellectual property right （知识产权；智慧财产权）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - residential property （住宅物业；住宅房地产）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - house property （房产）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - public property （公共财产，公物）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - property management company （物业管理公司；物业公司）
>
> - property man （n. （煤矿的）装备管理员；道具管理人）
>
> - industrial property （工业财产；工业特性）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is not responsible for any loss or damage to guests’ personal property . （宾馆对住客个人财物的丢失和损坏概不负责。）
>
> - Some of the stolen property was found in Mason’s house. （在梅森家里找到了部分被盗财物。）
>

> [!WARNING]
>
> - performance, nature, ownership, estate, capability （性质，性能；[经]财产；[法]所有权）
>

# 新东方六级词汇

## 1334. rip

**扯破，撕坏**

** 裂口， 裂缝**

> [!TIP]
>
> - rip off （[俚]偷窃；扯掉；欺诈；剥削）
>
> - let rip （[口语]）
>
> - rip out （扯掉；狠狠地发出）
>
> - rip up （撕碎，撕毁）
>
> - let it rip （◎不要担心；别理会后果；听其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - Her clothes had all been ripped. （她的衣服都被撕破了。）
>
> - The sail ripped under the force of the wind. （船帆被狂风刮破了。）
>
> - Impatiently, Sue ripped the letter open . （休急不可待地撕开信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - saw （撕；锯）
>
> - gap, seam （裂开，被撕裂）
>
> - crack, split （裂口，裂缝）
>

# 新东方六级词汇

## 1335. outbreak

** 爆发， 突然发生**

> [!NOTE]
>
> - a cholera outbreak （霍乱的爆发）
>

> [!WARNING]
>
> - explosion, burst, fit （（战争的）爆发；（疾病的）发作）
>
> - burst, blow up （爆发）
>

# 新东方六级词汇

## 1336. manipulate

** 操纵， 控制； 影响； 操作， 使用**

> [!TIP]
>
> - manipulate data （操作数据）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of those men who manipulated people. （他是那种要摆布别人的人。）
>
> - You have the constant feeling you are being manipulated. （你总感觉自己是被人控制着的。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, guide, work, handle （操纵；操作；巧妙地处理；篡改）
>

# 新东方六级词汇

## 1337. similar

** 相似的， 类似的**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

# 新东方六级词汇

## 1338. contradict

** 反驳， 否认…的真实性； 与…发生矛盾， 与…抵触**

> [!TIP]
>
> - contradict oneself （自相矛盾）
>

> [!NOTE]
>
> - Deborah opened her mouth to contradict, but closed it again. （黛博拉张口想要反驳，但又把嘴闭上了。）
>
> - Dad just can’t bear to be contradicted. （爸爸就是受不了有人反驳他。）
>
> - The article flatly contradicts their claims. （这篇文章断然驳斥他们的说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, deny （反驳；否定；与…矛盾；与…抵触）
>
> - deny, talk back （反驳；否认；发生矛盾）
>

# 新东方六级词汇

## 1339. melody

** 旋律， 曲调； 悦耳的音乐**

> [!NOTE]
>
> - They played some lovely melodies. （他们演奏了一些动听的曲子。）
>
> - a haunting melody （难以忘怀的曲调）
>

> [!WARNING]
>
> - song, cantus （旋律；歌曲；美妙的音乐）
>

# 新东方六级词汇

## 1340. likelihood

** 可能， 可能性**

> [!TIP]
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - likelihood ratio （概率比；似然率）
>
> - likelihood estimation （似然估算）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - in all likelihood （adv. 十分可能）
>
> - likelihood function （似然函数）
>
> - maximum likelihood estimator （最大似然估计值；极大似然估计量；最大概似推定量）
>

> [!NOTE]
>
> - If I refused, it would in all likelihood mean I’d lose my job. （如果我拒绝，那我十有八九会丢掉工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, maybe （可能性，可能）
>

# 新东方六级词汇

## 1341. converge

** 会合， 互相靠拢； 聚集， 集中； 趋近**

> [!NOTE]
>
> - The two rivers converge into one near Pittsburgh. （这两条河在匹兹堡附近汇合。）
>

> [!WARNING]
>
> - group, gather together （聚合；集中于一点）
>
> - cluster （会聚；使聚集；使向一点会合）
>

# 新东方六级词汇

## 1342. compose

** 组成， 构成； 创作， 为…谱曲； 使平静， 使镇静**

> [!TIP]
>
> - compose oneself （镇静）
>
> - compose of （由…组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Barrington has composed the music for a new production of ‘A Midsummer Night’s Dream’. （巴林顿为新版的《仲夏夜之梦》谱了曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitute, form, structure, calm （构成；写作；使平静；排…的版）
>
> - write, consist, make up （组成；作曲；排字）
>

# 新东方六级词汇

## 1343. catholic

**[C-]天主教的；普遍的，广泛的**

** [C-]天主教徒**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>

> [!NOTE]
>
> - She has catholic tastes (= likes a lot of different things ) . （她的兴趣非常广泛。）
>
> - a catholic collection of records （包罗万象的唱片收藏）
>
> - At least nine out of ten Mexicans are baptized Catholics. （至少十分之九的墨西哥人是受过洗礼的天主教徒。）
>

# 新东方六级词汇

## 1344. partial

** 部分的； 不公平的； 偏爱的， 偏袒的**

> [!TIP]
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - partial pressure （分压；[物化]分压力）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - partial order （偏序；部分有序）
>
> - partial loss （部份损失）
>
> - partial product （部分产品；部分乘积）
>
> - partial load （部分负荷；分载）
>
> - partial eclipse （n. 偏食，日偏食）
>
> - partial view （局部视图，部分视图）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - partial equilibrium （局部平衡，部分均衡）
>
> - partial difference （偏差；偏增量）
>
> - partial shipments and transhipment （分批装运和转运）
>
> - partial contents （部分内容）
>
> - partial payment （部份支付；分批付款）
>
> - partial difference equation （偏差分方程）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition was only a partial success. （那次展会只获得部分成功。）
>
> - a partial solution to traffic congestion in Oxford （部分解决牛津地区交通拥堵问题的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - regional, local, unfair, topical （局部的；偏爱的；不公平的）
>

# 新东方六级词汇

## 1345. aid

**帮助，救护；助手，辅助手段**

** 帮助， 援助**

> [!TIP]
>
> - with the aid of （在…的帮助下，在…援助下）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - first aid （急救；急救护理）
>
> - aid in （vt. 帮助；帮助（在...给予帮助））
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - in aid of （用以援助…之用）
>
> - by the aid of （借助于；通过…的帮助）
>
> - humanitarian aid （人道主义援助）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - medical aid （医疗救护；医疗补助）
>
> - international aid （国际援助）
>
> - economic aid （经济救助）
>
> - teaching aid （教具）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>
> - grinding aid （助磨剂，磨料；研磨助材）
>
> - filter aid （[化]助滤剂；助滤器）
>
> - state aid （国家补助；（美）州政府对地方公共事业的补助费）
>

> [!NOTE]
>
> - Foreign aid from many countries poured into the famine area. （来自许多国家的救援物资纷纷送到饥荒地区。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, friend, hand, help, boost （援助；帮助；助手；帮助者）
>
> - facilitate, bolster up （援助；帮助；有助于）
>
> - lend a hand, to help （帮助）
>

# 新东方六级词汇

## 1346. supersonic

** 超声的， 超音速的**

> [!TIP]
>
> - supersonic speed （超声速）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>

> [!WARNING]
>
> - ultrasonic, transsonic （[流][力]超音速的；[声]超声波的）
>
> - ultrasonic wave, ultrasound wave （[流]超音速；[声]超声波）
>

# 新东方六级词汇

## 1347. optimism

** 乐观， 乐观主义**

> [!NOTE]
>
> - There are grounds for cautious optimism. （有理由保持谨慎乐观。）
>

# 新东方六级词汇

## 1348. confident

** 确信的， 肯定的； 自信的**

> [!TIP]
>
> - confident in （自信的；确信的）
>
> - confident of （确信，相信）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her disability, Philippa is very confident. （菲莉帕虽然有残疾，却很自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - sure, convinced, assured （自信的；确信的）
>

# 新东方六级词汇

## 1349. retain

** 保留， 保持**

> [!NOTE]
>
> - You have the right to retain possession of the goods. （你有权保留这些物品。）
>
> - The state wants to retain control of food imports. （政府想保留对食品进口的控制权。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep up, to keep （保持；雇；记住）
>

# 新东方六级词汇

## 1350. drastic

** 严厉的， 极端的； 激烈的， 迅猛的**

> [!NOTE]
>
> - drastic cuts in government spending （政府开支的急剧削减）
>
> - Drastic changesare needed if environmental catastrophe is to be avoided. （要想避免环境灾难就需要重大的变革。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, acute, violent, hard, furious （激烈的；猛烈的）
>

# 新东方六级词汇

## 1351. epoch

** 时期， 时代**

> [!TIP]
>
> - pleistocene epoch （更新世）
>
> - holocene epoch （全新世）
>
> - miocene epoch （[地质]中新世）
>
> - glacial epoch （[地]冰川期；冰河时期）
>

> [!NOTE]
>
> - the Victorian epoch （维多利亚时代）
>
> - The king’s death marked the end of an epoch. （这位国王的去世标志着一个时代的结束。）
>
> - the beginning of a new epoch （新纪元的开始）
>

> [!WARNING]
>
> - new age, New-Era （[地质]世；新纪元；新时代；时间上的一点）
>

# 新东方六级词汇

## 1352. saleable

** 适合销售的**

> [!NOTE]
>
> - a saleable commodity （有销路的商品）
>

> [!WARNING]
>
> - bestselling, salable （畅销的；可供出售的）
>

# 新东方六级词汇

## 1353. crew

** 全体船员； 一队工作人员**

> [!TIP]
>
> - crew member （乘务员）
>
> - a crew of （一组工作人员）
>
> - film crew （影片摄制组）
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>
> - ground crew （（维修飞机的）地勤人员）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - air crew （机组；机务人员）
>
> - construction crew （施工员；建筑队；施工队）
>
> - wrecking crew （营救组；抢险队）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing two of the crew and four passengers. （飞机坠毁，造成两名机组人员和四名乘客死亡。）
>
> - a crew member （一名机组人员）
>

> [!WARNING]
>
> - team, group, personnel, suit （队，组；全体人员，全体船员）
>

# 新东方六级词汇

## 1354. manufacturer

** 制造商， 制造厂**

> [!TIP]
>
> - automobile manufacturer （汽车制造厂）
>
> - parts manufacturer （零件制造者）
>
> - original manufacturer （原制造厂）
>
> - original equipment manufacturer （原始设备制造商；初始设备厂家）
>

> [!NOTE]
>
> - Read the manufacturer’s instructions before using your new dishwasher. （使用新洗碗机之前，请先阅读厂家的说明书。）
>
> - The fridge was sent back to the manufacturers. （那台冰箱被退还给厂家了。）
>

> [!WARNING]
>
> - business firm （[工业]制造商；[经]厂商）
>

# 新东方六级词汇

## 1355. defeat

** 战胜， 挫败**

> [!TIP]
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a woman who hated to admit defeat. （她是个不愿认输的女人。）
>

> [!WARNING]
>
> - down, get the best of （击败，战胜；挫败；使…失败）
>
> - failure, loss, losing, reverse, collapse （失败；战胜）
>

# 新东方六级词汇

## 1356. valid

** 有效的， 正当的； 有根据的， 有理的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - a valid credit card （有效信用卡）
>
> - Your return ticket is valid for three months. （你的往返票有效期为三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

# 新东方六级词汇

## 1357. inertia

** 不活动， 惰性； 惯性**

> [!TIP]
>
> - moment of inertia （惯性矩，转动惯量）
>
> - inertia force （惯性力）
>
> - thermal inertia （热惰性；热惯性（温升速率的倒数）；热惯量）
>
> - rotational inertia （转动惯量；转动惯性；惯性矩）
>
> - inertia moment （惯性力矩，惯性矩；惰性力矩）
>
> - rotary inertia （转动惯量）
>
> - inertia effect （惯性效应；惯性效果）
>
> - inertia load （[机械]惯性负载）
>
> - inertia tensor （[物]惯性张量）
>
> - force of inertia （惯性力）
>

> [!NOTE]
>
> - political inertia （政治上的保守）
>

> [!WARNING]
>
> - nonreactivity, inaction （[力]惯性；[化学]惰性，迟钝；不活动）
>

# 新东方六级词汇

## 1358. encourage

** 鼓励， 怂恿； 促进， 助长， 激发**

> [!TIP]
>
> - encourage investment （鼓励投资）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）
>

# 新东方六级词汇

## 1359. vacuum

** 收集； 用真空吸尘器打扫**

**真空；真空吸尘器**

> [!TIP]
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - in a vacuum （似在真空中）
>
> - high vacuum （高度真空，高真空）
>
> - vacuum distillation （真空蒸馏）
>
> - vacuum cleaner （吸尘器；真空吸尘器；真空清洁器）
>
> - vacuum system （真空系统）
>
> - vacuum degree （真空度）
>
> - vacuum drying （真空干燥）
>
> - vacuum packaging （真空包装）
>
> - vacuum furnace （真空炉；退火炉）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - vacuum packing （真空包装）
>
> - vacuum circuit breaker （真空断路器）
>
> - vacuum equipment （真空设备）
>
> - vacuum chamber （真空室；压力室）
>
> - vacuum evaporation （真空蒸发；真空蒸镀；真空涂膜）
>
> - vacuum heat treatment （真空热处理；化学热处理）
>
> - vacuum interrupter （真空断续器；真空隔离开关）
>
> - vacuum forming （真空成型）
>

> [!NOTE]
>
> - I vacuumed the carpets today. （我今天用吸尘器清洁地毯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, gamma space （[真空]真空；空间；真空吸尘器）
>

# 新东方六级词汇

## 1360. extravagant

** 奢侈的； 过度的， 过分的， 放肆的**

> [!NOTE]
>
> - Would it be too extravagant to buy both? （把两个都买下会不会太奢侈了？）
>
> - an extravagant lifestyle （奢侈的生活方式）
>

> [!WARNING]
>
> - luxury, unreasonable （奢侈的；浪费的；过度的；放纵的）
>

# 新东方六级词汇

## 1361. accommodate

** 容纳； 向…提供住处； 使适应， 顺应**

> [!TIP]
>
> - accommodate with （向…供应；提供；以…供应）
>

> [!NOTE]
>
> - He bought a huge house to accommodate his library. （他买了一座大房子来放他的藏书。）
>
> - The ballroom can accommodate 400 people. （那个舞厅可容纳400人。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, contain, suit, accept, serve （容纳；使适应；供应；调解）
>
> - adjust, adapt to something （适应；调解）
>

# 新东方六级词汇

## 1362. bubble

** 冒泡， 起泡， 沸腾**

**泡，泡沫，水泡，气泡；幻想的计划**

> [!TIP]
>
> - bubble economy （泡沫经济）
>
> - air bubble （气泡；砂眼）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gas bubble （气泡）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - bubble flow （泡状流；气泡流）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - bubble up （往上冒泡；沸腾）
>
> - bubble point （[化]始沸点；起泡点）
>
> - bubble tea （泡沫红茶；珍珠奶茶；泡泡茶）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - burst your bubble （煞风景；扎破泡泡；打破人的幻想）
>
> - bubble motion （泡沫运动；气泡运动）
>

> [!NOTE]
>
> - Heat the cheese until it bubbles. （把奶酪加热到冒泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, yeast （[涂料]气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶）
>
> - boil, intumesce （沸腾，冒泡；发出气泡声）
>
> - gush over （使冒泡；滔滔不绝地说）
>

# 新东方六级词汇

## 1363. morality

** 道德， 道德性； 德行， 品行； 道德观， 道德规则**

> [!TIP]
>
> - social morality （社会道德）
>
> - public morality （公共道德；社会道德）
>
> - morality play （道德剧；寓意剧）
>

> [!NOTE]
>
> - ...standards of morality and justice in society. （…社会中道德和正义的标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, excellence （道德；品行，美德）
>

# 新东方六级词汇

## 1364. yield

**出产；让出，放弃；屈服，顺从；倒塌，垮掉**

** 产量**

> [!TIP]
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - low yield （低产，低产量；低良率）
>
> - product yield （产品产量；成品收率）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - yield rate （收益率；生利率）
>
> - yield stress （屈服应力）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - yield per unit （单位面积产量）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - water yield （出水量）
>
> - yield point （屈服点；降伏点）
>
> - yield ratio （成功率；屈服比；产额比）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - yield loss （成品率损失；收获损失，收得率损失）
>
> - yield limit （[化]屈服极限；流动性范围）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - yield surface （屈服面；本构模型屈服面；屈服曲面；生长曲面）
>
> - yield up （被迫放弃；交出；展现；放纵）
>

> [!NOTE]
>
> - Our research has only recently begun to yield important results. （直到最近我们的研究才开始取得重要成果。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （[力]屈服；出产；放弃）
>
> - succumb, to surrender （[力]屈服，投降）
>
> - crop, output, harvest, proceeds （[经]产量；收益）
>

# 新东方六级词汇

## 1365. electronic

**电子的**

** 电子学； 电子设备**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

# 新东方六级词汇

## 1366. transplant

**移栽，移种；移植；使迁移，使移居**

** 移植**

> [!TIP]
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - heart transplant （心脏移植；心脏移植手术）
>
> - hair transplant （头发移植）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation to transplant a kidney is now fairly routine. （移植肾脏的手术如今相当常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, transfer of culture （[林]移植；迁移；使移居）
>
> - implantation, engraftment （[林]移植；移植器官；被移植物；移居者）
>
> - remove, move （[林]移植；迁移；移居）
>

# 新东方六级词汇

## 1367. terrace

**排屋；地坪，草坪；**

> [!TIP]
>
> - roof terrace （屋顶平台）
>
> - garden terrace （花园露台，庭园露台）
>

> [!NOTE]
>
> - Some guests recline in deck chairs on the sea-facing terrace. （有些客人斜躺在朝海露台的躺椅上。）
>

> [!WARNING]
>
> - platform, balcony （平台；[农]梯田；[建]阳台）
>

# 新东方六级词汇

## 1368. deficit

** 赤字， 亏空， 亏损**

> [!TIP]
>
> - trade deficit （n. 贸易逆差；贸易赤字）
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - fiscal deficit （财政赤字）
>
> - water deficit （水分亏缺；缺水量）
>
> - current account deficit （收支往来帐户赤字；经常账目赤字）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>
> - financial deficit （财政赤字；预算赤字）
>
> - attention deficit disorder （注意缺失紊乱；注意力缺损/缺失症）
>
> - deficit spending （（尤指政府的）赤字开支；寅吃卯粮）
>
> - federal deficit （联邦赤字）
>
> - overall deficit （总逆差）
>
> - foreign trade deficit （对外贸易逆差）
>
> - saturation deficit （饱和差；饱和不足量；饱和亏缺）
>
> - deficit financing （赤字财政）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s widening budget deficit （这个国家日益严重的预算赤字）
>
> - the US’s foreign trade deficit （美国的对外贸易逆差）
>

> [!WARNING]
>
> - red ink （[财政]赤字；不足额）
>

# 新东方六级词汇

## 1369. sacred

** 神圣的； 宗教的； 神圣不可侵犯的**

> [!TIP]
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - sacred heart （圣心（即耶稣之心，爱的源泉））
>
> - sacred music （圣乐；宗教音乐）
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a sacred vow （神圣的誓言）
>
> - the miraculous powers of sacred relics （圣物的神奇力量）
>
> - Certain animals were considered sacred. （有些动物被认为是神圣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, blessed （神的；神圣的；宗教的；庄严的）
>

# 新东方六级词汇

## 1370. cathedral

** 大教堂**

> [!NOTE]
>
> - St Paul’s Cathedral （圣保罗大教堂）
>

> [!WARNING]
>
> - minster, duomo （大教堂）
>

# 新东方六级词汇

## 1371. elegant

** 优美的， 文雅的， 讲究的； 简练的， 简洁的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

# 新东方六级词汇

## 1372. synthesis

** 综合； 合成**

> [!TIP]
>
> - organic synthesis （[化]有机合成）
>
> - synthesis method （合成法，综合法）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>
> - ammonia synthesis （氨合成；氨合成法）
>
> - protein synthesis （蛋白质合成）
>
> - synthesis gas （合成气）
>
> - asymmetric synthesis （不对称合成）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - ammonia synthesis catalyst （氨合成催化剂）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - unscheduled dna synthesis （期外DNA合成；非常规DNA合成）
>

> [!NOTE]
>
> - speech synthesis software （语音合成软件）
>

> [!WARNING]
>
> - integration, comprehensiveness （综合，[化学]合成；综合体）
>

# 新东方六级词汇

## 1373. incidentally

** 顺便提及地， 顺便提一句**

> [!NOTE]
>
> - Incidentally, where were you born? （顺便问一下，你在哪儿出生的？）
>
> - The wine, incidentally, goes very well with a mature cheese. （顺便说一下，这种葡萄酒配熟干酪味道很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - passingly, accidentally （顺便；偶然地；附带地）
>

# 新东方六级词汇

## 1374. polar

** 地极的， 近地极的； 磁极的； 正好相反的， 截然对立的**

> [!TIP]
>
> - polar bear （北极熊）
>
> - polar coordinate （极坐标；极座标；极坐标系统）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - polar ice （极地冰）
>
> - polar solvent （[化]极性溶剂）
>
> - polar fleece （摇粒绒）
>
> - polar group （极性基团）
>
> - polar body （极体）
>
> - polar angle （极角）
>
> - polar cap （[地]极地冰冠；[天]火星表面的极冠；高山冰冠）
>
> - polar axis （[天]极轴）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>

> [!NOTE]
>
> - As our climate warms up, the polar ice caps will begin to melt. （随着地球气候逐渐变暖，极地的冰冠将开始融化。）
>

> [!WARNING]
>
> - dipolar, diametrical （[数]极地的；两极的；正好相反的）
>

# 新东方六级词汇

## 1375. shark

** 鲨鱼； 勒索者， 诈骗者， 放高利贷的人**

> [!TIP]
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - great white shark （大白鲨）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - loan shark （n. [口]放高利贷者）
>

> [!NOTE]
>
> - Sharks were circling around our boat. （鲨鱼在我们的小船周围游弋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, swindler （鲨鱼；骗子）
>
> - con game （诈骗）
>
> - extort, black mail （敲诈）
>

# 新东方六级词汇

## 1376. linger

** 继续逗留， 留恋徘徊， 继续存留； 缓慢消失**

> [!TIP]
>
> - linger over （在…上拖延；细细思考；仔细欣赏；慢吞吞地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - a taste that lingers in your mouth （口中的余味）
>
> - Unfortunately the tax will linger on until April. （不幸的是，这项税收要持续到4月份。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang about, wander about （徘徊；苟延残喘；磨蹭）
>
> - spend, while away （消磨；缓慢度过）
>

# 新东方六级词汇

## 1377. historian

** 历史学家， 史学工作者**

> [!TIP]
>
> - natural historian （博物学家）
>

> [!NOTE]
>
> - The field of aesthetics presents an especially difficult problem to the historian. （美学领域向历史学家提出了一个格外困难的问题。）
>
> - What one knows is, in youth, of little moment; they know enough who know how to learn. —Henry Adams, American historian and novelist. （一个人年轻时学识多少无关紧要；重要的是懂得如何去学习。 —亨利·亚当斯，美国历史学家及小说家。）
>
> - Ian Morris, a Stanford historian and author of Why the West Rules—For Now, has constructed an "index of development" that takes into account urbanization. （伊恩·莫里斯，一个斯坦福大学的历史学家和《西方将主宰多久》的作家，设计了一项考虑到城市化的“发展指数”。）
>

# 新东方六级词汇

## 1378. cumulative

** 积累的， 渐增的**

> [!TIP]
>
> - cumulative effect （累积效应；蓄积作用）
>
> - cumulative frequency （累积频率，累积频数）
>
> - cumulative distribution （累积分布）
>
> - cumulative probability （累积概率）
>
> - cumulative voting （选民所领票数与候选人数相同的制度）
>
> - cumulative error （[计]累积误差）
>
> - cumulative distribution function （累积分布函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Learning is a cumulative process. （学习是个逐渐积累的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - accumulated （累积的）
>

# 新东方六级词汇

## 1379. prototype

** 原型**

> [!TIP]
>
> - prototype system （[计]原型系统）
>
> - prototype theory （原型理论；原型说）
>
> - prototype test （原型测试，样机试验）
>
> - prototype machine （样机；原型电机）
>
> - prototype development （原型开发；原型机研制）
>
> - prototype testing （样机试验；原型试验；实船实验）
>
> - prototype stage （原型阶段）
>
> - function prototype （函数原型）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you test the prototype of the vending machine? （你如何测试一个自动售货机的原型?。）
>
> - What is the difference between these prototype declaration? （这些原型声明的区别是什么？）
>
> - But how do you come up with the architecture for this evolutionary prototype? （但是你将如何为这个进化的原型提出系统的架构呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, level, norms, type （[生物]原型；标准，模范）
>

# 新东方六级词汇

## 1380. overpass

** 天桥， 立交桥**

> [!TIP]
>
> - pedestrian overpass （步行天桥；人行天桥）
>

> [!NOTE]
>
> - Two cargo trains slammed together at a rail intersection southwest of Cape Girardeau, derailing cars that then struck the support columns of a highway overpass. （两辆货运火车在开普吉拉多西南部的铁路交叉口发生碰撞，部分车厢脱轨，并撞毁了高速公路天桥的支撑柱。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, top, exceed, surpass, cap （超越；胜过；忽略）
>
> - platform bridge, overhead bridge （天桥；陆桥）
>

# 新东方六级词汇

## 1381. species

** 种， 类**

> [!TIP]
>
> - species diversity （物种多样性；歧异度）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - species richness （物种丰富度；种繁富度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>
> - species group （种群；种组）
>

> [!NOTE]
>
> - Seven species of birds of prey have been observed. （已有七种猛禽被观察到。）
>
> - pandas and other endangered species （熊猫以及其他濒危物种）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （[生物]物种；种类）
>

# 新东方六级词汇

## 1382. slip

**滑跤，滑落，溜；下降，跌落；悄悄放进**

** 疏漏， 差错**

> [!TIP]
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - slip away （逃走；悄悄溜走）
>
> - slip in （悄悄溜入；偷偷溜进去）
>
> - slip into （v. 溜进；使滑入；匆忙穿上；[俚]大吃）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - slip surface （滑面，滑动面）
>
> - slip on （套裙；滑动的）
>
> - slip line （滑线；滑动线）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - slip velocity （滑移速度）
>
> - slip out （溜出；悄悄地溜出去）
>
> - slip ratio （滑移比率，滑率，滑差系数）
>
> - slip by （飞掠而过）
>
> - slip up （v. 疏忽；跌倒；遭到不幸）
>
> - slip form （滑模，滑动模板）
>
> - slip ring （滑环；集电环）
>
> - slip casting （[化]注浆成型法）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - slip out of （溜走，从…中滑出）
>
> - slip plane （滑移面；滑动面；滑面；侧滑面）
>

> [!NOTE]
>
> - Ben slipped quietly out of the room. （本悄悄地溜出了房间。）
>
> - One man managed to slip from the club as police arrived. （警察到来时，一个男子设法溜出了俱乐部。）
>
> - We must be well prepared, there must be no slips. （我们必须好好准备，一定不要有差错。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, bowl （[地质]滑动；滑倒；犯错；失足；减退）
>
> - shed, slide （[地质]使滑动；滑过；摆脱；塞入；闪开）
>
> - error, accident, mistake, fault, sliding （滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故）
>
> - slidable （[地质]滑动的；有活结的；活络的）
>

# 新东方六级词汇

## 1383. temperament

** 气质， 性格**

> [!TIP]
>
> - artistic temperament （艺术气质）
>
> - equal temperament （平均律；平均乐律）
>

> [!NOTE]
>
> - His impulsive temperament regularly got him into difficulties. （他容易冲动的性格经常使他陷入困境。）
>

> [!WARNING]
>
> - character, disposition, make （气质，性情，[心理]性格；急躁）
>

# 新东方六级词汇

## 1384. cite

** 引用， 引证； 传唤， 传讯； 表彰， 嘉奖**

> [!TIP]
>
> - cite an example （举例；引用一个例子）
>

> [!NOTE]
>
> - The judge cited a 1956 Supreme Court ruling in her decision. （法官在她的判决中引用了1956年最高法院的一项裁决。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, think of （引用；传讯；想起；表彰）
>

# 新东方六级词汇

## 1385. acquaintance

** 认识， 了解； 熟人**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

# 新东方六级词汇

## 1386. moan

**呻吟，呜咽；抱怨，发牢骚**

**抱怨**

** 呻吟声， 呜咽声； 怨声， 牢骚**

> [!NOTE]
>
> - ‘I feel seasick already,’ she moaned. （“我已经开始晕船了。”她抱怨道。）
>
> - He moaned and groaned all the way there. （他去的一路上抱怨个没完。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （抱怨，悲叹；呻吟）
>
> - regret, lamentation （呻吟声；悲叹）
>
> - beef about, rail against （抱怨；呻吟着说）
>

# 新东方六级词汇

## 1387. quench

** 止； 扑灭**

> [!TIP]
>
> - quench oil （淬火油）
>
> - water quench （水淬（热处理））
>
> - quench hardening （[冶金]淬火硬化）
>

> [!NOTE]
>
> - a desperate bid to quench the raging flames （为扑灭熊熊大火而不顾一切的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - conclude, go out （熄灭，[机]淬火；解渴；结束；冷浸）
>
> - die, cool, go out （熄灭；平息）
>

# 新东方六级词汇

## 1388. shed

**脱落，脱去；流出，流下；发出，散发**

** 棚， 小屋， 货棚**

> [!TIP]
>
> - shed light on （阐明；使…清楚地显出）
>
> - shed crocodile tears （[谚]猫哭老鼠；假慈悲）
>
> - shed skin （蜕皮）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is planning to shed about a quarter of its workforce. （这家公司正计划裁减约四分之一的人员。）
>
> - The magazine is desperately trying to shed its old-fashioned image. （这份杂志急于摆脱其过时的形象。）
>
> - a diet to help you shed pounds （帮助你减肥的食谱）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, steam, slip （流出；摆脱；散发；倾吐）
>
> - discharge, issue （流出；脱落；散布）
>
> - cottage, divide, cabin （小屋，棚；分水岭）
>

# 新东方六级词汇

## 1389. spice

**香料，调味品；趣味，情趣，风味**

** 使增添趣味； 加香料于**

> [!TIP]
>
> - spice of life （生活的调味品；使人高兴的事）
>
> - spice girls （英国辣妹组合）
>
> - spice islands （香料群岛（等于Moluccas，印度尼西亚东北部马鲁古群岛））
>

> [!NOTE]
>
> - herbs and spices （香草和香料）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, little, touch （香料；情趣；[食品]调味品；少许）
>

# 新东方六级词汇

## 1390. rating

** 等级， 品级， 评定结果； 收视率， 收听率**

> [!TIP]
>
> - credit rating （信用等级；信誉评价）
>
> - rating system （评级系统；评分系统；差饷系统；配给制）
>
> - rating scale （量表；评定量表；等级量表；分等量表）
>
> - audience rating （n. 收视率；视听率）
>
> - rating agency （n. 评级机构）
>
> - hit rating （命中等级；命中率）
>
> - power rating （额定功率）
>
> - rating method （评定法；分等法）
>
> - performance rating （业绩评比；作业评定；作业等级）
>
> - load rating （额定载荷；载重率）
>
> - current rating （额定电流；电流额定值）
>
> - pressure rating （压力等级；压力额定值）
>
> - voltage rating （额定电压）
>
> - octane rating （（美）辛烷值）
>
> - quality rating （质量评价）
>
> - overall rating （总评；综合评分）
>
> - efficiency rating （效率评价）
>
> - accuracy rating （准确度，精确度；[计]精度标称值；[经]准确率评定）
>
> - merit rating （人事考核；绩效评定）
>
> - fire rating （防火等级）
>

> [!NOTE]
>
> - By the end of the year the Prime Minister’s approval rating (= how many people agreed with his policies ) had fallen as low as 12 percent. （到年底时，首相的支持率跌到了12%的低点。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, grade, rank （等级；等级评定；额定功率）
>

# 新东方六级词汇

## 1391. assertive

** 断定的； 过分自信的**

> [!NOTE]
>
> - Women have become more assertive in the past decade. （妇女在过去十年已变得更坚定自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, centain （肯定的；独断的；坚定而自信的）
>

# 新东方六级词汇

## 1392. autonomous

** 自治的； 独立自主的**

> [!TIP]
>
> - autonomous region （自治区）
>
> - autonomous county （自治县）
>
> - autonomous prefecture （自治州）
>
> - autonomous system （自治系统；独立系统）
>
> - autonomous operation （独立作战；自仲作）
>

> [!NOTE]
>
> - They proudly declared themselves part of a new autonomous province. （他们自豪地宣布自己是新自治省的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - initiative, spontaneous （[生物][植]自治的；自主的；自发的）
>

# 新东方六级词汇

## 1393. referee

** 当裁判**

**裁判员；证明人，推荐人；仲裁者，调解者**

> [!TIP]
>
> - chief referee （总裁判；主裁判；裁判长）
>

> [!NOTE]
>
> - Vautrot has refereed in two World Cups. （沃特罗特已经在两届世界杯比赛中担任过裁判。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, pacifier （裁判员；调解人；介绍人）
>
> - go between, reconcile （为…当裁判；调停）
>

# 新东方六级词汇

## 1394. aerial

**飞机的，航空的；空中的，架空的**

** 天线**

> [!TIP]
>
> - aerial photography （n. 空中摄影；空中照相术）
>
> - aerial survey （航空测量，空中测量；航空摄影测量；航空调查）
>
> - aerial photograph （航空照片；航摄像片）
>
> - aerial view （鸟瞰图；航测图；俯瞰图）
>
> - aerial camera （航空用照相机；航空摄影机）
>
> - aerial photogrammetry （航空摄影测量；航拍测量法）
>
> - aerial part （地上部分）
>
> - aerial ropeway （高架索道；架空索道；架空死）
>

> [!NOTE]
>
> - an aerial attack （空袭）
>
> - aerial photographs （在空中拍摄的照片）
>
> - an aerial view of the Three Gorges Dam project （一张三峡大坝工程鸟瞰图）
>

> [!WARNING]
>
> - romantic, fantastic （[昆][生物][航]空中的，航空的；空气的；空想的）
>
> - antenna, Arial （[电讯]天线）
>

# 新东方六级词汇

## 1395. trial

** 试， 试验； 审判； 讨厌的人**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial is due to start next week. （审理定于下周开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

# 新东方六级词汇

## 1396. perception

** 感知， 觉察； 认识， 观念， 看法**

> [!TIP]
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - aesthetic perception （美感，审美观念；审美知觉）
>
> - depth perception （[心]深度知觉）
>
> - sensory perception （n. 感官知觉）
>
> - sense perception （n. 感觉）
>
> - motion perception （运动知觉）
>
> - spatial perception （空间知觉）
>
> - pain perception （痛知觉）
>
> - consumer perception （消费者知觉）
>
> - extrasensory perception （超感知觉）
>
> - perception and understanding （感知与理解）
>
> - role perception （角色知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - He is interested in how our perceptions of death affect the way we live. （他对我们的死亡观如何影响我们的生活方式感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, viewpoint, sense, feel, insight （知觉；[生理]感觉；看法；洞察力；获取）
>

# 新东方六级词汇

## 1397. elapse

** 消逝， 过去**

> [!NOTE]
>
> - Several months elapsed before his case was brought to trial. （过了几个月他的案子才开审。）
>
> - The assignment must be completed within an overall elapsed time of one week. （这项任务总的时限为一周，必须按时完成。）
>

> [!WARNING]
>
> - ebb away （消逝；时间过去）
>
> - passing, effluxion （流逝；时间的过去）
>

# 新东方六级词汇

## 1398. symmetry

** 对称； 匀称， 整齐**

> [!TIP]
>
> - axial symmetry （轴对称性）
>
> - rotational symmetry （旋转对称；轴对称）
>
> - symmetry axis （对称轴）
>
> - symmetry principle （对称原理）
>
> - radial symmetry （辐射对称；径向对称；放射对称）
>
> - bilateral symmetry （左右对称；两侧对称）
>
> - axis of symmetry （对称轴；对称轴线）
>
> - translational symmetry （[化]平移对称）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the incredible beauty and symmetry of a snowflake. （…雪花令人难以置信的美丽和对称。）
>

> [!WARNING]
>
> - balance, regularity （对称（性）；整齐，匀称）
>

# 新东方六级词汇

## 1399. visualize

** 想象； 设想**

> [!NOTE]
>
> - I tried to visualize the house while he was describing it. （我一边听他描述，一边想象那房子的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - imagine, picture, think of （形象，形象化；想像，设想）
>

