# 新东方高中词汇

## 600. shock

**使震惊**

** 震动， 冲击**

> [!TIP]
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - shock absorber （减震器，缓冲器）
>
> - shock resistance （耐冲击性；耐震强度；耐冲辉；冲昏力）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - culture shock （文化冲击（突然处于一个与前大不相同的社会和文化环境中因而感到困惑、忧虑、烦恼的心情））
>
> - thermal shock resistance （[化]耐热震性；抗热冲辉）
>
> - heat shock （热休克；热震）
>
> - in shock （休克；处于极度震惊状态）
>
> - shock absorption （减震；冲稽收；吸震作用）
>
> - hemorrhagic shock （出血性休克）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - septic shock （感染性休克；败血性休克；脓毒性休克）
>
> - shock tube （激波管；震激管）
>
> - shock test （冲击试验；抗震试验；震动试验）
>
> - shock pressure （冲击压力；冲还力；激波压力）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - shock load （冲击荷载）
>
> - cold shock （冷休克，冷冲击；冷震）
>
> - oil shock （石油危机；石油冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - The hatred in her voice shocked him. （她语气中的仇恨让他震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, strike, hit （[临床]休克；震惊；震动；打击；禾束堆）
>
> - scandalize, astound （[临床]使休克；使震惊；使震动；使受电击；把…堆成禾束堆）
>
> - bushy, unkempt （浓密的；蓬乱的）
>

# 新东方高中词汇

## 601. delighted

** 高兴的， 快乐的**

> [!TIP]
>
> - delighted with （高兴；对…感到高兴）
>

> [!NOTE]
>
> - Her screams of delighted laughter filled the air. （她喜悦的尖叫声在空中荡漾。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, glad （高兴的；欣喜的）
>

# 新东方高中词汇

## 602. pancake

** 薄煎饼**

> [!WARNING]
>
> - pressed powder （薄烤饼；粉饼；平降（全称pancake landing））
>

# 新东方高中词汇

## 603. active

** 积极的， 主动的**

> [!TIP]
>
> - active in （积极于）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - active power （有功（有效）功率）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - surface active （表面活性的）
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - active participation （主动参与；积极参加）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - active service （现役）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - active learning （主动学习；积极学习）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）
>
> - active network （有源网络）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>

> [!NOTE]
>
> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）
>
> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）
>
> - rustler （主动语态；积极分子）
>

# 新东方高中词汇

## 604. bill

** 钞票； 账单； 法案， 议案**

> [!TIP]
>
> - bill gates （比尔盖兹（微软主席兼总裁））
>
> - bill of lading （提货单）
>
> - bill clinton （n. 比尔·克林顿（美国前总统））
>
> - bill for （送交账单；送交罚单）
>
> - pay the bill （付账）
>
> - bill of exchange （汇票）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - dollar bill （美元钞票）
>
> - clean bill of health （健康无疫证明书；无罪证明书；船内安全报告）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - foot the bill （负担费用，付帐）
>
> - original bill （原始票据）
>
> - original bill of lading （提单正本）
>
> - tax bill （税法；税金账单）
>
> - bill of material （物料清单；材料清单）
>
> - clean bill （光票，清洁汇票）
>
> - house bill （总公司汇票；内部汇票）
>
> - telephone bill （电话费，电话账单）
>
> - commercial bill （商业票据）
>
> - bill of health （健康证明书）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you paid the phone bill? （电话费你付了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, note, publicity, William, act （[法]法案；广告；[会计]帐单；票据；[金融]钞票；清单）
>
> - declare on, to announce （宣布；[会计]开帐单；用海报宣传）
>

# 新东方高中词汇

## 605. whichever

** 不论哪个**

> [!NOTE]
>
> - Letting taxes rise abruptly would hurt not only the recovery but also whichever party the electorate ended up blaming. （突然的增税不但会妨害经济复苏，而且无论哪个政党这样做都会受到选民指责。）
>

# 新东方高中词汇

## 606. court

** 法庭， 法院； 球场**

> [!TIP]
>
> - people's court （人民法院；人民法庭（美国一种电视节目））
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - in court （在法庭上）
>
> - high court （高等法院）
>
> - district court （（美）州地方法院）
>
> - tennis court （网球场）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - court of law （法院）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - out of court （不经法院；私了；被驳回）
>
> - court of justice （法院）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - go to court （起诉；朝见君主）
>
> - at court （当庭）
>
> - law court （法庭；法院）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - higher court （[法]上级法院）
>
> - court hearing （庭审）
>

> [!NOTE]
>
> - It could not be proved in a court of law. （这无法在法庭上证实。）
>
> - The court case lasted six weeks. （这场诉讼持续了六个星期。）
>
> - Four people will appear in court today, charged with fraud. （今天将有四个人因被指控犯有欺诈罪出庭受审。）
>
> - The court ruled that no compensation was due. （法庭判决不予赔偿。）
>
> - She threatened to take the magazine to court (= take legal action against them ) if they didn’t publish an immediate apology. （她威胁说如果这家杂志不立刻刊登道歉声明，她就要把他们告上法庭。）
>

> [!WARNING]
>
> - playfield, banc （[法]法院；球场；朝廷；奉承）
>
> - invite, secure, spell, incur （招致（失败、危险等）；向…献殷勤；设法获得）
>
> - woo （求爱）
>

# 新东方高中词汇

## 607. whose

** 谁的**

# 新东方高中词汇

## 608. bucket

** 桶； 铲斗**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - bucket wheel （杓轮；戽式链轮；戽斗水轮）
>
> - bucket teeth （戽斗齿；铲斗齿）
>
> - ice bucket （n. （餐桌上冰镇酒或饮料的）冰桶）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - kick the bucket （死了；一命呜呼）
>
> - water bucket （水桶；排水吊桶）
>
> - bucket wheel excavator （斗轮挖掘机；戽头转轮挖土机）
>
> - bucket conveyor （[机械]斗式输送机）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - ash bucket （灰斗）
>

> [!NOTE]
>
> - We drew water in a bucket from the well outside the door. （我们用水桶从门外的井里提水。）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, pail （桶，水桶；[机]铲斗；一桶的量）
>
> - pour down （倾盆而下；颠簸着行进）
>

# 新东方高中词汇

## 609. senior

**年长的，资深的；高年级的**

** 上级， 长辈； 高年级学生**

> [!TIP]
>
> - senior high （高中）
>
> - senior high school （高中）
>
> - senior management （高级管理）
>
> - senior engineer （[计]高级工程师）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - senior official （高级官员；资深官员）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - senior school （n. 大龄儿童学校（学生为英国的11岁以上儿童））
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - senior citizen （老年人）
>
> - senior year （大四；高三）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - senior officer （高级职员，高级军官）
>
> - senior economist （高级经济师）
>
> - senior student （大四学生；高年级学生）
>
> - senior high school student （高中生）
>
> - senior director （资深总监）
>
> - senior editor （高级编辑，资深编辑）
>

> [!NOTE]
>
> - the senior Democrat on the House committee （众议院委员会中的资深民主党人）
>
> - White men hold most of the jobs in senior management . （白人占据高级管理层的大部分职位。）
>
> - the senior partner in a law firm （律师事务所里的资深合伙人）
>

> [!WARNING]
>
> - older, advanced, high （高级的；年长的；地位较高的；年资较深的，资格较老的）
>
> - superior officer, nibs （上司；较年长者；毕业班学生）
>

# 新东方高中词汇

## 610. flexible

** 柔软的， 灵活的**

> [!TIP]
>
> - flexible packaging （软包装；软质包装）
>
> - flexible manufacturing （柔性制造；柔性生产）
>
> - flexible graphite （柔性石墨）
>
> - flexible structure （柔性结构，柔构造物）
>
> - flexible pipe （软管；挠性管）
>
> - flexible manufacturing system （柔性生产系统；灵活加工系统）
>
> - flexible joint （挠性接头；柔性接头）
>
> - flexible cable （软电缆；软电线；软性电缆；挠性电缆）
>
> - flexible shaft （软轴；挠性轴）
>
> - flexible working hours （机动工时）
>
> - flexible coupling （缓冲接头；弹性连接）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - flexible employment （弹性就业）
>
> - flexible plastic （软塑料）
>
> - flexible pavement （柔性路面；沥青路面；柔性地面铺装）
>
> - flexible tube （挠性管）
>
> - flexible circuit （柔性电路）
>
> - flexible rotor （挠性转子，柔性转子）
>
> - flexible package （软包装；柔韧性包装）
>

> [!NOTE]
>
> - We can be flexible about your starting date. （你具体从哪天开始，我们可以灵活一点。）
>
> - The government needs a more flexible approach to education. （政府在处理教育问题上需要更加灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - elastic, pliable （灵活的；[力]柔韧的；易弯曲的）
>

# 新东方高中词汇

## 611. relative

** 相对的； 比较的**

**亲属，亲戚**

> [!TIP]
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - relative position （相对位置）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - relative permeability （相对渗透率；相对磁导率；空间磁导率）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - relative standard deviation （相对标准偏差；相对标准差）
>
> - relative stability （相对稳定度，相对稳定性；稳定比值）
>
> - relative theory （相对论，相对理论）
>
> - relative merits （优缺点；相比较而言的优点）
>
> - relative molecular mass （相对分子质量）
>
> - relative movement （相对运动）
>
> - relative value （相对价值；相对值）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - relative analysis （n. 对比分析）
>
> - relative strength （相对强势）
>
> - relative velocity （[物]相对速度）
>
> - relative efficiency （相对效率；相对有效性；相对效能）
>

> [!NOTE]
>
> - The relative merits of both approaches have to be considered. （两种方法的相对优点都得考虑在内。）
>
> - her opponent’s relative lack of experience （她的对手相对来说缺少经验）
>
> - You may think you’re poor, but it’s all relative (= you are not poor compared to some people ) . （你可能认为自己很穷，但一切都是相对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposing, proportional （相对的；有关系的；成比例的）
>
> - kin, belongings （亲戚；相关物；[语]关系词；亲缘植物）
>

# 新东方高中词汇

## 612. attitude

** 态度； 看法**

> [!TIP]
>
> - attitude towards （态度，看法）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - attitude toward （对...的态度；意见）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - attitude is everything （态度决定一切）
>
> - attitude angle （姿态角，空间方位角）
>
> - attitude measurement （态度测定；个性测定）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - attitude of mind （思想方法；观点）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - social attitude （社会态度）
>
> - attitude change （态度改变）
>
> - attitude survey （态度调查）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as they found out I was a doctor, their whole attitude changed. （他们一听说我是医生，态度就完全改变了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, viewpoint, behavior, comment, mind （态度；看法；意见；姿势）
>

# 新东方高中词汇

## 613. organ

** 器官**

> [!TIP]
>
> - administrative organ （行政机关；管理机构）
>
> - organ transplantation （器官移植）
>
> - sense organ （感觉器官）
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - procuratorial organ （检察机关）
>
> - target organ （目标器官；靶瀑）
>
> - reproductive organ （生殖器；生殖器官）
>
> - government organ （n. 官报）
>
> - electronic organ （电子琴）
>
> - organ system （器官系统）
>
> - sex organ （性器官）
>
> - sensory organ （感觉器官；感觉器官；感觉瀑）
>
> - internal organ （内脏，内脏器官）
>
> - pipe organ （管风琴）
>
> - hollow organ （中空瀑；中空器官）
>
> - part organ （n. 党报）
>
> - genital organ （生殖器）
>
> - organ pipe （管风琴；[医]风琴管）
>
> - floral organ （花器；花瀑）
>
> - artificial organ （人工器官；人造脏器；人工瀑）
>

> [!NOTE]
>
> - the liver, heart, and other internal organs （肝脏、心脏及其他内脏器官）
>
> - loss of blood flow to his vital organs （他的生命器官供血不足）
>
> - Extra doses of the hormone caused the animals’ reproductive organs to develop sooner than usual. （额外使用激素使得这些动物的生殖器官比正常情况下发育得更快。）
>
> - In Arizona, 480 people are waiting for organ transplants. （亚利桑那州有480人在等待器官移植。）
>
> - dying people who have agreed to be organ donors （愿意捐献器官的垂死的病人）
>

> [!WARNING]
>
> - machinery, apparatus, voice, house （[生物]器官；机构；风琴；管风琴；嗓音）
>

# 新东方高中词汇

## 614. average

**平均的；普通的**

** 平均数**

> [!TIP]
>
> - an average of （平均是…）
>
> - an average （一般说来；平均起来）
>
> - on average （平均；普通，通常）
>
> - average level （平均水平，平均能级）
>
> - average price （平均价格）
>
> - moving average （移动平均数）
>
> - average temperature （平均温度）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - above the average （在一般水平(或平均数)以上）
>
> - average value （平均值）
>
> - on the average （平均而言；一般说来）
>
> - below the average （在一般水平(或平均数)以下）
>
> - weighted average （[数]加权平均数）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - average number （平均数，平均值）
>
> - above average （平均以上；在一般水准以上）
>
> - average cost （[经]平均成本；[计]平均代价）
>
> - average rate （平均价格；平均汇率）
>
> - average power （平均功率）
>
> - dow jones industrial average （道琼斯工业平均指数）
>

> [!NOTE]
>
> - The age of the candidates ranged from 29 to 49 with an average age of 37. （候选人的年龄29岁至49岁不等，平均37岁。）
>
> - The average cost of making a movie has risen by 15%. （制作一部影片的平均成本上升了15%。）
>
> - Last winter was colder than average. （去年冬天比平常冷。）
>
> - The cars were being sold at an average price of $11,000. （这些汽车的平均售价是1.1万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - evenness, typical value （平均；[数]平均数；[保险]海损）
>
> - mean, ordinary, general （[数]平均的；普通的）
>

# 新东方高中词汇

## 615. compare

** 比较， 对照**

> [!TIP]
>
> - compare with （与…相比较）
>
> - compare notes （交换意见）
>
> - compare favourably with （比…毫不逊色，比得上）
>
> - beyond compare （adv. 非常好；无以伦比）
>

> [!NOTE]
>
> - The report compares the different types of home computer available. （这份报告比较了市场上不同类型的家用计算机。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradistinguish, be confronted with （比较；对照；比喻为）
>
> - match （比较；相比）
>
> - parabole （比较）
>

# 新东方高中词汇

## 616. sceptical

** 怀疑的， 怀疑论的**

> [!NOTE]
>
> - ‘You can trust me,’ he said. Jane looked sceptical. （“你可以相信我。”他说。而简看上去一脸怀疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - skeptical, suspicious （怀疑的；怀疑论的；习惯怀疑的）
>

# 新东方高中词汇

## 617. unwilling

** 不愿意， 勉强的**

> [!NOTE]
>
> - an unwilling helper （勉强来帮忙的人）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, reluctant （不愿意的；不情愿的；勉强的）
>

# 新东方高中词汇

## 618. thriller

** 使人激动的人； 惊险、 恐怖、 刺激的小说、 戏剧或电影**

> [!NOTE]
>
> - ...a tense psychological thriller. （…一部紧张刺激的心理惊悚小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - chiller （惊险小说；使人毛骨悚然的东西；使人毛骨悚然的小说）
>

# 新东方高中词汇

## 619. transparent

** 显然的； 透明的**

> [!TIP]
>
> - transparent glass （透明玻璃）
>
> - transparent plastic （透明塑胶）
>
> - transparent film （透明薄膜；透谩膜；透明胶片）
>
> - transparent window （透冒；透明观察孔线）
>
> - transparent color （透明颜色）
>
> - transparent soap （透明皂）
>
> - transparent paper （透明纸；玻璃纸）
>
> - transparent body （透缅；透明体）
>

> [!NOTE]
>
> - a transparent plastic container （透明的塑料容器）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, honest, decided, crystal, open （透明的；显然的；坦率的；易懂的）
>

# 新东方高中词汇

## 620. characteristic

** 特有的， 独特的， 典型的**

> [!TIP]
>
> - characteristic of （特有的；表示…特性的）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - technical characteristic （技术特性）
>
> - flow characteristic （流动特性；量特性；怜特性）
>
> - frequency characteristic （频率特性）
>
> - characteristic value （特征值，特性值）
>
> - performance characteristic （工作特性）
>
> - load characteristic （负荷特性；负载特性；负载特性曲线）
>
> - quality characteristic （质量特性；品质特性）
>
> - characteristic equation （特征方程；特性方程）
>
> - response characteristic （[计]响应特性）
>
> - operating characteristic （运行特性）
>
> - characteristic impedance （特性阻抗）
>
> - physical characteristic （物理特性；体型特征）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - transfer characteristic （传输特性；（显象管）信号-光特性）
>
> - characteristic function （特征函数）
>
> - characteristic line （特性线）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>

> [!NOTE]
>
> - the highly characteristic (= very typical ) flint walls of the local houses （当地房子非常有特色的燧石墙）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, representative, proper, very, own （典型的；特有的；表示特性的）
>
> - quality, identity, tang, specific, distinction （特征；特性；特色）
>

# 新东方高中词汇

## 621. how

** 怎样， 如何； 多少； 多么**

> [!TIP]
>
> - and how （正确；（美）非常）
>
> - how do （如何做）
>
> - how to do （如何做；怎样做）
>
> - how do i （如何；怎么办；如何做）
>
> - how do you do （你好）
>
> - how so （为何如此？）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell your name? （你的名字怎么拼写？）
>
> - How can I help you? （我怎么帮你？）
>
> - I’d like to help in some way, but I’m not sure how. （我想帮点忙，可不知道该怎么做。）
>
> - He explained how the system worked. （他讲解了该系统是如何运转的。）
>
> - We both used to work at the airport – that’s how we met. （我们俩都曾经在机场工作过，我们就是这么认识的。）
>
> - advice on how best (= the best way ) to invest your money （如何以最好方式进行投资的建议）
>
> - They had a number of suggestions as to how the service could be improved. （他们有一些关于如何改进服务的建议。）
>
> - This still leaves the question of how local services should be funded. （这仍然没有解决如何为地方公共服务业提供资金的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - somewhat （如何；多少；多么）
>
> - way of, manner, method, mode, approach, system （方法；方式）
>

# 新东方高中词汇

## 622. grasp

** 抓住， 紧握； 领会**

> [!TIP]
>
> - grasp at （v. 想抓住；攫取）
>
> - grasp the overall situation （把握大局）
>

> [!NOTE]
>
> - I grasped his arm firmly and led him away. （我紧紧抓住他的胳膊把他带走。）
>
> - Alan grasped the handle and pulled it. （艾伦抓住手柄一拉。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, understanding, comprehension, guiding, hold （抓住；理解；控制）
>
> - see, appreciate, noble, collar （抓住；领会）
>
> - strike, scratch （抓）
>

# 新东方高中词汇

## 623. Buddhism

** 佛教**

> [!TIP]
>
> - tibetan buddhism （藏传佛教）
>
> - zen buddhism （禅宗佛教）
>
> - esoteric buddhism （密宗（秘教性的佛教））
>

> [!NOTE]
>
> - We can develop Buddhism as a string to weave all the beings in a single wreath. （我们可以将佛教发展成为一条将所有生物编织在同一个花环上的绳子。）
>

# 新东方高中词汇

## 624. receptionist

** 接待员**

> [!NOTE]
>
> - So why are so many people hoping to be its receptionist? （那么，为何会有如此多的人想去当它的接待员呢？ ？）
>
> - If you really want a job as a graphic designer but work as a receptionist, you can spin a lot of your experience to make it relevant. （如果你真的很想找一份图像设计师的工作，而你现在的工作却是接待员，你可以把你的很多经验都改造成相关经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - greeter, dest clerk （接待员；传达员）
>

# 新东方高中词汇

## 625. composition

** 作文； 作曲**

> [!TIP]
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - phase composition （相组成；相成分；相位成分）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - gas composition （气体组分，气体成分）
>
> - body composition （身体组成）
>
> - musical composition （乐曲）
>
> - internal composition （内部合成）
>
> - product composition （产品构成）
>
> - music composition （音乐写作；音乐合成）
>
> - elemental composition （构成的化学元素）
>
> - group composition （族组成；团体组成）
>
> - composition of a picture （画面结构）
>
> - color composition （色彩构成；铯彩构图；彩色合成）
>
> - grain composition （颗粒级配；颗粒组成；粒度组成）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - floristic composition （植物区系组成；植物种类成分）
>
> - atmospheric composition （大气成分，大气组成）
>
> - age composition （年龄结构；年龄组成；年龄分布）
>
> - mechanical composition （机械组成）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to write a composition about the Royal visit. （我得写一篇关于皇室出访的作文。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, songwriting （作文，作曲；[材]构成；合成物）
>

# 新东方高中词汇

## 626. unlike

** 不像， 和…不同**

> [!NOTE]
>
> - Tammy was unlike any other woman I have ever known. （塔米和我认识的其他女人都不一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, varying, another, dissimilar （不同的，不相似的）
>

# 新东方高中词汇

## 627. hearing

** 听力**

> [!TIP]
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - sense of hearing （听觉）
>
> - hearing impairment （听觉障碍，听力损伤）
>
> - court hearing （庭审）
>
> - public hearing （公平）
>
> - hard of hearing （重听的；有点聋的）
>
> - hold a hearing （举行听证会）
>
> - preliminary hearing （n. 调查庭）
>
> - hearing test （听力测试；听力检查）
>
> - congressional hearing （国会听证会）
>
> - people hearing without listening （听而不闻；在漫不经心地听着别人讲话）
>
> - hearing threshold （听阈）
>

> [!NOTE]
>
> - a child with a hearing disability （有听力障碍的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - trial, aural comprehension （[生理]听力；[法]审讯，听讯）
>
> - earring （听见（hear的ing形式））
>

# 新东方高中词汇

## 628. term

** 学期； 术语； 条款； 项**

> [!TIP]
>
> - in terms （明确地；毫不含糊地）
>
> - in terms of （依据；按照；在…方面；以…措词）
>
> - long term （长期的）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - in term of （依据，按照；在…方面）
>
> - in the short term （从短期来看；就眼前来说）
>
> - in the long term （从长远来看）
>
> - last term （末项）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - come to terms （让步，妥协；达成协议）
>
> - first term （首项；开关项）
>
> - term paper （学期报告）
>
> - one term （单项的）
>
> - near term （短期；近期）
>
> - general term （总括，通项）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - term of office （任期，任职期间）
>
> - on terms （友好，关系良好；按条件）
>
> - term structure （n. 期限结构）
>
> - on equal terms （平等；条件相同）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers often feel overworked in term time (= during the term ) . （教师在学期内经常觉得工作担子过重。）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, item, session, provision, article （术语；学期；期限；条款）
>

# 新东方高中词汇

## 629. volcano

** 火山**

> [!TIP]
>
> - active volcano （活火山）
>
> - dormant volcano （休眠火山；睡火山，休火山）
>
> - extinct volcano （死火山）
>

> [!NOTE]
>
> - Pompeii was destroyed when the volcano erupted in 79 AD. （庞贝城于公元79年在火山爆发中毁灭。）
>

# 新东方高中词汇

## 630. wedding

** 婚礼， 结婚**

> [!TIP]
>
> - wedding ceremony （n. 结婚典礼）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - wedding day （举行婚礼的日子；结婚纪念日）
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - wedding ring （结婚戒指）
>
> - wedding party （婚礼派对，婚宴）
>
> - wedding gown （结婚礼服；新娘礼服）
>
> - wedding photo （婚纱摄影）
>
> - wedding cake （n. 结婚蛋糕）
>
> - wedding night （花烛夜；小小洞房）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - white wedding （新娘穿白礼服的婚礼）
>
> - wedding vows （结婚誓言）
>
> - wedding march （n. 婚礼进行曲）
>
> - golden wedding （金婚纪念（即结婚五十周年纪念））
>
> - silver wedding （n. 银婚（结婚二十五周年））
>
> - wedding dinner （n. 婚宴）
>
> - wedding band （结婚戒指）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>
> - wedding and funeral （红白喜事）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy planning her daughter’s wedding. （她正忙着筹备女儿的婚礼。）
>
> - When is the wedding? （婚礼是什么时候？）
>

> [!WARNING]
>
> - marriage, combination, coupling, bond, join （婚礼，婚宴；结婚；结合）
>

# 新东方高中词汇

## 631. acquisition

** 获得； 获得物**

> [!TIP]
>
> - data acquisition （数据采集）
>
> - data acquisition system （数据采集系统；资料获取系统）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - merger and acquisition （收购兼并；兼并与收购）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - information acquisition （信息获取；信息采集）
>
> - acquisition time （收集时间）
>
> - target acquisition （自标探测，目标获取）
>
> - acquisition cost （取得成本；购置成本）
>
> - acquisition and merger （兼并）
>
> - acquisition of land （收购土地）
>
> - acquisition of assets （购置资产；资产的取得）
>
> - data acquisition unit （数据采集器）
>
> - acquisition agreement （收购协议）
>
> - acquisition price （购置价格）
>

> [!NOTE]
>
> - the acquisition of language （语言的习得）
>

> [!WARNING]
>
> - getting, procurement, winning （获得物，获得）
>

# 新东方高中词汇

## 632. rigid

** 刚硬的， 刚性的； 严格的**

> [!TIP]
>
> - rigid body （刚体；刚性体）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - rigid plastic （硬质塑料）
>
> - rigid pavement （刚性路面；混凝土路面）
>
> - rigid foam （硬质泡沫塑料；硬塑胶）
>
> - rigid foundation （刚性基础；刚性地基；钢性基础）
>
> - rigid connection （刚性联接）
>
> - rigid polyvinyl chloride （硬聚氯乙烯）
>
> - rigid structure （[化]刚性结构）
>
> - rigid system （刚体系；刚性系统）
>
> - rigid support （刚性支承；刚性支架；刚强支柱）
>
> - rigid rotor （刚性转子；刚接式旋翼；整体转筒）
>
> - rigid steel （硬钢）
>

> [!NOTE]
>
> - rigid and authoritarian methods of education （死板、专断的教育方法）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, precise, wooden, accurate, mathematical （严格的；僵硬的，死板的；坚硬的；精确的）
>

# 新东方高中词汇

## 633. deadline

** 最后期限， 截止日期**

> [!TIP]
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m always working under pressure to meet deadlines (= finish something on time ) . （我总是在赶工期的压力下工作。）
>

# 新东方高中词汇

## 634. spare

**空闲的；多余的，剩余的**

** 提供； 匀出， 分出**

> [!TIP]
>
> - spare oneself （偷懒）
>
> - spare time （n. 消遣时间）
>
> - spare part （备件）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - spare no pains （不遗余力，全力以赴）
>
> - in his spare time （在他闲暇的时候；在他业余时间里）
>
> - spare change （零钱）
>
> - spare tire （备用轮胎）
>
> - spare capacity （备用容量；闲置的生产能力）
>
> - spare cash （闲钱；余款）
>
> - spare money （余款）
>
> - spare wheel （备胎，备用轮胎）
>
> - hot spare （热后备；热备件）
>
> - spare no expense （不惜工本；不惜费用）
>
> - go spare （[英国口语]十分恼火；很担心）
>
> - spare parts list （备件单，备用零件清单）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you got any spare boxes? （你有没有多余的盒子？）
>
> - You could sleep in the spare bedroom. （你可以睡那间空着的客房。）
>
> - Do you have any spare cash? （你手头有闲钱吗？）
>
> - I’ll go and see if there are any spare seats. （我去看看是否还有空余的座位。）
>
> - A decline in beer sales had left the industry with spare capacity (= the ability to produce more than can be sold ) . （啤酒销售量的下降使该行业出现产能闲置。）
>
> - She said that she could only spare 35 minutes for our meeting. （她说她只能抽出35分钟给我们的会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - economize on, save on （节约，吝惜；饶恕；分出，分让）
>
> - excuse from, economize on （饶恕，宽恕；节约）
>
> - thin, unnecessary, waste, redundant, superfluous （多余的；瘦的；少量的）
>
> - surplus, residual （剩余；备用零件）
>

# 新东方高中词汇

## 635. mine

** 我的**

**开采，挖掘**

**矿藏**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - It was Glen’s idea, not mine. （这是格伦的主意，不是我的。）
>
> - ‘Is that your car?’ ‘No, mine is parked over the road.’ （“那是你的车吗？”“不是，我的车停在路对面。”）
>
> - You’ve got good legs – mine are too thin. （你的腿很美——我的腿太细了。）
>
> - His English is better than mine. （他英语比我好。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

# 新东方高中词汇

## 636. mind

** 介意**

**思想**

> [!TIP]
>
> - in mind （记住，考虑到，想到；在心里；头脑中；时刻记住）
>
> - in my mind （在我脑海中；在我的心中；在我精神世界里）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - would you mind （你介意…吗）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - don't mind （不在乎）
>
> - do you mind （[口语]）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - in the mind （心里）
>
> - open mind （开放思想，开放思维）
>
> - an open mind （虚心）
>
> - change your mind （改变心意；改变你的想法；改变你的观点）
>
> - if you don't mind （（口）如果你不介意的话；如果你不反对的话）
>
> - have in mind （考虑；想到）
>
> - make up your mind （下定你的决心）
>
> - mind control （精神控制；心灵控制）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - out of mind （心不在焉；忘却；发狂）
>
> - out of my mind （走出我的脑海）
>
> - come to mind （想到）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t mind the heat, in fact I quite like it. （我不介意这么热，事实上我还挺喜欢的。）
>
> - The expression on Dan’s face showed that he did mind, very much. （丹脸上的表情说明他是介意的，而且是很介意。）
>
> - I wouldn’t have minded if she’d asked me first. （如果她先问了我，我就不会介意了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, intelligence, energy, memory, spirit （理智，精神；意见；[心理]智力；记忆力）
>
> - devote one's attention to, concentrate upon （介意；专心于；照料）
>
> - take care of, take notice （介意；注意）
>

# 新东方高中词汇

## 637. grateful

** 感激的， 感谢的**

> [!TIP]
>
> - grateful for （为…而感谢）
>

> [!NOTE]
>
> - Our grateful thanks go to all who participated. （我们衷心感谢所有参与者。）
>
> - She gave me a grateful look. （她感激地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, thankful （感谢的；令人愉快的，宜人的）
>

# 新东方高中词汇

## 638. business

** 商业， 生意； 职业， 事业**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - in business （经商；在经营；在商界）
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - business development （商业开发）
>
> - business enterprise （工商企业；企业机构）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - do business （经商）
>
> - business process （业务流程；业务处理）
>
> - new business （新业务）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - good business （好生意；有意义的业务往来）
>
> - on business （为了公事，出差）
>
> - small business （小型企业，小本生意）
>
> - business accounting （经济核算；商业会计）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - doing business （做生意；经营商业）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - business center （商业中心）
>

> [!NOTE]
>
> - Students on the course learn about all aspects of business. （这门课程的学生要学习商业活动的各个方面。）
>
> - Carl began in the music business by running a recording studio. （卡尔是从经营录音棚开始干音乐这一行的。）
>
> - We do business with a number of Italian companies. （我们和一些意大利公司做生意。）
>
> - He has a wide range of business interests. （他的生意面很广。）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, thing, trade, affair, truck （商业；生意；[贸易]交易；事情）
>

# 新东方高中词汇

## 639. bungalow

** 平房**

> [!NOTE]
>
> - Can I rent a bungalow ? （能租一个平房吗？）
>
> - I remember changing cars twice when visiting her bungalow in New Delhi in 1998. （我记得1998年去她在新德里的小平房拜访时，中途两次换车。）
>
> - It would never have happened if he had stayed in Australia, for Australia is still the land of the bungalow. （要是他居住在澳大利亚的话这种情况绝对不可能发生，因为现在澳大利亚土地上所座落的依然是平房。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage （[建]平房；小屋）
>

# 新东方高中词汇

## 640. staff

** 全体职员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The entire staff has done an outstanding job this year. （今年全体员工工作都非常出色。）
>
> - They employ a total of 150 staff. （他们一共雇用 150 名员工。）
>
> - The staff were very helpful. （员工非常配合。）
>
> - one of our longest-serving staff members （我们中服务年资最长的员工之一）
>
> - a staff meeting （员工会议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

# 新东方高中词汇

## 641. possible

** 可能的**

> [!TIP]
>
> - possible for （可能；对…可能的）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - if possible （如果可能的话；如有可能）
>
> - as far as possible （尽量；尽可能）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - as quickly as possible （尽快）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - whenever possible （只要可能）
>
> - as possible as （尽可能）
>
> - anything is possible （一切皆有可能）
>
> - everything is possible （一切皆有可能）
>
> - possible of （可能…的）
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - possible values （可能的值）
>
> - lowest possible price （最低的价格）
>
> - possible error （可能误差）
>
> - possible ore （远景储量；储藏矿量；可能矿量）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it possible toget tickets for the game? （有没有可能弄到比赛的门票？）
>
> - It might be possible for the documents to be sent over. （这些文件也许可以发送过去。）
>
> - Computer technology makes it possible for many people to work from home. （计算机技术让许多人可以在家里工作。）
>
> - I want to avoid the rush hour traffic if possible . （如有可能我想避开交通高峰时间。）
>
> - I walk or use public transport whenever possible . （只要有可能我就步行或者乘坐公共交通工具。）
>
> - We are doing everything possible to track down the killer. （我们正竭尽全力追捕杀人凶手。）
>
> - Our staff will help you in every way possible . （我们的员工会尽力帮助你。）
>
> - Even if it were technically possible , we do not have the money to do it. （即使技术上可行，我们也没有钱去做。）
>
> - She decided to stay as far away from him as was humanly possible . （她决定尽可能离他远点。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, feasible, applicable, logical, rational （可能的；合理的；合适的）
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；合适的人；可能的事物）
>

# 新东方高中词汇

## 642. partly

** 部分地， 在一定程度上**

> [!TIP]
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - The poor weather was partly responsible for the crash. （天气不好是造成坠机事故的部分原因。）
>
> - The company’s problems are partly due to bad management. （那家公司的问题部分是由于管理不善造成的。）
>
> - It is partly because of her sick mother that she hasn’t taken the job abroad. （她没有接受那份去国外的工作，部分原因是母亲病了。）
>
> - The group is funded partly by the government. （那个团体的部分资金由政府提供。）
>

> [!WARNING]
>
> - half （部分地；在一定程度上）
>

# 新东方高中词汇

## 643. breathless

** 喘不过气来的**

> [!NOTE]
>
> - The long climb left Jan feeling breathless. （攀爬了那么长时间，简感到喘不过气来。）
>

# 新东方高中词汇

## 644. meet

**遇见，会面；满足**

** 集会**

> [!TIP]
>
> - meet the needs of （满足…的需要）
>
> - meet the requirements （符合要求；满足条件）
>
> - meet with （符合；偶然遇见；遭受）
>
> - nice to meet you （很高兴见到你）
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet for （为…而聚在一起）
>
> - sports meet （运动会）
>
> - meet demand （满足要求）
>
> - meet up （偶然遇到）
>
> - make ends meet （收支相抵；量入为出）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - happen to meet （偶然遇见）
>
> - meet one's demands （符合某人的要求）
>
> - pleased to meet you （见到你很高兴）
>
> - meet up with （偶遇；碰面；符合标准）
>
> - meet together （集合；楼台会）
>
> - meet one's need （满足某人的需要）
>
> - meet requirement （满足要求；达到要求）
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - Meet me at 8.00. （八点钟来见我。）
>
> - I’ll meet you by the main reception desk. （我在总接待处等你。）
>
> - We arranged to meet outside the theatre. （我们说好在剧院外面碰头。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, fill, front （满足；遇见；对付）
>
> - come in contact with, to be in touch with （相遇；接触）
>
> - assembly, gathering, congregation （集会）
>
> - becoming, shaped, applicable, likely, possible （合适的；适宜的）
>

# 新东方高中词汇

## 645. answer

** 回答， 应答； 接电话**

**答案**

> [!TIP]
>
> - in answer to （回答；应…要求）
>
> - answer for （因……而受罚；对……负责）
>
> - no answer （无应答；舵失灵）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - short answer （简答题；简短回答）
>
> - answer the telephone （接电话）
>
> - immediate answer （立即应答）
>
> - answer back （应答，回复；顶嘴）
>
> - know all the answers （见多识广；自命不凡；好象什么都知道的样子）
>
> - soft answer （温和的回答；轻轻的回答；委婉的回答）
>
> - answer key （答案；题解；练习答案（解答））
>
> - answer the needs of （满足...需要）
>
> - answer up （迅速回答）
>
> - answer phone （留言机，电话录音机；电话留言；接电话）
>

> [!NOTE]
>
> - She thought for a moment before answering. （她想了一会儿才回答。）
>
> - He still hadn’t answered my question . （他仍然没有回答我的问题。）
>
> - ‘Why don’t you just leave?’ ‘I’d like to,’ she answered, ‘but I have nowhere else to go.’ （“你为什么不一走了之？”“我倒是想走，”她回答说，“但是我没有其他地方可去。”）
>
> - How much was it? Come on, answer me. （多少钱？ 快点告诉我吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, meet with （回答；符合）
>
> - reply, accord （回答；符合）
>
> - response, defence, reply, result （回答；答案；[法]答辩）
>

# 新东方高中词汇

## 646. borrow

** 借用； 借**

> [!TIP]
>
> - borrow money （借钱；借债）
>
> - borrow from （向……借）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>
> - ability to borrow （借款能力；借债能力）
>
> - borrow ideas from （借鉴）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）
>
> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - loan, scunge （借；借用）
>

# 新东方高中词汇

## 647. maximum

** 最大量 ， 最大限度**

> [!TIP]
>
> - maximum value （最大值）
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - maximum number （最大数）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - maximum temperature （最高温度）
>
> - maximum stress （最大应力）
>
> - maximum power （最大功率；最高功率）
>
> - maximum efficiency （最大效率）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - maximum speed （最高速度；最大转速）
>
> - maximum load （最大负载）
>
> - maximum pressure （最大压力）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - maximum capacity （最高生产能量；最大生产能力）
>
> - maximum length （最大长度）
>
> - maximum size （最大尺寸；容量上限；最大空间）
>
> - maximum level （最大水位）
>
> - maximum velocity （最大速度；最高速度）
>
> - maximum performance （最大性能）
>

> [!NOTE]
>
> - The car has a maximum speed of 120 mph. （这辆汽车的最高时速为120英里。）
>
> - They made maximum use of the resources available. （他们充分利用可获取的资源。）
>
> - To get the maximum benefit, do the exercises slowly. （要想获得最佳的效果，这些运动要做得慢一点。）
>
> - Display the hologram under a strong light for maximum effect. （把立体全息图放在强光下展示以得到最佳效果。）
>
> - The plant is operating at maximum capacity . （这家工厂正在开足马力生产。）
>
> - The award will consist of a lump sum to a maximum value of $5,000. （奖学金最高将是5,000美元，一次性给付。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceiling amount （[数]极大，最大限度；最大量）
>
> - highest, supreme, peak, top, most （最高的；最多的；最大极限的）
>

# 新东方高中词汇

## 648. under

**在下**

** 在…下面， 向…下面**

> [!TIP]
>
> - down under （澳洲或新西兰地区）
>
> - go under （vt. 破产；沉没；屈服；失败）
>
> - over and under （叠排式；（商品损耗量的）波动量；立式双筒短枪）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a deep breath before he went under. （他在钻下水前深深地吸了口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - inside （低于，少于；在...之下）
>
> - below, down （在下面；在下方）
>
> - following, dependent （下面的；从属的）
>

# 新东方高中词汇

## 649. desert

** 舍弃， 遗弃**

** 沙漠**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Helen was deserted by her husband. （海伦被丈夫遗弃了。）
>
> - Many of the party’s traditional voters deserted it at the last election. （许多长期支持该党的选民在上一次选举中抛弃了它。）
>
> - The price rise caused many readers to desert the magazine. （价格上涨导致许多读者放弃了这本杂志。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, quit （遗弃；放弃；逃跑）
>
> - run out on, walk out on （遗弃；开小差；逃掉）
>
> - sands, wold （[地理]沙漠；[农]荒原；应得的赏罚）
>
> - wild, hungry （[地理]沙漠的；荒凉的；不毛的）
>

# 新东方高中词汇

## 650. represent

** 代表； 表现**

> [!TIP]
>
> - represent something to oneself （想像出某事物）
>
> - represent for （代表；象征）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Kobayashi was chosen to represent the company at the conference. （小林先生被选中代表公司出席会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, trace, figure （代表；表现；描绘；回忆；再赠送）
>
> - to stand for, stand for sth （代表；提出异议）
>

# 新东方高中词汇

## 651. compete

** 比赛， 竞赛**

> [!NOTE]
>
> - The banks have long competed with American Express's charge cards and various shop cards. （这些银行长期以来一直与美国运通公司的记账卡和各种商店卡竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - contest, war, cope （竞争；比赛；对抗）
>

# 新东方高中词汇

## 652. die

**  死亡； 消失； 熄灭**

> [!TIP]
>
> - die for （渴望，切望；为了…而死）
>
> - die casting （压铸，拉模铸造）
>
> - die of （因……死，死于）
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - die from （死于；因…而死）
>
> - die forging （热模锻；模锻法）
>
> - die out （灭绝；消失）
>
> - extrusion die （挤压模；挤制模型）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - stamping die （冲压模具；模锻模）
>
> - die steel （模具钢；板模钢）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - forging die （锻模）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - die on （不再有用）
>
> - punching die （冲孔模，落料模）
>
> - die by （死于…）
>
> - die hard （难改掉；难断气）
>
> - die cutting （模切；冲切）
>

> [!NOTE]
>
> - He died in 1985 at the age of 76. （他1985年去世，终年76岁。）
>
> - Her father died suddenly in an accident when she was only ten. （她年仅10岁时父亲突然死于一场意外事故。）
>
> - She died peacefully in her sleep at the age of 98. （她在睡眠中安然辞世，享年98岁。）
>
> - The bullet went straight through his head, and he died instantly . （子弹穿过他的头部，他当场死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - go out, angel of death （死亡；凋零；熄灭）
>
> - join the majority, end one's days （死，死于…）
>
> - former block, cutting block （[机]冲模，钢模；骰子）
>

# 新东方高中词汇

## 653. radium

** 镭**

> [!NOTE]
>
> - The scientists who discovered radium did not know that it would kill them. （那些发现了镭元素的科学家，并不知道这种元素会让他们丧命。）
>
> - It is produced from radium in the decay chain of uranium, an element found in varying amounts in all rocks and soil. （它产生于铀衰变链中的镭，而铀是所有岩石和土壤中都能找到的一种元素，含量各不相同。）
>
> - Madame Curie was the physicist with expertise in chemistry that, in 1898, discovered the radioactive substances of radium and polonium in Paris, France. （居里夫人是一位具有化学专门知识的物理学家。 1898年，她在法国巴黎发现了放射性物质的镭和钋。）
>

# 新东方高中词汇

## 654. fragrant

** 香的， 芬芳的**

> [!TIP]
>
> - fragrant plant （香料植物）
>

> [!NOTE]
>
> - fragrant flowers （芳香的花朵）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, good, bright, aromatic （芳香的；愉快的）
>

# 新东方高中词汇

## 655. dig

**  挖  ， 掘**

> [!TIP]
>
> - dig out （掘出；发现）
>
> - dig deep （◎挖深）
>
> - dig up （挖出；掘起；开垦；发现）
>
> - dig in （掘土以掺进；掘土把…埋起来；[口]开始认真工作；[军]掘壕固守）
>
> - dig into （v. 钻研；掘进去）
>
> - dig a hole （挖坑）
>
> - dig at （挖苦；讽刺）
>
> - dig down （vt. 掏腰包；挖下；掘倒）
>

> [!NOTE]
>
> - freshly dug carrots （刚挖出来的胡萝卜）
>

> [!WARNING]
>
> - tunnel, pick （挖，掘；探究）
>
> - tap into （挖掘）
>
> - spine, thrust （戳，刺；挖苦）
>

# 新东方高中词汇

## 656. accountant

** 会计， 会计师**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - I send all my income tax query to my accountant. （我把所有有关所得税的疑问送交会计师。）
>
> - Do you want me to invite your accountant to this meeting? （你想让我把你的会计师也邀请到会议里么？）
>
> - We need an accountant to help from the accounts and tax aspect. （我们需要一位会计师从账目和税的角度来帮忙。）
>

# 新东方高中词汇

## 657. stocking

** 长筒袜**

> [!TIP]
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - in stock （有存货；现有）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - stock price （股票价格；股票行市；交易所卖价）
>
> - stock raising （n. 畜牧业）
>
> - stock index （股票指数；证券指数）
>
> - joint stock （合股）
>
> - out of stock （adv. 已脱销）
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - stock company （股份公司）
>
> - on the stock exchange （在证券交易(或买卖)上）
>
> - take stock （清查存货；评估状况）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - rolling stock （全部车辆）
>
> - new york stock exchange （纽约证券交易所）
>
> - nursery stock （苗木）
>
> - capital stock （股本，股金总额）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - stock investment （n. 股票投资）
>
> - stock management （库存管理；股票管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Santa Claus fills each stocking with presents on Christmas Eve. （在平安夜，圣诞老人用礼物装满每个长袜子。 。）
>
> - The mocker knocked the stock with the knots on the stocking and sock. （嘲弄者（模仿者）用长袜和短袜上的结敲打树干。）
>

# 新东方高中词汇

## 658. sometimes

** 有时**

> [!NOTE]
>
> - I sometimes have to work late. （我有时得工作到很晚。）
>
> - Sometimes, Grandma would tell us stories about her childhood in Italy. （有时候，祖母会跟我们讲讲她儿时在意大利的经历。）
>
> - ‘Do you ever wish you were back in Japan?’ ‘Sometimes. Not very often.’ （“你有没有想过希望回到日本？”“有时候吧，但不经常这么想。”）
>
> - The journey takes an hour, sometimes even longer. （路上需要一小时，有时甚至更长。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasionally, betweentimes （有时，间或）
>

# 新东方高中词汇

## 659. emergency

** 紧急情况或状态**

> [!TIP]
>
> - in an emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency response （应急响应）
>
> - in emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>
> - emergency room （急诊室）
>
> - emergency measures （紧急措施；应变措施）
>
> - emergency department （急诊科；急诊室）
>
> - state of emergency （紧急状态）
>
> - in case of emergency （在紧急情况下；以防万一）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - emergency power （紧急电源，应急电源；紧急备用动力；应急能力）
>
> - emergency situation （紧急情况；应急情况）
>
> - emergency lighting （应急照明，紧急照明）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - emergency call （紧急呼叫）
>
> - medical emergency （急诊；医疗应急；医疗紧急事故）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>

> [!NOTE]
>
> - Lifeguards are trained to deal with emergencies. （救生员接受过应对紧急情况的训练。）
>
> - (= In case of emergency ), press the alarm button. （遇到紧急情况，请按报警按钮。）
>
> - The plane had to make an emergency landing. （那架飞机不得不紧急着陆。）
>
> - The government called an emergency meeting to discuss the crisis. （政府召开了紧急会议，讨论这次危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical situation, bombshell （紧急情况；突发事件；非常时刻）
>
> - urgent, instant （紧急的；备用的）
>

# 新东方高中词汇

## 660. promise

**答应，允诺；预示**

** 答应， 允诺； 希望， 前景**

> [!TIP]
>
> - promise oneself （指望）
>
> - keep promise （守信）
>
> - show promise （有成功的希望）
>
> - make a promise （允许；允诺）
>
> - great promise （前程远大；大有前途）
>
> - on a promise （[英国英语]等待(消息、礼物等)）
>
> - promise to do （承诺做某事）
>
> - promise to pay （付款承诺）
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - promise well （前景很好；很有希望）
>
> - show great promise （大有前途，大有希望）
>
> - break a promise （违反诺言）
>
> - keep a promise （遵守诺言）
>
> - promise yourself （承诺自己）
>
> - land of promise （[圣经]上帝允许给亚伯拉罕的地方；乐土；福地；希望之乡（等于Promised Land））
>

> [!NOTE]
>
> - Last night the headmaster promised a full investigation. （校长昨晚允诺进行全面调查。）
>
> - ‘I’ll be back by 1.00.’ ‘ Promise ?’ ‘Yes! Don’t worry.’ （“我1点钟前会回来。”“你保证？”“是的！别担心。”）
>
> - He reappeared two hours later, as promised. （就像他保证过的，他两小时后再次露面。）
>
> - If you make a promise, you should keep it. （如果你许下一个诺言，你就应该遵守它。）
>

> [!WARNING]
>
> - wish, hope, pleasure （许诺，允诺；希望）
>
> - pledge, vouchsafe （允诺，许诺；给人以…的指望或希望）
>

# 新东方高中词汇

## 661. dip

**  浸， 蘸**

> [!TIP]
>
> - hot dip （热浸镀）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - dip in （浸泡）
>
> - dip into （浸在……里；稍加研究）
>
> - hot dip galvanizing （热镀锌；热浸镀锌）
>
> - take a dip （泡个澡；去游泳）
>
> - dip coating （浸渍涂敷；磁倾涂层）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - voltage dip （电压骤降；电压突跌；电压下降；电压瞬时跌落）
>
> - dip switch （大灯变光开关）
>
> - lab dip （n. 色样）
>
> - dip dyeing （浸渍染色）
>
> - go for a dip （[口语]去(河、海水里等)洗个澡，泡一泡）
>
> - dip process （浸渍过程；浸镀法）
>
> - dip soldering （n. 浸焊；浸入焊接；沉浸钎焊）
>

> [!NOTE]
>
> - Dip each apple in the syrup until thickly coated. （把每个苹果在糖浆里蘸一下，直到被厚厚地裹上糖浆。）
>

> [!WARNING]
>
> - steep, dunk （浸，泡，蘸；舀取；把伸入）
>
> - decline, pitch, slope, swim （浸；下降，下沉；倾斜；舀，掏）
>
> - reduction, decline, slope, fall, subsidence （下沉，下降；倾斜；浸渍，蘸湿）
>

# 新东方高中词汇

## 662. hold

**  拿， 握住； 举行**

> [!TIP]
>
> - hold on （不挂断电话，等一下；继续）
>
> - on hold （暂停；尚未办理的事情；等候接听；把持住的（指有问题的））
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - take hold （抓住；扛着；固定下来）
>
> - hold in （抑制；约束）
>
> - hold good （仍然有效；适用）
>
> - hold up （举起；阻挡；拦截）
>
> - hold on to something （抓住...不放）
>
> - hold back （隐瞒；退缩；抑制；阻止）
>
> - hold out （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；[美口]扣留）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - hold down （抑制；压制；保有）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - hold for （保温时间是…；适用）
>
> - hold onto （紧紧抓住，抓住不放；保持住）
>
> - hold a candle to （不能与…相比）
>
> - hold by （坚持）
>
> - hold with （v. 赞同；容忍）
>
> - take hold of （v. 握住）
>
> - hold true （适用；有效）
>

> [!NOTE]
>
> - Hold the knife at an angle. （斜握着刀。）
>

> [!WARNING]
>
> - own, save （持有；拥有；保存；拘留；约束或控制）
>
> - support of, stand up for sb （支持；有效；持续）
>
> - control, preservation, grasp, guiding, command （控制；保留）
>

# 新东方高中词汇

## 663. habit

** 习惯， 习性**

> [!TIP]
>
> - habit of （习惯）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - good habit （好习惯）
>
> - in the habit of （有…习惯）
>
> - form the habit of （养成…的习惯）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - eating habit （饮食习惯）
>
> - make a habit of （养成……习惯）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - study habit （学习习惯）
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - form a good habit （养成好习惯）
>
> - food habit （饮食习惯；食性）
>
> - out of habit （出于习惯）
>
> - crystal habit （[物]晶体习性；晶体惯态）
>
> - habit of mind （习性；心情）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is a good habit. （经常锻炼是个好习惯。）
>
> - Thinking negatively can become a habit. （消极的思维方式会成为一种习惯。）
>
> - She has a habit of playing with her hair when she’s nervous. （她有一个习惯，一紧张就拨弄自己的头发。）
>
> - Some people drink alcohol as much from habit as from desire. （有些人喝酒既是因为想喝，也是出于习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, custom, behaviour, weakness, way （习惯，[生物]习性；嗜好）
>
> - attire （使穿衣）
>

# 新东方高中词汇

## 664. passport

** 护照**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

# 新东方高中词汇

## 665. absurd

** 不合理的； 荒谬的**

> [!TIP]
>
> - theatre of the absurd （荒谬剧场；荒诞派戏剧）
>

> [!NOTE]
>
> - It seems an absurd idea. （这似乎是个荒唐的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ridiculous, preposterous （荒谬的；可笑的）
>

# 新东方高中词汇

## 666. burglar

** 盗贼， 窃贼**

> [!TIP]
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>

> [!NOTE]
>
> - Burglars broke into their home. （窃贼闯进了他们家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cracksman （夜贼，窃贼）
>

# 新东方高中词汇

## 667. considerate

** 体贴的， 考虑周到的； 替人着想的**

> [!TIP]
>
> - be considerate of （体谅）
>
> - considerate towards （体谅；体贴）
>

> [!NOTE]
>
> - He was always kind and considerate. （他总是很善良，为别人着想。）
>

> [!WARNING]
>
> - thoughtful, wary （体贴的；体谅的；考虑周到的）
>

# 新东方高中词汇

## 668. rubber

** 橡皮； 橡胶； 合成橡胶**

> [!TIP]
>
> - silicone rubber （硅橡胶；硅酮橡胶）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - silicon rubber （硅橡胶；硅掾胶；聚硅铜橡胶）
>
> - butyl rubber （丁基橡胶；异丁橡胶）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - butadiene rubber （丁二烯橡胶；聚丁橡胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - vulcanized rubber （[化]硫化橡胶；橡皮）
>
> - rubber latex （胶乳）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - rubber processing （橡胶加工）
>
> - rubber product （橡胶制品；橡胶产品）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - waste rubber （废橡胶；废橡皮）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubber ball （橡皮球）
>

> [!WARNING]
>
> - India-rubber, gum （[橡胶]橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师）
>

# 新东方高中词汇

## 669. legal

** 法律的， 法定的**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

# 新东方高中词汇

## 670. underwear

** 内衣**

> [!TIP]
>
> - thermal underwear （保暖内衣）
>

> [!NOTE]
>
> - You just need to take a change of underwear. （你只需带一套换洗的内衣。）
>

# 新东方高中词汇

## 671. talk

**谈话，议论**

** 谈话， 会谈； 演讲**

> [!TIP]
>
> - talk about （谈论某事）
>
> - talk to oneself （自言自语）
>
> - talk with （与…交谈）
>
> - talk of （谈论，议论；谈到，说到）
>
> - talk on （继续谈）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - let's talk （大学英语基础口语教程）
>
> - talking of （谈到）
>
> - small talk （闲聊；聊天）
>
> - talk over （讨论；详尽地商议；说服）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - have a talk （谈话；听报告）
>
> - talk at （影射；对…不停地说）
>
> - sweet talk （甜言蜜语）
>
> - big talk （大话；重要的会议）
>
> - pep talk （鼓舞士气的讲话）
>
> - idle talk （n. 闲谈，闲聊）
>
> - have a talk with （与…谈话）
>
> - talk on the phone （在电话中交谈）
>
> - talk business （谈生意；讲正经事）
>

> [!NOTE]
>
> - I could hear Sarah and Andy talking in the next room. （我听到萨拉和安迪在隔壁讲话。）
>
> - Sue and Bob still aren’t talking (= are refusing to talk to each other ) . （休和鲍勃仍然互不理睬。）
>

> [!WARNING]
>
> - quo, tell, observe, debate （说；谈话；讨论）
>
> - jerk chin music, dialogize （谈话；说闲话）
>
> - speech, address, lecture, discourse （谈话；演讲；空谈）
>

# 新东方高中词汇

## 672. reply

**  回答， 答复**

> [!TIP]
>
> - in reply （作为答复）
>
> - no reply （无回答，无应答）
>
> - reply for （代表…作答）
>
> - reply immediately （速复）
>
> - new reply （新回复）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked Clive where he was going, but he didn’t reply. （我问克莱夫到哪儿去，但他没有回答。）
>
> - Sorry it took me so long to reply. （抱歉，我过了这么久才回复。）
>
> - ‘Did you see Simon today?’ ‘Of course,’ Nathalie replied with a smile. （“你今天见到西蒙了吗？”“当然啦。”纳萨莉笑着答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - respond, answer （[通信][计]回答；[法]答辩；回击）
>
> - response, defence, answer （[通信][计]回答；[法]答辩）
>
> - answer （[计]回答；[通信]答复）
>

# 新东方高中词汇

## 673. train

**培训，训练**

** 火车**

> [!TIP]
>
> - train of thought （一连串的思想或思路）
>
> - by train （乘火车）
>
> - train station （火车站）
>
> - on the train （在火车上；在列车上）
>
> - in train （准备就绪）
>
> - through train （直达快车）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - train with （与…有来往；结交）
>
> - a train of （一系列；一连串的）
>
> - maglev train （磁悬浮列车）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - long train （长途列车）
>
> - train on （锻炼得有所改善）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>
> - travel by train （坐火车旅行）
>
> - take a train （乘火车）
>
> - freight train （货运车）
>
> - special train （专列；专车）
>

> [!NOTE]
>
> - a highly trained workforce （训练有素的劳动力）
>
> - Trained staff will be available to deal with your queries. （我们会有受过培训的员工来解答你的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron horse, choochoo （[铁路]火车；行列；长队；裙裾）
>
> - aim for, take aim at （培养；训练；瞄准）
>

# 新东方高中词汇

## 674. parcel

** 包裹**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

# 新东方高中词汇

## 675. test

** 测试， 考查， 试验**

> [!TIP]
>
> - test data （测试数据；检查数据）
>
> - test result （试验结果）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - test for （探测；对…进行测验）
>
> - test on （在…身上做实验；在…做实验；对…进行测试）
>
> - model test （模型试验）
>
> - orthogonal test （正交试验）
>
> - test equipment （测试设备；试验设备；检测设备）
>
> - field test （现场试验；实地操作试验）
>
> - performance test （特性试验）
>
> - simulation test （模拟测试）
>
> - on test （进行测试）
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - test paper （试纸；测验试卷；供检定笔迹的文件）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - pressure test （试压；气压试验）
>
> - tensile test （[化]拉力试验；抗拉试验）
>
> - load test （负荷试验；加载试验）
>
> - test center （考试中心；试验中心）
>
> - nuclear test （核试验）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you get a good mark in the test? （你这次测验成绩好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - monitoring, experiment, proof, try （[化验]试验；检验）
>
> - proof, try out （[化验]试验；测试）
>
> - try out, try on （[化验]试验；测试）
>

# 新东方高中词汇

## 676. journey

** 旅行， 路程**

> [!TIP]
>
> - long journey （长途旅行）
>
> - journey to the west （西游记）
>
> - on the journey （在旅程中）
>
> - return journey （回程；往返旅行）
>
> - go on a journey （去旅行）
>
> - have a pleasant journey （一路顺风）
>
> - journey time （行车时间；运行时间）
>
> - make a journey （旅行）
>
> - safe journey （一路平安；平安的旅行）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>
> - have a good journey （旅途愉快）
>

> [!NOTE]
>
> - the friends they made on the journey （他们在旅途中交下的朋友）
>

> [!WARNING]
>
> - tour, trip （[交]旅行；行程）
>
> - travel, have a trip, go on a trip, wayfare （[交]旅行）
>

# 新东方高中词汇

## 677. count

** 数； 计算； 有价值**

> [!TIP]
>
> - count on （指望；依靠）
>
> - count for （有价值，有重要性）
>
> - count in （把…计算在内）
>
> - count for much （关系重大；很有价值）
>
> - count as （视为；算是；看成）
>
> - no count （未计数）
>
> - count down （倒读数，倒计时）
>
> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）
>
> - count by （间隔数）
>
> - count up （共计；把…加起来）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>
> - count me in （把我算在内）
>
> - body count （死亡人数统计）
>
> - sperm count （n. [医]精子数）
>
> - bacterial count （细菌数）
>
> - plate count （平板测数；平皿计数）
>
> - count rate （计数率）
>
> - word count （n. 字数）
>
> - cycle count （循环盘点；循环计数）
>
> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）
>

> [!NOTE]
>
> - I was amazed at the number of plants - I counted 147. （我对植物的数量之多感到惊讶，我数了有147棵。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）
>
> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）
>

# 新东方高中词汇

## 678. graph

** 图表， 曲线图**

> [!TIP]
>
> - graph theory （图论）
>
> - directed graph （有向图；定向图）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - flow graph （[数学]流向图；流程图）
>
> - undirected graph （无向图）
>
> - acyclic graph （非循环图；无圈图）
>
> - line graph （线状图表）
>
> - bipartite graph （两偶图）
>
> - connected graph （连接图，连通图）
>
> - bar graph （柱状图；条形图（等于bar chart））
>
> - graph paper （方格纸；坐标纸）
>
> - planar graph （平面图；正规图）
>
> - plane graph （平面图）
>
> - weighted graph （加权图；带权图）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - complete graph （完全图）
>
> - oriented graph （有向图（等于directed graph））
>
> - relational graph （相关图形；关系图）
>
> - graph manipulation （图形处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Martin showed me a graph of their recent sales. （马丁给我看了他们最近销售情况的图表。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, diagram （图表；曲线图）
>

# 新东方高中词汇

## 679. upwards

`'ʌpwədz`  ** 向上， 往上**

> [!TIP]
>
> - upwards of （多于，……以上）
>

> [!NOTE]
>
> - Pointing upwards, he indicated a large nest high in the tree. （他朝上指指，示意树上高处有个大鸟窝。）
>
> - The path began to climb steeply upwards. （小路开始陡然向上。）
>

> [!WARNING]
>
> - up, zenithward （向上；在上部；向上游）
>

# 新东方高中词汇

## 680. feast

** 盛宴； 节日； 令人愉悦的事情**

> [!TIP]
>
> - feast on （尽情欣赏；尽情享受；大吃大喝）
>
> - feast day （n. 节日；斋日；宗教节日）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>

> [!NOTE]
>
> - a wedding feast （婚筵）
>
> - The king promised to hold a great feast for all his people. （国王允诺为全体子民举行盛宴。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, guest （享受；款待，宴请）
>
> - festival, holiday （筵席，宴会；节日）
>
> - banquet （享受；参加宴会）
>

# 新东方高中词汇

## 681. contradictory

** 相互矛盾的；不一致的**

> [!NOTE]
>
> - Customs officials have made a series of contradictory statements about the equipment. （海关官员们对于这种设备做出了一系列相互矛盾的陈述。）
>

> [!WARNING]
>
> - anti, conflictive （[数]矛盾的；反对的；反驳的；抗辩的）
>

# 新东方高中词汇

## 682. take

**  拿走； 接受， 接纳**

> [!TIP]
>
> - take some （不大容易）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - take part （参与， 参加）
>
> - take part in （参加，参与）
>
> - take on （承担；呈现；具有；流行；接纳；雇用；穿上）
>
> - take up （拿起；开始从事）
>
> - take effect （生效；起作用）
>
> - take off （起飞；脱下；离开）
>
> - take a look （看一下）
>
> - take out （v. 取出；去掉；出发；抵充）
>
> - take into （考虑到；说服）
>
> - take in （接受；理解；拘留；欺骗；让…进入；改短）
>
> - take seriously （重视；认真对待…）
>
> - take away （带走，拿走，取走）
>
> - take a look at （[口]看一看；检查）
>
> - take over （接管；接收）
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>

> [!NOTE]
>
> - Will you take the job? （你接受这份工作吗？）
>
> - Do you take American Express? （你们接受美国运通信用卡吗？）
>
> - If you take my advice , you’ll see a doctor. （如果你听我的意见，就去看医生。）
>
> - Our helpline take s 3.5 million calls (= telephone calls ) a year. （我们的求助热线每年接听350万个电话。）
>
> - Some doctors are unwilling to take new patients without a referral. （有些医生不愿意接收没有转诊单的新病人。）
>
> - Liz found his criticisms hard to take . （利兹觉得他的批评很难接受。）
>
> - I just can’t take any more (= can’t deal with a bad situation any longer ) . （我再也受不了了。）
>
> - Staff have agreed to take a 2% pay cut. （员工同意接受2%的降薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry, adopt, have, eat, assume （拿，取；采取；吃；接受）
>
> - pick up, get access to （拿；获得）
>

# 新东方高中词汇

## 683. accompany

** 陪伴， 伴随； 伴奏**

> [!TIP]
>
> - accompany with （伴随着，兼带着；陪…同行）
>
> - accompany by （随行，伴奏；在…的陪同下）
>

> [!NOTE]
>
> - Children under 14 must be accompanied by an adult. （14岁以下儿童必须有成人陪同。）
>
> - Wherever her husband went, she would accompany him. （不论丈夫去哪里，她都陪伴左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - attend, keep company （陪伴，伴随；伴奏）
>

# 新东方高中词汇

## 684. petrol

** 汽油**

> [!TIP]
>
> - petrol engine （汽油发动机；汽油机；柴油引擎）
>
> - petrol station （n. 加油站）
>
> - unleaded petrol （无铅汽油）
>
> - petrol tank （汽油桶，汽油罐）
>
> - petrol pump （汽油泵；加油泵）
>

> [!NOTE]
>
> - unleaded petrol （无铅汽油）
>
> - petrol prices （汽油价格）
>
> - The petrol tank is leaking. （油箱漏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - gasoline, gas （（英）[油气]汽油）
>

# 新东方高中词汇

## 685. beneficial

** 有益的， 受益的**

> [!TIP]
>
> - mutually beneficial （互利的；双赢的）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - beneficial use （享用，有权使用）
>

> [!NOTE]
>
> - a drug that has a beneficial effect on the immune system （有益于免疫系统的一种药物）
>
> - an arrangement that is mutually beneficial （一项互惠互利的协定）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, favorable, advantageous, conducive （有益的，有利的；可享利益的）
>

# 新东方高中词汇

## 686. blame

** 责备， 责怪**

> [!TIP]
>
> - blame for （责备；因……责备）
>
> - take the blame （承担过错）
>
> - put the blame on （归咎于…）
>
> - be to blame for （对…应负责任；应该为某事负责任）
>
> - bear the blame （承担责任）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t blame me – it’s not my fault. （别来怪我——又不是我的错。）
>
> - I blame his mother. She does everything for him. （怪他母亲不好，她什么事都要为他做。）
>

> [!WARNING]
>
> - talk to, tell off （责备；归咎于）
>
> - duty, liability, error, burden, trust （责备；责任；过失）
>

# 新东方高中词汇

## 687. final

**最后的**

** 决赛； 期末考试**

> [!TIP]
>
> - final decision （最后决定）
>
> - final product （最终产品；最后产物）
>
> - cup final （总决赛）
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - in the final analysis （归根到底）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - final stage （末级）
>
> - final examination （期末考试）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - final report （最终报告；总结报告；决算报告）
>
> - final test （最后试验；最后测试）
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - final design （最终设计；完工图纸）
>
> - the world cup final （世界杯决赛）
>
> - final round （决赛；最终角逐）
>
> - final project （毕业设计；最终方案）
>
> - final assembly （总装）
>
> - final price （最后价格）
>
> - final inspection （最后检查；最终检查）
>
> - final solution （最终解决；屠杀方案）
>

> [!NOTE]
>
> - The final episode will be shown tonight. （最后一集将于今晚播出。）
>
> - students preparing for their final examinations （正在准备期末考试的学生）
>
> - Stone is filming the final instalment of his Vietnam trilogy. （斯通正在拍摄越战三部曲的最后一部。）
>
> - the final stages in their relationship （他们之间关系的最后阶段）
>
> - They scored in the final minutes of the game. （他们在比赛的最后几分钟得分。）
>
> - The final whistle (= blown at the end of a game ) was only seconds away when Redknapp equalised. （雷德克纳普将比分扳平的时候，离终场哨声吹响只剩几秒钟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultimate, crucial, critical, decisive （最终的；决定性的；不可更改的）
>
> - shoot-off, fight-off （决赛；期末考试；当日报纸的末版）
>

# 新东方高中词汇

## 688. some

** 若干， 一些**

**一些，若干；有些；某一**

> [!TIP]
>
> - some of （一些）
>
> - some of them （他们中的一些）
>
> - some one （有人；某人）
>
> - go some （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just made a pot of coffee. Would you like some? （我刚煮了一壶咖啡，你想喝点吗？）
>
> - ‘Do you know where the screws are?’ ‘There are some in the garage.’ （“你知道螺丝钉在哪儿吗？”“车库里有一些。”）
>

> [!WARNING]
>
> - certain （一些；某一；大约）
>

# 新东方高中词汇

## 689. squeeze

** 压榨， 挤**

**紧握，捏**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

# 新东方高中词汇

## 690. blank

**空的；茫然的**

** 空格， 空白， 空白处**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

# 新东方高中词汇

## 691. rather

** 相当， 宁可**

> [!TIP]
>
> - rather than （而不是；宁可…也不愿）
>
> - would rather （宁愿，宁可）
>
> - or rather （更精确地说，倒不如说）
>
> - rather too （adv. 稍微...一点）
>

> [!NOTE]
>
> - I grew up in rather unusual circumstances. （我在相当不寻常的环境中长大。）
>
> - I'm afraid it's a rather long story. （我恐怕这是个相当长的故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, first, lot, bit, preferably （宁可，宁愿；相当）
>

# 新东方高中词汇

## 692. importance

** 重要性**

> [!TIP]
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - of importance （重要的；具有重要意义的）
>
> - attach importance to （重视；着重于…；对…给予重视）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - order of importance （重要性顺序）
>
> - of primary importance （头等重要的）
>
> - importance value （重要值；重要性）
>
> - importance sampling （重要性抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - He was full of his own importance (= he behaved in an annoying way which showed that he thought he was very important ). （他自以为很了不起。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, price, value, worth, magnitude （价值；重要；重大；傲慢）
>

# 新东方高中词汇

## 693. session

** 会议； 开庭**

> [!TIP]
>
> - plenary session （全体大会）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - in session （在开庭；在开会；在上课）
>
> - session key （会话密钥；对话关键码）
>
> - special session （特别会议；特别法庭）
>
> - practice session （练习赛；实习期）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>
> - briefing session （简介会）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - work session （工作对话；工作会话）
>
> - joint session （上下两议院的联席会议）
>
> - session manager （会话管理器；对话管理员；对话管理程序）
>
> - morning session （早市；前市；上午市）
>
> - outreach session （扩大会议）
>
> - executive session （（美）秘密会议；行政会议（常秘密举行））
>
> - summer session （暑期班；暑假辅导；夏季学期）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - secret session （秘密会议）
>
> - regular session （例会）
>
> - session control （对话控制，会话控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Board members met in closed session (= with nobody else present ) . （委员会成员举行了闭门会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting, congress, term, sitting, semester （会议；（法庭的）[法]开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会）
>

# 新东方高中词汇

## 694. back

**回；向后**

**后面的**

** 背后， 后部； 背**

> [!TIP]
>
> - go back （回去；追溯）
>
> - back in （[体育]后内刃）
>
> - back of （在…后面；在…背后）
>
> - back on （背靠）
>
> - back into （倒车撞上（某物））
>
> - in the back （在后面）
>
> - at the back （在后面；在…后部）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - back up （v. 支持，援助；（资料）备份；倒退；裱）
>
> - way back （好久以前，老早就）
>
> - on the back of （在…之外，在…后面）
>
> - at the back of （在…背后，支持；在…的后面；在…的后部）
>
> - back down （放弃；让步）
>
> - in the back of （在……后面；在……之后）
>
> - back out （退出；收回）
>
> - on my back （在背上；找我麻烦，挑我毛病）
>
> - on one's back （卧病在床）
>
> - back off （后退；软化；减轻；卸下）
>
> - back to back （背靠背；连续，紧接）
>
> - go back on （违背；背弃）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be back in a minute. （我马上回来。）
>
> - Put that book back where you found it! （把那本书放回原处！）
>
> - He was back home by half past eleven. （他是11点半之前回家的。）
>
> - It’s possible to travel there and back in a day. （到那里一天来回是可以的。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, dorsum （[机]后面；背部；[家具]靠背；足球等的后卫；书报等的末尾）
>
> - encourage, second, carry, hand, champion （支持；后退；背书；下赌注）
>
> - reverse, recede （后退；背靠；倒退）
>
> - previously, ago, formerly （以前；向后地；来回地；上溯）
>
> - latter, past, ago, rear （[机]后面的；过去的；拖欠的）
>

# 新东方高中词汇

## 695. worthy

** 值得的； 相称的**

> [!TIP]
>
> - worthy of （值得，配得上）
>

> [!NOTE]
>
> - Leeds United were worthy winners of the competition. （利兹联队是比赛当之无愧的获胜者。）
>
> - a worthy opponent （值得钦佩的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, matching （值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的）
>
> - out-and-outer, dilly （杰出人物；知名人士）
>

# 新东方高中词汇

## 696. endless

** 无止境的； 没完没了的**

> [!TIP]
>
> - endless love （无尽的爱；永无止境的爱）
>
> - endless belt （环形带）
>
> - endless chain （无穷尽的结；循环链；无端环链）
>
> - endless loop （死循环；无限循环）
>

> [!NOTE]
>
> - an endless stream of visitors （川流不息的游客）
>
> - The possibilities are endless. （有无限的可能性。）
>
> - He’s been in a lot of trouble – drugs, guns, blackmail – the list is endless. （他麻烦太多了——毒品、枪支、敲诈——说都说不完。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, straight, running, serial, successive （无止境的；连续的；环状的；漫无目的的）
>

# 新东方高中词汇

## 697. training

** 培训**

> [!TIP]
>
> - in training （◎(运动员等)在训练中；在锻炼中）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - training system （培训系统，培训体系）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - training center （培训中心；训练中心）
>
> - training program （n. 训练计划）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - physical training （n. 体育；体能训练；身体训练）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - vocational training （职业训练）
>
> - training method （训练方法；培训方式）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - training camp （集训营）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - training school （师范学校；少年犯教养所）
>
> - management training （管理培训；经营管理的培训）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>

> [!NOTE]
>
> - Police drivers have to undergo intensive training . （警察驾驶员都得接受强化训练。）
>
> - a rigorous training session （一节严格的训练课）
>
> - On-the-job training will be supplemented by classroom lectures. （除了在职培训，还将有课堂授课作为补充。）
>
> - The shop opens late on Fridays because of staff training . （因为员工培训，这家商店周五较晚开门营业。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, education, discipline, aiming, drill （训练；培养；瞄准；整枝）
>
> - drilling （训练；教养（train的ing形式））
>

# 新东方高中词汇

## 698. expectation

** 预料； 期望**

> [!TIP]
>
> - in expectation （期望着；意料之中）
>
> - expectation value （期待值）
>
> - expectation of life （平均寿命；预期寿命（等于life expectancy））
>
> - mathematical expectation （数学的期望值）
>
> - live up to expectations （按照期望做到，不负众望）
>
> - rational expectation （理性预期；合理预期）
>
> - beyond expectation （出乎意料）
>
> - expectation effect （期望效应）
>
> - have expectations of （(对…)抱有期望）
>

> [!NOTE]
>
> - Having raised expectations (= made people more hopeful ), he went on to help only a few people. （他唤起了大家的希望，但接着只是帮助了几个人。）
>
> - The show exceeded all expectations (= was much better than expected ). （这场演出比人们预期的要好得多。）
>
> - The number of people who attended fell short of expectations (= was lower than expected ). （出席的人数比预期的要少。）
>

> [!WARNING]
>
> - Prospects, looking forward to, be （期待；预期；指望）
>

# 新东方高中词汇

## 699. mist

** 雾**

> [!TIP]
>
> - water mist （水雾）
>
> - oil mist （[化]油雾）
>
> - through the mist （透过迷雾）
>
> - acid mist （酸雾）
>
> - mist eliminator （除雾器；捕沫器）
>
> - salt mist （盐雾）
>

> [!NOTE]
>
> - We could just see the outline of the house through the mist. （薄雾中我们只能看到房子的轮廓。）
>
> - He vanished into the mist. （他消失在雾中。）
>
> - The hills were shrouded in mist (= covered in mist, so that you could not see them ) . （山峦笼罩在雾霭之中。）
>
> - The mist came down off the mountains. （雾从山上飘下来。）
>
> - The mists rolled in off the sea (= came on to the land from the sea ) . （雾气从海上涌来。）
>

> [!WARNING]
>
> - gauze （[气象]薄雾；视线模糊不清；模糊不清之物）
>
> - fog （下雾；变模糊）
>
> - fog, obfuscate （使模糊；使蒙上薄雾）
>

