# 新东方雅思词汇

## 1400. image

** 形象； 印象； 图像**

> [!TIP]
>
> - image processing （图像处理；图象加工）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - image segmentation （图像分割，图象分割法；局部图象分析法）
>
> - image quality （图像质量；图像品质）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - image analysis （图象分析；映象分析）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - image compression （影像压缩，图像压缩）
>
> - color image （彩色图像）
>
> - original image （原始图像）
>
> - image registration （[计]图象配准；光栅重合）
>
> - image enhancement （图象增强）
>
> - image reconstruction （图象再现）
>
> - binary image （二进制映象）
>
> - company image （公司形象；公司商誉）
>
> - image sensor （图像传感器）
>
> - image processing system （影像处理系统；图像形成装置）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - public image （公众形象；公共形象；群众心目中的形象）
>

> [!NOTE]
>
> - He had the clearest image in his mind of his mother and father. （他脑海中对父母的印象极其清晰。）
>

> [!WARNING]
>
> - icon, portrait （影像；想象；肖像；偶像）
>
> - indicate, vision, glass, figure （想象；反映；象征；作…的像）
>

# 新东方雅思词汇

## 1401. scrub

**用力擦洗，把…擦净；取消**

** 矮树丛， 灌木丛**

> [!TIP]
>
> - body scrub （身体角质；身体磨砂膏）
>
> - scrub typhus （恙虫病；洪水热）
>

> [!NOTE]
>
> - She was on her hands and knees scrubbing the floor. （她正趴着擦地板。）
>
> - He scrubbed the dirt off his boots. （他把靴子上的脏土擦掉。）
>
> - The table needs to be scrubbed clean . （这桌子要擦干净。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, scouring （矮树；洗擦；擦洗者；矮小的人（或物））
>
> - depurate （用力擦洗；使净化）
>
> - dwarfish, runty （矮小的；临时凑合的；次等的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1402. homogeneous

** 同种类的， 由相同事物组成的**

> [!TIP]
>
> - homogeneous catalysis （均相催化）
>
> - homogeneous distribution （均匀分布；单一分布）
>
> - homogeneous catalyst （均相催化剂）
>
> - homogeneous product （同质产品）
>
> - homogeneous solution （齐次解）
>
> - homogeneous system （均匀系；均相系统；同机种系统）
>
> - homogeneous reaction （均匀反应；单相反应）
>
> - homogeneous nucleation （均匀的核化（作用））
>
> - homogeneous medium （均匀介质）
>
> - homogeneous coordinates （齐次坐标，齐性坐标）
>
> - homogeneous transformation （齐次变换，齐性变换）
>
> - homogeneous equation （齐次方程）
>

> [!NOTE]
>
> - a homogeneous society （同种族人组成的社会）
>

> [!WARNING]
>
> - conspecific （[化学]均匀的；[数]齐次的；[生物]同种的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1403. profound

** 深切的， 深远的； 知识渊博的， 见解深刻的， 深奥的**

> [!NOTE]
>
> - a profound sense of guilt （强烈的内疚感）
>

> [!WARNING]
>
> - encyclopedic, cyclopaedic （深厚的；意义深远的；渊博的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1404. marble

**大理石；弹子；**

> [!TIP]
>
> - white marble （汉白玉；白色大理石）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - marble arch （大理石拱门（有名的伦敦标志））
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - The columns were of white marble. （柱子是白色的大理石。）
>
> - a marble statue （大理石雕像）
>

> [!WARNING]
>
> - mable, sarcophagus （[岩]大理石；大理石制品；弹珠）
>
> - hard, coldhearted （[岩]大理石的；冷酷无情的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1405. collate

** 对照； 核对； 整理**

> [!NOTE]
>
> - Roberts has spent much of his working life collating the data on which the study was based. （罗伯茨花费很多工作时间来整理检点数据，以此作为该研究的基础。）
>

> [!WARNING]
>
> - check against, check through （核对，校对；校勘）
>

# 新东方雅思词汇

## 1406. excreta

** 排泄物**

> [!NOTE]
>
> - The excreta of humans and land animals contain soluble refractory organic matter. （人和陆生动物排泄物含有可溶的难处理有机物质。）
>
> - If the quality of food eaten is good, then the excreta is comparitively easier to tolerate. （如果吃的是优质食物，那么排泄物就相对容易忍受。）
>
> - Nitrogen turnover from grazing livestock excreta is the key process in the nitrogen cycle of pasture ecosystems. （放牧家畜排泄物氮转化是草原生态系统氮循环的关键。）
>

> [!WARNING]
>
> - feces, egesta （[生理]排泄物，分泌物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1407. condone

** 宽恕， 赦免； 纵容， 容忍**

> [!NOTE]
>
> - I cannot condone the use of violence under any circumstances. （我不能原谅在任何情况下使用暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - depurge, tolerate （宽恕；赦免）
>

# 新东方雅思词汇

## 1408. aspiration

** 强烈的愿望； 志向**

> [!TIP]
>
> - aspiration biopsy （针吸活组织检查）
>
> - aspiration pneumonia （[医]吸入性肺炎）
>

> [!NOTE]
>
> - a high level of political aspiration （崇高的政治抱负）
>

> [!WARNING]
>
> - longing for, eagerness （渴望；抱负；呼气；吸引术）
>

# 新东方雅思词汇

## 1409. computerize

** 使计算机化； 用计算机做； 用计算机储存**

> [!NOTE]
>
> - a scheme to computerize the library service （使图书馆服务计算机化的方案）
>
> - a computerized system for compiling the weekly charts of record sales （编制每周唱片销售榜的计算机化系统）
>
> - {"COLLOINEXA":["computerized information"]} （计算机储存的信息）
>
> - a computerized database （计算机化的数据库）
>

> [!WARNING]
>
> - cybernate （使电脑化；使计算机化；用电脑处理）
>

# 新东方雅思词汇

## 1410. popularize

** 宣扬， 宣传， 推广； 使普及， 使通俗化**

> [!NOTE]
>
> - Bob Marley popularized reggae music in the 1970s. （鲍勃·马利在20世纪70年代让雷鬼音乐流行了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - gain ground, vulgarize （普及；使通俗化）
>

# 新东方雅思词汇

## 1411. carry

**运送，搬运；传送，**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship was carrying drugs. （这艘船上载有毒品。）
>
> - There are more airplanes carrying more people than ever before. （飞机数量和载客数量都是前所未有的。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

# 新东方雅思词汇

## 1412. burst

**爆炸；突然发作；破裂**

** 爆炸**

> [!TIP]
>
> - burst into （闯入；情绪的突然发作）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - burst out （闯出来；突发；摆脱；大声喊叫）
>
> - burst in （闯入；突然出现；打断）
>
> - burst into tears （突然哭起来）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - burst open （猛然打开）
>
> - water burst （涌水）
>
> - burst with （突然发生）
>
> - burst upon （v. 突然来到；突然明白）
>
> - burst through （冲开，冲破；推开，拨开）
>
> - burst out of （冲出；用力解脱；突然出现）
>
> - burst mode （成组方式；突发模态）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - burst on （突然出现；突然来到）
>
> - short burst （短脉冲）
>
> - burst strength （爆裂强度；胀破强度）
>
> - burst into the room （突然冲进房间；闯进房间）
>
> - burst pressure （爆破压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The pipes had burst and the house was under two feet of water. （水管爆裂，房子被水淹了两英尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, flame up （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, out break （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, outbreak （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>

# 新东方雅思词汇

## 1413. refrigerator

** 冰箱； 冷藏库**

> [!TIP]
>
> - absorption refrigerator （吸收式冷冻机；吸收式冰箱）
>
> - electric refrigerator （电冰箱）
>
> - refrigerator car （n. 冷藏车）
>
> - cryogenic refrigerator （低温致冷器，低温冰箱）
>

> [!WARNING]
>
> - icebox, freezer （[制冷]冰箱，冷藏库）
>

# 新东方雅思词汇

## 1414. necessity

** 必然， 必要； 必需品； 必要性**

> [!TIP]
>
> - of necessity （必然地；不可避免地）
>
> - out of necessity （出于需要，必定）
>
> - by necessity （不得已；必然地，不可避免地）
>
> - logical necessity （必然性，逻辑的必然性）
>

> [!NOTE]
>
> - She saw books as a necessity, not a luxury. （她视书籍为必需品而非奢侈品。）
>
> - A car is an absolute necessity if you live in the country. （你要是住在乡下，绝对需要有辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - need, want, demand, requirement for （需要；[数]必然性；[经]必需品）
>

# 新东方雅思词汇

## 1415. frame

**框架**

** 给…镶框**

> [!TIP]
>
> - frame structure （框架结构；帧结构）
>
> - steel frame （钢架；钢骨架）
>
> - frame in （进入；框以…）
>
> - photo frame （相框；照相架）
>
> - reference frame （参考系，参考坐标系）
>
> - rigid frame （刚性构架）
>
> - time frame （时间范围；[计]时间帧）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - spinning frame （细纱机，精纺机；精纱机）
>
> - frame of reference （[物]参照系；[数]坐标；参照标准）
>
> - picture frame （相框；画框）
>
> - frame of mind （心情）
>
> - main frame （主机；主机机架）
>
> - structural frame （结构构架，构架）
>
> - machine frame （机架，曳引机架；机框）
>
> - frame rate （帧频，帧速率）
>
> - frame work （框架；结构）
>
> - rigid frame bridge （刚构桥，刚架桥；刚架式桥梁）
>
> - frame construction （框架结构）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>

> [!NOTE]
>
> - They removed the picture from its wooden frame. （他们把画从木镜框中取下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （[建][计]框架；结构；[电影]画面）
>
> - design, construct, engineer, style, project （设计；建造；陷害；使…适合）
>

# 新东方雅思词汇

## 1416. venue

** 地点**

> [!NOTE]
>
> - The first thing to do is book a venue. （首先要做的是预订一个会场。）
>
> - The band will play (= perform at ) as many venues as possible. （那支乐队将在尽可能多的地方演出。）
>

> [!WARNING]
>
> - assembly point （审判地；犯罪地点；发生地点；集合地点）
>

# 新东方雅思词汇

## 1417. origin

**起源；**

> [!TIP]
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - place of origin （原产地；起运地点）
>
> - origin of life （生命的起源；生命起源）
>
> - point of origin （原点，起始点；起火点）
>
> - plant origin （植物来源）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - animal origin （动物来源）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - marine origin （海成；海相成因）
>
> - data origin （数据源）
>
> - humble origin （卑微的出身）
>
> - noise origin （噪声源）
>

> [!NOTE]
>
> - The tradition has its origins in the Middle Ages. （这一传统源于中世纪。）
>
> - old folk tales of unknown origin （起源不明的古老民间传说）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, extraction, dawn （起源；[数]原点；出身；开端）
>

# 新东方雅思词汇

## 1418. clash

**发生冲突；不协调；砰地相撞，发出刺耳的撞击声**

** 冲突； 不协调； 刺耳的撞击声**

> [!TIP]
>
> - clash with （与…冲突，不调和）
>

> [!NOTE]
>
> - Troops clashed near the border. （军队在边境附近发生了冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, collision, warfare （冲突，不协调；碰撞声，铿锵声）
>
> - tang, collide with （冲突，抵触；砰地相碰撞，发出铿锵声）
>

# 新东方雅思词汇

## 1419. content

** 满意的**

**内容；满意[kən'tent]**

**使满意**

> [!TIP]
>
> - main content （主要内容）
>
> - water content （含水量）
>
> - moisture content （水分含量；含湿量）
>
> - content with （满足于…；对…感到满意）
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - sulfur content （含硫量，硫分；硫含量）
>
> - oil content （含油量；油份）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - content analysis （内容分析）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - information content （信息量；资讯量）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - chlorophyll content （叶绿素含量）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - technology content （科技含量）
>
> - gas content （含气量；气体含量）
>
> - content management （内容管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy was a good husband, and Nicky was clearly very content. （安迪是个好丈夫，尼基显然非常满足。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfaction, directory, bulk, list, fill （内容，目录；满足；[物]容量）
>
> - satisfactory, well-pleasing （满意的）
>
> - gratify, appease （使满足）
>

# 新东方雅思词汇

## 1420. hover

** 翱翔， 盘旋； 逗留在近旁， 徘徊； 彷徨， 犹豫**

> [!TIP]
>
> - hover over （在…盘旋）
>

> [!NOTE]
>
> - Judith was hovering in the doorway. （朱迪丝在门口徘徊。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, orbit （盘旋，翱翔；徘徊）
>
> - vibration, spinning around （徘徊；盘旋；犹豫）
>
> - brood, hatch （孵；徘徊在…近旁）
>

# 新东方雅思词汇

## 1421. random

**任意的，随机的，随意的**

** 随机， 随意**

> [!TIP]
>
> - at random （胡乱地；随便地；任意地）
>
> - random sampling （随机抽样；随意采样）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - random vibration （随机振动）
>
> - random number （随机数）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - random access （随机存取）
>
> - random process （随机过程；随机程序）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - random field （随机场）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - random error （随机误差；偶然误差）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - random signal （随机信号）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - random access memory （随机存取存储器）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - random copolymer （[机]无规共聚物）
>
> - stratified random sampling （分层随机抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has introduced random drug testing of its employees. （公司已实行对雇员的随机毒品测试。）
>
> - A few random shots were fired. （胡乱放了几枪。）
>
> - We looked at a random sample of 120 families. （我们研究了随机抽样的120个家庭。）
>
> - a random selection of women who were in the shop （对店内女性的随机选择）
>

> [!WARNING]
>
> - stochastic, arbitrary （[数]随机的；任意的；[建]胡乱的）
>
> - ad libitum （随意）
>
> - wild （胡乱地）
>

# 新东方雅思词汇

## 1422. personality

** 人格； 个性； 名人， 人物**

> [!TIP]
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>
> - personality development （人格发展，个性发展）
>
> - independent personality （独立人格）
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - personality disorder （人格障碍；人格失常）
>
> - personality theory （人格理论；个性理论；性格理论）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - personality type （人格类型，人格型）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - personality test （人格测验；人格试验）
>
> - personality chips （个性芯片；性格芯片）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - borderline personality （边缘型人格；边缘性人格障碍）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - personality cult （n. 个人崇拜）
>
> - borderline personality disorder （边缘型人格障碍）
>
> - personality change （人格改变）
>
> - antisocial personality （反社会人格）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite their different personalities, they became the best of friends. （尽管个性不同，他们还是成了最好的朋友。）
>
> - Unfortunately, the illness can lead to changes in personality. （不幸的是，这种病会导致性格变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - being, kidney, lion, individuality （[心理]个性；品格；名人）
>

# 新东方雅思词汇

## 1423. sanction

**批准，认可**

**批准，认可；约束因素，约束力；**

> [!TIP]
>
> - legal sanction （n. 法律制裁）
>
> - economic sanction （[经]经济制裁）
>

> [!NOTE]
>
> - The church refused to sanction the king’s second marriage. （教会拒绝批准国王的第二次婚姻。）
>

> [!WARNING]
>
> - approval, penalty, holding, support, adhesion （制裁，处罚；认可；支持）
>
> - encourage, confirm, heart, uphold （制裁，处罚；批准；鼓励）
>

# 新东方雅思词汇

## 1424. terminology

** 专门用语， 术语**

> [!TIP]
>
> - technical terminology （专门词汇；技术名词命名法）
>
> - scientific terminology （科学术语）
>

> [!NOTE]
>
> - computer terminology （计算机术语）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, onym （[语]术语，术语学；用辞）
>

# 新东方雅思词汇

## 1425. alert

**警惕的**

**警戒；警报**

** 警告**

> [!TIP]
>
> - alert someone to sth （使...警觉；使...警惕）
>
> - on the alert （提防；警戒著；随时准备著）
>
> - red alert （紧急警报，红色警报；应急状况）
>

> [!NOTE]
>
> - The animal raised its head, suddenly alert. （那只动物突然警觉地抬起头来。）
>
> - Taking notes is one of the best ways to stay alert in lectures. （记笔记是听课时集中注意力的最佳方法之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, warn （警告；使警觉，使意识到）
>
> - vigilant, precautious （[军]警惕的，警觉的；留心的）
>
> - guard, vigilance （[军]警戒，警惕；警报）
>

# 新东方雅思词汇

## 1426. plot

** 情节； 阴谋； 小块土地**

> [!TIP]
>
> - plot of land （地块；基址）
>
> - plot against （暗算；阴谋策划）
>
> - plot out （划分；分配；描绘，提出…纲要）
>
> - plot area （图形区）
>
> - sample plot （样地；（植林试验）标准地；样区；样图）
>
> - garden plot （园地）
>
> - plot plan （配置图；醳图）
>
> - plot ratio （容积率；地积比率；建造比率）
>
> - main plot （主要情节）
>

> [!NOTE]
>
> - The plot was a little confusing. （情节有些费解。）
>
> - We discover that Jack isn’t as innocent as he seems, as the plot unfolds (= gradually becomes clearer ) . （随着情节的展开，我们发现杰克并不像表面上看起来那么清白。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, designing, scenario （情节；图；阴谋）
>
> - lot, to divide （密谋；[测]绘图；划分；标绘）
>
> - be up to something, to plan （密谋；策划；绘制）
>

# 新东方雅思词汇

## 1427. deduce

** 演绎， 推断**

> [!TIP]
>
> - deduce from （推断；从…得出结论）
>

> [!NOTE]
>
> - Alison cleverly deduced that I was the author of the letter. （艾莉森聪明地推断出我是这封信的作者。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, reason, conclude （推论，推断；[数][计]演绎出）
>

# 新东方雅思词汇

## 1428. oak

** 橡树， 橡木**

> [!TIP]
>
> - white oak （n. ［植］白栎木；白栎）
>
> - red oak （红橡木）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - cork oak （（欧）栓皮栎）
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>

> [!NOTE]
>
> - an oak door （橡木门）
>

> [!WARNING]
>
> - quercine （[植]栎树的；栎木制的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1429. divide

**分开，分隔；分配，分享；除**

** 分歧， 差异； 分界线， 分水岭**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The Wall used to divide East and West Berlin. （过去这堵墙把东、西柏林隔开。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

# 新东方雅思词汇

## 1430. contrary

**相反的**

** 相反**

> [!TIP]
>
> - on the contrary （正相反）
>
> - to the contrary （相反）
>
> - quite the contrary （恰恰相反 ，正相反）
>
> - to be contrary to （违背；与…相反）
>

> [!NOTE]
>
> - Two contrary views emerged. （出现了两种相反的观点。）
>
> - The men shouted contrary orders. （这些人大声喊叫的命令互相矛盾。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposite, adverse, counter, against, cross （相反的；对立的）
>
> - counter, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - inverse, verso （相反；反面）
>

# 新东方雅思词汇

## 1431. digital

** 数码的， 数字的**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - digital control （数字控制；数位控制）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - digital information （数位资讯，数字信息；数据）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - digital simulation （[化]数字仿真；[计]数字模拟）
>
> - digital media （数字媒体；数码媒体）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - digital television （数字电视，数控电视）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - digital circuit （数字电路）
>

> [!NOTE]
>
> - digital TV （数字电视）
>
> - a digital signal （数字信号）
>
> - a digital camera （数码照相机）
>
> - digital recording （数字录音）
>

> [!WARNING]
>
> - numerical （数字的；手指的）
>
> - figure, key, number （数字；键）
>

# 新东方雅思词汇

## 1432. gamble

** 赌博， 打赌； 投机； 冒险**

> [!TIP]
>
> - gamble on （对…打赌）
>
> - gamble away （赌光）
>

> [!NOTE]
>
> - Their religion forbids them to drink or gamble. （他们的宗教禁止饮酒和赌博。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, venture, lay （赌博；孤注一掷；投机；打赌）
>
> - put all one's eggs in one basket, shoot the works （赌博；孤注一掷；冒险假设）
>
> - risk, throw, gaming, venture, adventure （赌博；冒险；打赌）
>

# 新东方雅思词汇

## 1433. pesticide

** 杀虫剂， 农药**

> [!TIP]
>
> - pesticide residue （[药]农药残留（量））
>
> - organophosphorus pesticide （有机磷农药）
>
> - chemical pesticide （化学农药）
>

> [!NOTE]
>
> - They sprinkled pesticide to bug the potatoes . （他们喷撒杀虫剂给马铃薯除虫。）
>
> - This resulted in the contamination of the bags used in that facility's fluid bed dryers with pesticide contamination. （这导致了由于工厂的流体床干燥器被杀虫剂污染而把使用的包装袋污染。）
>
> - Investigators in Japan have found punctures on the outside of at least one of the bags tied to the poisonings as well as traces of the pesticide. （日本调查人员在其中至少一袋涉及中毒案的饺子的外包装袋上发现了刺孔以及杀虫剂的痕迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - insecticide, insect repellent, insect killer, insect spray, anabasin （[农药]杀虫剂）
>

# 新东方雅思词汇

## 1434. specification

**〔汽车、建筑、设备等的〕规格说明，明细规范**

> [!TIP]
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - product specification （产品规格；制品技术规格）
>
> - design specification （设计规范；设计规格；设计任务书；设计细节）
>
> - standard specification （标准规范）
>
> - quality specification （质量标准；质量说明书）
>
> - specification language （规范语言，规约语言）
>
> - process specification （加工标准；工艺说明书）
>
> - requirements specification （需求规格说明；要求说明）
>
> - performance specification （性能说明；性能规格）
>
> - material specification （材料规格；原材料明细表）
>
> - test specification （测试规范）
>
> - job specification （工作规范；工作要求）
>
> - general specification （一般技术要求；总说明书；通用技术条件government specification（s）国定技术规范）
>
> - detailed specification （详细说明）
>
> - model specification （模型设定；模式定式）
>
> - equipment specification （设备说明书）
>
> - specification sheet （规格单；职责明细表）
>
> - technological specification （技术规范）
>
> - functional specification （功能规格）
>
> - specification limit （技术说明规范；规格界限）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolts met all the engineering specifications . （这些螺栓符合所有的工程设计规格。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, amplification （规格；说明书；详述）
>

# 新东方雅思词汇

## 1435. counter

** 相反地**

**柜台**

> [!TIP]
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - over the counter （成药；直接交易）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - under the counter （私下出售的；暗中作成的；违法的；走后门）
>
> - service counter （服务台）
>
> - counter current （反流，逆流；反向电流）
>
> - check-in counter （入口检查处；报到处）
>
> - counter top （案台，柜台面）
>
> - counter flow （逆流）
>
> - counter party （对应方）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - counter trade （补偿贸易；相向贸易；反信风）
>
> - program counter （程序计数器）
>
> - counter pressure （背压，反压）
>
> - counter sample （相对样品；对等货样）
>
> - bar counter （吧台；酒吧台）
>
> - electronic counter （电子计算器）
>
> - frequency counter （计频器）
>

> [!NOTE]
>
> - He wondered if the girl behind the counter recognised him. （他在想柜台后面的那个女孩是否认出了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - arithmometer, counting machine （[数][电子][核][计量]计数器，计算器；[贸易]柜台；计算者）
>
> - contrary, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - Break back, knock back （反击；反对）
>
> - contrary, opposite, adverse, cross （相反的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1436. conserve

** 保护； 保存， 储存； 节约**

> [!NOTE]
>
> - We must conserve our woodlands for future generations. （我们必须为子孙后代保护林地。）
>
> - efforts to conserve fish stocks （保护鱼类资源的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - save, hold （保存；将…做成蜜饯；使守恒）
>
> - confiture, glazed fruit （果酱；蜜饯）
>

# 新东方雅思词汇

## 1437. tease

**逗乐，奚落，戏弄；强求**

** 揶揄， 戏弄， 取笑； 逗弄者， 取笑者**

> [!NOTE]
>
> - Don’t get upset. I was only teasing . （别生气，我只是在逗你玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, exact, kid （取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛）
>
> - razz （戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩）
>
> - poke fun at, to make fun of （取笑）
>

# 新东方雅思词汇

## 1438. front-line

`'frʌnt'lain`  ** 前线的； 第一线的**

> [!NOTE]
>
> - The issue of gays is distinct, therefore, from the almost-as-contentious issue of women in front-line combat roles. （因而，同性恋的问题和妇女在前线充当战斗角色这一几乎作为争议的问题是不同的。）
>
> - Cuffs is a fresh, authentic and visceral drama that will take the audience on an exhilarating ride through the challenges of front-line policing. （袖口是一个新鲜的，真实的和内脏的电视剧，将带观众在一个令人振奋的穿越前线警务工作的挑战。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1439. form

** 形成， 出现**

**形式；外形；表格**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - The rocks were formed more than 4,000 million years ago. （这些岩石是40多亿年前形成的。）
>
> - By midnight ice was already forming on the roads. （到了午夜，路面已开始结冰。）
>
> - Sulphur dioxide and nitrogen oxide combine to form acid rain. （二氧化硫和氮氧化物结合形成酸雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

# 新东方雅思词汇

## 1440. management

** 管理； 处理**

> [!TIP]
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - scientific management （科学管理）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - resource management （资源管理）
>
> - management information （管理信息）
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - safety management （安全管理）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - resources management （资源管理；资源治理）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - production management （生产管理）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - cost management （成本管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a lack of management skills （缺乏管理技巧）
>
> - a management consultant （一个管理顾问）
>
> - management training courses （管理培训课程）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, supervision, regulation, control, conservancy （[管理]管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段）
>

# 新东方雅思词汇

## 1441. cylinder

** 圆柱体； 圆筒； 汽缸**

> [!TIP]
>
> - hydraulic cylinder （液压缸；液缸；油唧）
>
> - cylinder head （气缸盖）
>
> - cylinder block （气缸体；气缸柱；气缸座）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - oil cylinder （[化]油缸）
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - air cylinder （汽缸；储气筒；空气气缸）
>
> - cylinder body （缸体；汽缸体）
>
> - cylinder pressure （液压缸压力；汽缸压力）
>
> - circular cylinder （[数]圆柱体；圆筒）
>
> - hollow cylinder （空心圆柱体）
>
> - gas cylinder （煤气罐；气体钢筒；高压气瓶）
>
> - pressure cylinder （增压缸；压力缸）
>
> - inner cylinder （内圆筒）
>
> - plate cylinder （印版滚筒）
>
> - steel cylinder （钢筒）
>
> - actuating cylinder （作动筒；主动油缸；制动气缸）
>
> - cylinder wall （缸壁）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - pneumatic cylinder （气缸，气压缸）
>

> [!NOTE]
>
> - The gases are stored in cylinders. （气体储存在圆筒内。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclinder, cylindrical surface （圆筒；汽缸；[数]柱面；圆柱状物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1442. renew

** 重新开始； 恢复； 更换， 更新； 续借**

> [!NOTE]
>
> - Local people have renewed their efforts to save the school. （当地居民再一次作出努力，挽救这所学校。）
>
> - Police renewed their appeal for witnesses. （警察再次呼吁目击者出来作证。）
>

> [!WARNING]
>
> - reiterate, reaffirm （使更新；续借；复兴；重申）
>
> - to update, start over （更新；重新开始）
>

# 新东方雅思词汇

## 1443. promotion

** 提升， 晋级； 促进， 增进； 发起， 发扬； 宣传， 推销**

> [!TIP]
>
> - sales promotion （促销）
>
> - health promotion （健康促进；养生、保健）
>
> - website promotion （网站推广）
>
> - investment promotion （促进投资）
>
> - marketing promotion （市场推广；行销促进）
>
> - trade promotion （贸易促进；商业促进；贸易推广）
>
> - business promotion （业务促进；创办企业）
>
> - sale promotion （n. 推销；推销术）
>
> - promotion policy （[经]推销政策）
>
> - export promotion （促进出口；出口鼓励）
>
> - joint promotion （行销联盟）
>
> - promotion code （优惠代码；促销代码；优惠券）
>
> - promotion mix （促销组合；推广组合）
>
> - promotion expenses （发起费用，推广费用；开办费）
>
> - foreign trade promotion （促进对外贸易）
>

> [!NOTE]
>
> - I want a job with good prospects for promotion. （我想要一份有良好晋升机会的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - advancement, acceleration, impetus （提升，[劳经]晋升；推销，促销；促进；发扬，振兴）
>

# 新东方雅思词汇

## 1444. assign

** 指派， 分配； 指定**

> [!TIP]
>
> - assign work （派活；指派工作）
>
> - assign a value （分配一个值；赋值）
>

> [!NOTE]
>
> - How much time have you assigned for the meeting? （你给这个会议定了多长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, ticket （分配；指派；[计][数]赋值）
>

# 新东方雅思词汇

## 1445. withdraw

** 收回； 撤退； 缩回， 退出； 提取**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - calls for Britain to withdraw from the European Union （要求英国退出欧盟的呼声）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

# 新东方雅思词汇

## 1446. feather

** 羽毛， 翎毛**

> [!TIP]
>
> - birds of a feather （n. 一丘之貉）
>
> - white feather （白羽毛（怯懦的象征）；胆怯，害怕）
>
> - feather fan （羽毛扇）
>
> - feather duster （羽毛掸帚；鸡毛帚）
>
> - ruffle one's feathers （发怒，不开心）
>
> - in full feather （◎盛装，穿戴得整整齐齐）
>
> - feather out （减弱；逐渐消失）
>
> - feather bed （羽毛褥垫；羽毛铺盖；安适的处境）
>
> - feather yarn （羽毛纱）
>

> [!NOTE]
>
> - an ostrich feather （一根鸵鸟羽毛）
>

> [!WARNING]
>
> - plume （羽毛）
>
> - plume （用羽毛装饰）
>
> - fledge （长羽毛）
>

# 新东方雅思词汇

## 1447. decade

** 十年， 十年期**

> [!TIP]
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the last decade of the nineteenth century. （…19世纪的最后10年。）
>

> [!WARNING]
>
> - decennium, dix （十年，十年期；十）
>

# 新东方雅思词汇

## 1448. transcription

** 抄写， 誊写； 抄本， 誊本； 书面标注的事物； 改编**

> [!TIP]
>
> - transcription factor （[化]转录因子）
>
> - phonetic transcription （标音法）
>
> - reverse transcription （反转录，逆转录）
>

> [!NOTE]
>
> - Pronunciation is shown by a system of phonetic transcription. （发音通过一种音标系统标示出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - copying （抄写；抄本；誊写）
>

# 新东方雅思词汇

## 1449. congress

** 大会； 国会， 议会**

> [!TIP]
>
> - national people's congress （全国人民代表大会）
>
> - library of congress （n. 美国国会图书馆）
>
> - congress party （国大党）
>
> - african national congress （非洲国民大会）
>
> - continental congress （大陆会议）
>
> - member of congress （国会议员；美国众议院议员）
>
> - act of congress （国会法）
>

> [!NOTE]
>
> - a congress of the ruling Labor Party （执政党工党的代表大会）
>

> [!WARNING]
>
> - session, conversation, meeting, parliament （国会；代表大会；会议；社交）
>

# 新东方雅思词汇

## 1450. divine

** 神的； 神授的， 天赐的**

> [!TIP]
>
> - divine comedy （n. 神曲（意大利诗人但丁作的叙事诗））
>
> - divine law （神法）
>
> - divine service （祭礼；礼拜）
>

> [!NOTE]
>
> - divine power （神的力量）
>
> - divine love （上帝的慈爱）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, wonderful, excellent, famous （神圣的；非凡的；天赐的；极好的）
>
> - predict, prognosticate （占卜；预言；用占卜勘探）
>
> - soothsay （占卜；预言；使用占卜勘探矿）
>
> - minister, priest, preacher （牧师；神学家）
>

# 新东方雅思词汇

## 1451. welfare

** 福利**

> [!TIP]
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - welfare system （福利体系）
>
> - welfare state （福利国家）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - economic welfare （经济福利）
>
> - welfare lottery （福利彩票）
>
> - general welfare （公共福利）
>
> - child welfare （儿童福利；保育）
>
> - on welfare （接受救济的；接受生活照顾的）
>
> - welfare work （福利工作）
>
> - welfare fund （n. 福利基金）
>
> - public welfare forest （公益林）
>
> - welfare facilities （福利设施）
>
> - social welfare function （社会福利函数；社会福利功能）
>
> - welfare cost （社会福利支出；福利费）
>

> [!NOTE]
>
> - Our only concern is the children’s welfare. （我们唯一关心的是孩子们的幸福。）
>

> [!WARNING]
>
> - happiness, weal （福利；幸福；福利事业；安宁）
>

# 新东方雅思词汇

## 1452. memorable

** 容易记住的； 难忘的**

> [!NOTE]
>
> - We want to make this a truly memorable day for the children. （我们想让今天成为孩子们永远难忘的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的，难忘的；值得纪念的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1453. legislative

**立法的，有立法权的；根据法规执行的；立法机关的**

** 立法机关**

> [!TIP]
>
> - legislative council （立法委员会（英国议会上院））
>
> - legislative power （立法权）
>
> - legislative body （立法机关）
>
> - legislative authority （立法权；法律依据）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - legislative assembly （立法议会）
>
> - legislative control （立法控制；法律监督）
>
> - legislative amendment （修订法例）
>

> [!NOTE]
>
> - The new assemblies will have no legislative power. （新的议会将没有立法权。）
>
> - new legislative measures to stem the flow of drugs into the US （遏制毒品流入美国的新的立法措施）
>

# 新东方雅思词汇

## 1454. transcribe

** 抄写， 誊写； 打印； 转录**

> [!NOTE]
>
> - He had been asked to transcribe an ancient manuscript. （他被要求抄写一本古代手稿。）
>

> [!WARNING]
>
> - to copy （转录；抄写）
>

# 新东方雅思词汇

## 1455. foul

**发臭的；肮脏的；邪恶的**

** 犯规**

> [!TIP]
>
> - foul water （污水；危险水域）
>
> - foul play （严重犯规；不公平的比赛；不正当行为）
>
> - technical foul （n. 技术犯规）
>
> - foul language （粗话，粗活）
>
> - foul line （（球场的）边线；界线）
>
> - foul ball （界外球）
>
> - foul air （[机]污浊空气）
>
> - foul territory （界外地区；界外）
>
> - foul weather （恶劣的气候，坏天气）
>
> - foul shot （罚球；罚球所得的一分）
>
> - personal foul （个人犯规；侵人犯规；犯则；侵人）
>

> [!NOTE]
>
> - He woke up with a foul taste in his mouth. （他醒过来，嘴里一股臭味。）
>
> - a pile of foul-smelling garbage （一堆臭烘烘的垃圾）
>
> - He put down his mug of foul-tasting coffee. （他放下手中一大杯难喝的咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, ugly, dirty （犯规的；邪恶的；污秽的；淤塞的）
>
> - soil, mud, spot, dirty （犯规；弄脏；淤塞；缠住，妨害）
>
> - break rules, rot away （犯规；腐烂；缠结）
>
> - illegality （犯规；缠绕）
>
> - wrong, unlawfully （违反规则地，不正当地）
>

# 新东方雅思词汇

## 1456. flourish

**繁荣；茂盛；兴旺；**

> [!TIP]
>
> - a flourish of trumpets （大肆宣扬）
>
> - in full flourish （在全盛时，盛极一时）
>

> [!NOTE]
>
> - The economy is booming and small businesses are flourishing. （经济繁荣，小企业蒸蒸日上。）
>

> [!WARNING]
>
> - health, display （兴旺；茂盛；挥舞；炫耀；华饰）
>
> - air, sport （夸耀；挥舞）
>
> - succeed, flower, thrive （繁荣，兴旺；茂盛；活跃；处于旺盛时期）
>

# 新东方雅思词汇

## 1457. astronaut

** 宇航员**

> [!NOTE]
>
> - So why become an astronaut at all? （那么，为什么要成为一名宇航员呢？）
>
> - Yes, I have wanted to be an astronaut. （是的，我想过成为一个宇航员。）
>
> - Have you ever wanted to be an astronaut? （你曾想成为一个宇航员吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - cosmonaut, spaceman （[航]宇航员，航天员；太空旅行者）
>

# 新东方雅思词汇

## 1458. contemplate

** 思量， 沉思； 注视， 凝视； 打算， 预期**

> [!NOTE]
>
> - He contemplated her with a faint smile. （他微微含笑注视着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, behold （沉思；注视；思忖；预期）
>
> - puzzle （冥思苦想；深思熟虑）
>

# 新东方雅思词汇

## 1459. vessel

** 〈总称〉船只； 容器； 血管**

> [!TIP]
>
> - pressure vessel （压力容器）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - vessel wall （血管壁；器壁）
>
> - naval vessel （海军舰艇）
>
> - carrying vessel （承运船只，装货船只）
>
> - fishing vessel （渔船）
>
> - reaction vessel （反应锅）
>
> - capillary vessel （毛细血管）
>
> - name of vessel （船名）
>
> - lymphatic vessel （淋巴管）
>
> - high pressure vessel （高压容器）
>
> - sailing vessel （帆船）
>
> - cargo vessel （n. 货轮；载货船）
>
> - container vessel （集装箱船）
>
> - reactor vessel （反应堆槽；反应堆容器；反应堆压力外壳）
>
> - culture vessel （培养瓶；培养皿）
>
> - pressure vessel code （[化]压力容器规范）
>
> - vacuum vessel （真空容器，真空瓶）
>
> - steel vessel （铁壳船）
>
> - vessel element （导管分子）
>

> [!NOTE]
>
> - a fishing vessel （渔船）
>

> [!WARNING]
>
> - container, ship, pocket （[船]船，舰；[组织]脉管，血管；容器，[轻]器皿）
>

# 新东方雅思词汇

## 1460. context

** 上下文； 背景； 环境**

> [!TIP]
>
> - in the context of （在…情况下；在…背景下）
>
> - in this context （关于这点；由此而论；由于这个原因；在这个背景下）
>
> - cultural context （文化环境，文化脉络）
>
> - social context （社会背景；社会环境；社会情境）
>
> - context menu （上下文菜单；右键菜单；快显功能表；快捷菜单）
>
> - linguistic context （语言语境；语言的前后关系）
>
> - out of context （断章取义；脱离上下文）
>
> - device context （设备描述表）
>
> - context of situation （语言环境；情景上下文）
>
> - context switch （上下文切换；环境切换；关联转换）
>

> [!NOTE]
>
> - The meaning of ‘mad’ depends on its context. mad （一词的意义要视上下文而定。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, setting, surrounding, condition （环境；[计]上下文；来龙去脉）
>

# 新东方雅思词汇

## 1461. unaware

** 未意识到的**

> [!TIP]
>
> - unaware of （没觉察到，没有意识到；不知道）
>

> [!WARNING]
>
> - unknowing, unware （不知道的，无意的；未察觉到的）
>
> - unexpectedly, accidentally （意外地；不知不觉地）
>

# 新东方雅思词汇

## 1462. tensile

** 拉力的， 张力的； 可延展的， 可伸长的**

> [!TIP]
>
> - tensile strength （抗张强度）
>
> - tensile stress （n. 张应力）
>
> - tensile test （[化]拉力试验；抗拉试验）
>
> - high tensile （高强度）
>
> - tensile force （n. 张力）
>
> - tensile testing （拉伸试验）
>
> - tensile strain （拉伸应变；抗拉应变）
>
> - tensile load （拉伸载荷）
>
> - ultimate tensile strength （极限抗拉强度）
>
> - tensile testing machine （拉力试验机；张力试验机）
>
> - tensile failure （拉力毁坏；拉伸断裂）
>
> - tensile modulus （拉伸模量；定伸强度；抗张模量）
>
> - high tensile steel （高强度钢；高抗拉纲）
>
> - tensile tester （拉力试验机；抗张强度测定仪）
>
> - tensile specimen （拉伸试片）
>
> - tensile elongation （拉伸，拉伸伸长；延伸率，抗张伸展率）
>
> - principal tensile stress （汁应力，主拉应力）
>
> - high tensile steel wire （高强度钢丝）
>

> [!NOTE]
>
> - tensile rubber （有伸缩性的橡胶）
>

> [!WARNING]
>
> - extendible, tractile （[力]拉力的；可伸长的；可拉长的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1463. clamp

**夹紧**

** 夹钳**

> [!TIP]
>
> - clamp down （取缔；施加压力，强行压制）
>
> - clamp down on （（对…）进行压制（或取缔））
>
> - patch clamp （膜片箝）
>
> - clamp on （夹合式）
>
> - pipe clamp （管夹；管卡子；管固定夹）
>
> - clamp plate （夹板）
>
> - earth clamp （接地夹子；地线夹）
>
> - wire clamp （线夹，钢丝钳）
>
> - hose clamp （软管夹，软管夹子；软管卡）
>
> - cable clamp （电缆夹）
>

> [!NOTE]
>
> - She clamped her hands over her ears. （她用手紧紧地捂住耳朵。）
>
> - Creed opened his mouth to speak, then clamped it shut . （克里德张口欲言，忽又闭口不说了。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep in place, grip （[机]夹紧，固定住）
>

# 新东方雅思词汇

## 1464. issue

**问题，争论点；发行；一期；分发，流出**

** 颁布； 发行； 流出； 分发， 发给**

> [!TIP]
>
> - issue in （v. 导致）
>
> - new issue （n. 新发行的证券）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - in the issue （结果，终于）
>
> - make an issue （制造争端；引起争论）
>
> - hot issue （热点问题；[证券]热门股票（上市后不久价格猛涨））
>
> - issue from （v. 由…产生；传下；从…流出）
>
> - at issue （争议中的；讨论中的）
>
> - issue at （签发地）
>
> - special issue （特刊）
>
> - take issue （不同意；持异议）
>
> - critical issue （关键问题；重要的问题）
>
> - social issue （社会问题；社会议题）
>
> - political issue （政治问题）
>
> - economic issue （经济问题）
>
> - the whole issue （【口语】全部）
>
> - rights issue （增股；权利股发行）
>
> - current issue （现刊；现期杂志；近期杂志）
>
> - issue price （发行价格，招股价）
>
> - bond issue （债券发行）
>

> [!NOTE]
>
> - Abortion is a highly controversial issue. （堕胎是个很有争议的话题。）
>
> - We should raise the issue of discrimination with the council. （我们应提请市政会讨论歧视的问题。）
>
> - The key issue is whether workers should be classified as ‘employees’. （关键问题是工人是否应该界定为“雇员”。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, flux （问题；流出；期号；[会计]发行物）
>
> - discharge, exhaust （[会计]发行，发布；发给；放出，排出）
>
> - discharge, shed （[会计]发行；流出；造成…结果；传下）
>

# 新东方雅思词汇

## 1465. maturity

** 成熟； 完善， 完备， 准备就绪； 到期**

> [!TIP]
>
> - at maturity （到期；成熟时期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - maturity stage （成熟阶段）
>
> - capability maturity model （能力成熟度模型；软件能力成熟度模型）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - yield to maturity （（债券等的）到期收益率）
>
> - sexual maturity （性成熟；性成熟度）
>
> - compositional maturity （成分成熟度）
>
> - maturity value （到期值（本金加利息））
>
> - date of maturity （期票到期日期；成熟期）
>
> - original maturity （初定偿还期；原始到期期限）
>
> - maturity index （[地质学]成熟指数）
>

> [!NOTE]
>
> - Beth shows a maturity way beyond her 16 years. （贝丝表现出一种远远超出她16岁年龄的成熟。）
>
> - One day you’ll have the maturity to understand. （有一天等你长大后你就明白了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ripeness, adultness （[生物]成熟；[会计][金融]到期；完备）
>

# 新东方雅思词汇

## 1466. lower

**较低的；下面的**

** 降低， 减少**

> [!TIP]
>
> - lower oneself （失身份；自甘堕落）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - lower price （低价；降价）
>
> - lower limb （[医]下肢；腿）
>
> - lower end （下端）
>
> - lower limit （下限）
>
> - lower extremity （下肢）
>
> - lower bound （下界）
>
> - lower back （下背）
>
> - lower house （下议院；众议院）
>
> - lower down （降低）
>
> - lower jaw （下颌；下颚）
>
> - lower leg （小腿；（侧泳）靠下面的腿；胫）
>
> - lower abdomen （小腹；下腹部）
>
> - lower layer （底层）
>
> - lower surface （下表面；底面）
>
> - lower class （下层阶级；下层社会）
>
> - lower lip （下唇；下唇板）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - lower case （小写字母盘）
>

> [!NOTE]
>
> - Nina chewed her lower lip anxiously. （尼娜焦虑不安地咬着下唇。）
>
> - Ruth went down to the lower deck (= lower level on a ship ) . （露丝到下层甲板去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - take the edge off, feather out （减弱，减少；放下，降下；贬低）
>
> - bring down, play down （降低；减弱；跌落）
>
> - junior, inferior （下游的；下级的；下等的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1467. odd

** 奇特的； 临时的； 奇数的**

> [!TIP]
>
> - odd number （奇数）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - at odd （争执；奇数）
>
> - odd one out （剔除一个；格格不入）
>
> - odd lot （散股；零星交易）
>

> [!NOTE]
>
> - It was an odd thing to say. （这话说得很奇怪。）
>
> - an odd way to behave （古怪的行为）
>
> - They’re an odd couple. （他们是古怪的一对。）
>
> - There was something odd about him. （他这人有些奇怪。）
>
> - What she did was unforgivable, but the odd thing was he didn’t seem to mind. （她的所作所为是不可原谅的，但奇怪的是他好像并不在意。）
>
> - She was holding an extremely odd-looking weapon. （她手持一件非常奇特的武器。）
>

> [!WARNING]
>
> - remaining, extraordinary, temporary, surplus, residual （[数]奇数的；古怪的；剩余的；临时的；零散的）
>
> - put, wack （[数]奇数；怪人；奇特的事物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1468. announce

** 宣布； 声称**

> [!NOTE]
>
> - They announced their engagement in ‘The Times’. （他们在《泰晤士报》上宣布了订婚的消息。）
>
> - At the end of their meeting, it was announced that an agreement had been reached. （会议最后宣布已达成一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bill, forecast, shadow （宣布；述说；预示；播报）
>

# 新东方雅思词汇

## 1469. habitable

** 适于居住的， 可居住的**

> [!NOTE]
>
> - It would cost a fortune to make the place habitable. （要想让这个地方可以住人得花一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tenantable, inhabitable （可居住的；适于居住的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1470. traditional

** 传统的， 惯例的； 口传的， 传说的**

> [!TIP]
>
> - traditional chinese （繁体中文）
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - traditional medicine （传统医学；传统医药）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - traditional chinese painting （国画；中国画）
>
> - traditional economy （传统经济）
>
> - traditional festival （传统节日）
>
> - traditional values （传统价值观）
>
> - traditional view （传统的观点，传统观念）
>
> - chinese traditional music （中国传统音乐）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - chinese traditional opera （中国传统戏曲）
>
> - traditional authority （n. 传统权威）
>
> - traditional fund （传统基金）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional Italian cooking （传统的意大利烹饪）
>
> - a traditional Irish folk song （传统的爱尔兰民歌）
>
> - a traditional method of brewing beer （传统的啤酒酿造方法）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, usual, classical （传统的；惯例的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1471. conservation

** 保存； 保护**

> [!TIP]
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - water conservation （节约用水，水源保护；水利）
>
> - soil conservation （土壤保持）
>
> - water and soil conservation （水土保持）
>
> - resource conservation （资源保护；资源保育）
>
> - conservation of energy （[物]能量守恒（定律））
>
> - conservation law （守恒律）
>
> - environmental conservation （环境保护）
>
> - mass conservation （质量守恒；质量不变）
>
> - conservation tillage （水土保持耕作；保护耕作，保育耕作）
>
> - momentum conservation （动量守恒）
>
> - conservation area （保护区）
>
> - conservation of mass （质量守恒；质量守恒定律）
>
> - conservation equation （守恒方程）
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>
> - conservation biology （保护生物学）
>
> - conservation of momentum （动量守恒；动量不变原理）
>
> - forest conservation （森林保护）
>
> - world conservation union （世界自然保护联盟；世界自然保育联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - wildlife conservation （野生生物保护）
>
> - a local conservation group （当地的一个环境保护团体）
>

> [!WARNING]
>
> - preservation, protection, maintenance, lee, safeguard （保存，保持；保护）
>

# 新东方雅思词汇

## 1472. distraction

** 分散注意力的事； 使人分心的事； 娱乐， 消遣**

> [!NOTE]
>
> - I study in the library as there are too many distractions at home. （我在图书馆学习，家里分心的事太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, occupation, recreation, relaxation （注意力分散；消遣；心烦意乱）
>

# 新东方雅思词汇

## 1473. handout

** 传单， 分发的印刷品； 救济品**

> [!NOTE]
>
> - people who have to live on handouts from the state （必须依赖国家发放的救济金生活的人们）
>
> - a cash handout （救济款）
>

> [!WARNING]
>
> - charity （散发材料（免费发给的新闻通报）；上课老师发的印刷品；文字资料 	（会议上分发的）；施舍物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1474. malleable

** 可塑的； 易改变的**

> [!TIP]
>
> - malleable iron （展性铸铁，可锻铸铁）
>
> - malleable cast iron （可锻铸铁；展性铸铁）
>

> [!NOTE]
>
> - a malleable child （一个易受影响的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - plastic, mouldable （[材]可锻的；可塑的；有延展性的；易适应的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1475. supplement

**补充，增补['sʌplɪmənt]**

** 增补， 补充； 补遗； 增刊； 附录**

> [!TIP]
>
> - dietary supplement （食品强化剂；食物的补充）
>
> - nutritional supplement （营养补充品；营养增补剂）
>
> - food supplement （食品补充剂；保健品；营养品）
>

> [!NOTE]
>
> - ...people doing extra jobs outside their regular jobs to supplement their incomes. （…在固定工作之余做兼职以增加收入的人们。）
>

> [!WARNING]
>
> - recruitment, renewal （补充，[图情]补遗；补充物；附录）
>
> - to replenish, eke （补充，增补）
>

# 新东方雅思词汇

## 1476. contrast

** 对比； 对照； 形成对比**

** 对比； 对照**

> [!TIP]
>
> - in contrast （与此相反；比较起来）
>
> - by contrast （相比之下；与之相比）
>
> - contrast with （与…形成对比；和…相对照）
>
> - in contrast with （与…形成对比；与…相比）
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - contrast enhancement （对比增强；增衬器；对比强化）
>
> - contrast agent （造影剂；对比剂）
>
> - high contrast （高对比度，高衬比；高反差，高调）
>
> - by contrast with （和…相对比；与…比较起来）
>
> - image contrast （影象对比，影像反差）
>
> - color contrast （色彩对比（度））
>
> - phase contrast （相衬）
>
> - contrast medium （造影剂；对比剂）
>
> - striking contrast （显著对比，鲜明的对比）
>
> - contrast ratio （对比率；水衬比）
>
> - contrast sensitivity （对比灵敏度）
>
> - contrast color （对照色，对比色）
>
> - phase contrast microscope （相差显微镜；相衬显微镜）
>
> - visual contrast （视觉对比）
>
> - contrast gradient （对比度）
>

> [!NOTE]
>
> - an essay comparing and contrasting (= showing how two things are similar and different ) Verdi and Wagner and their operas （把威尔第和瓦格纳以及他们的歌剧进行比较和对照的一篇文章）
>

> [!WARNING]
>
> - parallel, distinction, differential （对比；差别；对照物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1477. leukaemia

** 白血病**

> [!NOTE]
>
> - Can irritability purpura turn into leukaemia? （过敏性紫癜会转成白血病吗？）
>
> - Are leukaemia and albinism same kind of disease? （白血病与白化病是同一种病吗?。）
>
> - What is the earlier symptom of leukaemia patient? （白血病患者的初期症状是什么呀？）
>

> [!WARNING]
>
> - luckemia, leucocythemia （白血病）
>

# 新东方雅思词汇

## 1478. brittle

** 易碎的， 易损坏的； 靠不住的； 冷淡的， 不友好的； 尖利的**

> [!TIP]
>
> - brittle fracture （脆性破坏）
>
> - brittle material （脆性物料）
>
> - brittle failure （脆性破坏；脆性疲劳；脆性失败）
>

> [!NOTE]
>
> - The branches were dry and brittle. （那些树枝又干又脆。）
>
> - Joanna was diagnosed as having brittle bones. （乔安娜被诊断为骨质疏松。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, tender, fragile （易碎的，[冶]脆弱的；易生气的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1479. subscription

** 订阅， 订购； 订阅费， 订购款； 捐赠， 捐助； 签字， 签署**

> [!TIP]
>
> - subscription service （订阅服务）
>
> - subscription fee （会员费；装机费；报费）
>
> - annual subscription （年度订阅）
>
> - subscription book （n. 认捐簿；预约簿）
>
> - subscription agreement （认购协议；[经]认股合同）
>
> - subscription price （认购价格；预约价格）
>

> [!NOTE]
>
> - The church’s 120-foot Gothic spire was paid for by public subscription in 1939. （这座教堂 120 英尺高的哥特式尖塔是 1939 年由公众捐资建成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - contribution, signing （捐献；订阅；订金；签署）
>

# 新东方雅思词汇

## 1480. inflation

** 通货膨胀**

> [!TIP]
>
> - inflation rate （通货膨胀率）
>
> - price inflation （物价膨胀）
>
> - inflation pressure （膨胀压力；充气压力；轮胎压力）
>
> - rate of inflation （通货膨胀率）
>
> - curb inflation （抑制通货膨胀）
>
> - hedge against inflation （[经]为防通货膨胀而套购）
>
> - consumer price inflation （消费物价上涨）
>
> - runaway inflation （[经]恶性通货膨胀）
>
> - curbing inflation （控制通货膨胀）
>
> - air inflation （充气）
>
> - suppress inflation （遏止通货膨胀）
>

> [!NOTE]
>
> - Inflation is now at over 16%. （通货膨胀率现已超过16%。）
>

> [!WARNING]
>
> - expansion, bulking （膨胀；[金融]通货膨胀；夸张；自命不凡）
>

# 新东方雅思词汇

## 1481. amplify

** 详述；  放大**

> [!NOTE]
>
> - an amplified guitar （带有扩音设备的电吉他）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, zoom up （放大，扩大；增强；详述）
>
> - expand on, enlarge on （详述）
>

# 新东方雅思词汇

## 1482. disposal

** 处理， 处置； 布置， 安排**

> [!TIP]
>
> - sewage disposal （污水处理）
>
> - waste disposal （废物处理；废物处理装置）
>
> - at your disposal （任意使用；任你自由支配；听你差遣）
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - sludge disposal （粪泥处理）
>
> - wastewater disposal （废水处置）
>
> - solid waste disposal （固体废物处置）
>
> - at the disposal of （任凭使用）
>
> - final disposal （最终处置）
>
> - refuse disposal （废物处理）
>
> - disposal site （卸泥场；废物处理场；垃圾倾置场）
>
> - sewage disposal system （[化]污水处理系统）
>
> - disposal cost （措施费用；清理成本）
>
> - effluent disposal （废水处理）
>
> - bomb disposal （未爆弹处理）
>
> - at disposal （供…使用；可以自由处理）
>
> - explosive ordnance disposal （爆炸性军械处理）
>

> [!NOTE]
>
> - bomb disposal experts （拆弹专家）
>

> [!WARNING]
>
> - transactions, settlement, treating, handling, governance （处理；支配；清理；安排）
>

# 新东方雅思词汇

## 1483. delegate

**代表，代表团成员['delɪg3ɪt]**

** 委派…为代表； 授给…， 把…委托给…**

> [!TIP]
>
> - chief delegate （首席代表）
>

> [!NOTE]
>
> - Around 350 delegates attended the conference. （大约有350名代表参加了大会。）
>
> - He talks of travelling less, and delegating more authority to his deputies. （他说要减少旅行，还有要授予他的副手们更多的权力。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of, ambassador （代表）
>

# 新东方雅思词汇

## 1484. literature

** 文学； 文献**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - english literature （英国文学；英语文化）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - classical literature （古典文学）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - medical literature （医学文献）
>
> - foreign literature （外国文学；国外文献）
>
> - world literature （世界文学）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - children's literature （儿童文学）
>
> - history of chinese literature （中国文学史）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - scientific literature （科学文献）
>
> - literature survey （文献调查；文学调研）
>
> - classical chinese literature （中国古典文学）
>
> - technical literature （技术文献）
>
> - promotional literature （宣传刊物）
>

> [!NOTE]
>
> - He has read many of the major works of literature. （他读过许多重要的文学作品。）
>
> - Italian literature （意大利文学）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, letter （[语]文学；[图情]文献；文艺；著作）
>

# 新东方雅思词汇

## 1485. sphere

** 球； 范围， 领域**

> [!NOTE]
>
> - Because the earth spins, it is not a perfect sphere. （因为地球旋转，所以它不是个完完全全的球体。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；[数]球体）
>
> - case, invest （包围；放入球内；使…成球形）
>

# 新东方雅思词汇

## 1486. slump

**大幅度下降，暴跌；突然倒下，猛然落下**

** 萧条期； 低潮状态**

> [!TIP]
>
> - economic slump （经济衰退）
>
> - slump test （稠度试验，坍落试验；流动度试验；重陷试验）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales slumped by 20% last year. （去年销售额骤减 20%。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降，衰落；倒下）
>
> - recession, downturn, decline （衰退；[金融]暴跌；消沉）
>
> - drop （使降低；使衰落；使倒下）
>

# 新东方雅思词汇

## 1487. digest

**消化；领会['daɪdʒ3st]**

** 文摘**

> [!NOTE]
>
> - Most babies can digest a wide range of food easily. （大多数婴儿能轻易地消化很多种食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, drink in （消化；吸收；融会贯通）
>
> - abstract, brief, summary, resume （文摘；摘要）
>

# 新东方雅思词汇

## 1488. ability

** 能力； 本领； 才能**

> [!TIP]
>
> - innovation ability （创新能力）
>
> - ability for （在…的能力）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - management ability （管理能力）
>
> - writing ability （写作能力；书写能力）
>
> - working ability （工作能力，加工能力）
>
> - physical ability （体能，体质能力；身体能力）
>
> - cognitive ability （认知能力）
>
> - service ability （工作能力）
>
> - ability to pay （支付能力）
>
> - combining ability （配合力）
>
> - develop ability （发挥才能）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - natural ability （本能）
>
> - administrative ability （行政能力；经营才能）
>
> - unique ability （独有能力）
>
> - adaptive ability （自适应能力）
>

> [!NOTE]
>
> - The test measures your mathematical ability. （这种测试考查的是数学能力。）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, competence, talent, quality, power （能力，能耐；才能）
>

# 新东方雅思词汇

## 1489. at least

**至少**

> [!NOTE]
>
> - Remember, at least you have me. （翀记住，至少你还有我。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the fewest, at lowest （至少）
>

# 新东方雅思词汇

## 1490. belief

** 信仰， 信条； 相信**

> [!TIP]
>
> - belief in （相信；对…的信仰）
>
> - religious belief （宗教信仰）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - in the belief （（引起状语）相信）
>
> - beyond belief （难以置信）
>
> - belief system （信念系统）
>
> - moral belief （道德信念）
>
> - false belief （错误信念）
>
> - have belief in （对…有信心）
>

> [!NOTE]
>
> - When you get something wrong, it can shake your belief in yourself. （如果有什么事情没做好，就会动摇你对自己的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, teaching, trust, doctrine （相信，信赖；信仰；教义）
>

# 新东方雅思词汇

## 1491. exuberant

** 繁茂的， 丰富的； 非凡的； 华而不实的**

> [!NOTE]
>
> - an exuberant personality （充满活力的个性）
>

> [!WARNING]
>
> - lively, rank （繁茂的；生气勃勃的，充溢的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1492. immigration

** 外来的移民； 移居**

> [!TIP]
>
> - illegal immigration （非法移民；非法入境）
>
> - immigration office （移民局）
>
> - immigration policy （移民政策）
>
> - immigration officer （移民局官员；入境关员）
>
> - immigration law （[法]移民法）
>
> - immigration status （移民身份；入境身份；在留资格）
>
> - immigration act （移民法；移民法案）
>
> - immigration official （n. 移民局官员）
>

> [!NOTE]
>
> - He called for a common European policy on immigration. （他要求欧洲国家实施共同的移民政策。）
>

> [!WARNING]
>
> - settling, transmigration （外来移民；移居）
>

# 新东方雅思词汇

## 1493. halve

** 二等分， 减半**

> [!NOTE]
>
> - Cash cuts have halved the number of places available on training courses. （经费削减使培训名额减少了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - bisect （二等分；把……减半）
>

# 新东方雅思词汇

## 1494. emeritus

** 保留头衔而退休的， 荣誉退休的**

> [!TIP]
>
> - emeritus professor （名誉教授；荣誉教授；荣誉退休教授）
>

> [!NOTE]
>
> - ...emeritus professor of physics. （...物理学荣誉教授。）
>
> - He will continue as chairman emeritus. （他将会继续担任荣誉主席。）
>

> [!WARNING]
>
> - retired, on the beach （退休的；名誉退休的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1495. slender

** 修长的， 细长的， 苗条的； 微小的， 微薄的**

> [!TIP]
>
> - slender body （细长体；瘦长体）
>

> [!NOTE]
>
> - She is slender and stylish. （她身材修长，穿着时髦。）
>
> - Laura’s tall, slender figure （劳拉高挑的身材）
>

> [!WARNING]
>
> - slight, spindly （细长的；苗条的；微薄的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1496. overlapping

** 重叠的； 共通的**

> [!TIP]
>
> - overlap ratio （纵向重合度；重叠比）
>
> - overlap joint （搭接接头；重迭结合）
>
> - overlap region （重叠区；重叠区域）
>

> [!NOTE]
>
> - That is one difference between timeboxed iterations and overlapping iterations. （那是时间框迭代和重叠迭代的一个区别。）
>
> - This workshop was organized around three overlapping themes: perception and movement, learning and memory, and development. （这研讨会是由三个重叠的主题所策划的：感知、运动及学习记忆与发展。）
>
> - Nolonger are the dark plains and overlapping craters a mystery. （黑暗的平原和重叠的环形山不再是一个谜。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1497. solar-powered

`'səulə,pauəd`  ** 由太阳能驱动的**

> [!NOTE]
>
> - You know I look at something like this and I think, ooh the future of this will be that our planes could be solar-powered, still pay 40 dollars to check a bag. （知道吗，当我看到它时，我就想，喔，将来的飞机就都可以用太阳能提供动力了，最好呢，就是机票还是40美元。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1498. splint

**细木梗；【医】夹板**

** 用夹板夹**

> [!NOTE]
>
> - Product has wood door luxury, composite door, door splint . （产品有实木豪华门、 复合门、 夹板门。）
>

> [!WARNING]
>
> - assula, plywood board （[医]夹板；薄木条；薄金属片）
>

# 新东方雅思词汇

## 1499. complete

**彻底的；完成的；绝对的**

** 完成； 结束**

> [!TIP]
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - complete with （包括，连同）
>
> - complete system （完整系统；完备系）
>
> - complete product （完全积）
>
> - complete information （完整信息；完全情报）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - complete equipment （成套设备；整套装置）
>
> - complete solution （完全解，通解；全面的方案）
>
> - complete work （全集）
>
> - complete design （完全设计；完全组织）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - complete sentence （完整句）
>
> - complete failure （完全故障；完全失效）
>
> - complete set of equipment （成套设备）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - complete inspection （全部检查）
>
> - complete plant （成套设备；成套工厂）
>
> - complete combustion （[化]完全燃烧）
>

> [!NOTE]
>
> - The police were in complete control of the situation. （警方已完全控制了局势。）
>
> - Their engagement came as a complete surprise to me. （他们的订婚让我感到非常意外。）
>
> - This is a complete waste of time . （这完全是在浪费时间。）
>
> - a complete stranger （一个完全陌生的人）
>
> - The darkness was almost complete. （几乎是漆黑一片。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, thorough, full, absolute, total （[数]完整的；完全的；彻底的）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, fulfil （完成）
>

