# 新东方考研词汇

## 900. urge

**力劝， 催促；强烈希望；鼓励， 促进**

**强烈欲望， 迫切要求**

> [!NOTE]
>
> - They urged Congress to approve plans for their reform programme. （他们敦促国会批准他们有关改革项目的计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, rush up （力劝，催促；驱策，推进）
>
> - impulse, driving force （强烈的欲望，迫切要求；推动力）
>
> - scream for （强烈要求）
>

# 新东方考研词汇

## 901. handy

**手边的， 近便的； 方便的**

> [!TIP]
>
> - come in handy （迟早有用）
>

> [!NOTE]
>
> - I always keep my gun handy just in case. （我总是随身带着枪以防万一。）
>
> - Do you have a piece of paper handy? （你手边有纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, quick, smart, keen, fly （便利的；手边的，就近的；[水运]容易取得的；敏捷的）
>

# 新东方考研词汇

## 902. via

**经， 通过**

> [!NOTE]
>
> - We flew to Athens via Paris. （我们经由巴黎飞往雅典。）
>

> [!WARNING]
>
> - by way of, THRU through （取道，通过；经由）
>

# 新东方考研词汇

## 903. anguish

**极度痛苦**

**极度痛苦**

> [!NOTE]
>
> - And we know of your anguish. （我们了解你们的痛苦。）
>
> - She suffered the anguish of despair. （她忍受着绝望的痛苦。）
>
> - And in their anguish, they both forgot the nearness of my bedroom. （极度的痛苦让他们忘记我的卧室就在附近。）
>

> [!WARNING]
>
> - smart, hurt （痛苦；苦恼）
>
> - agonize （使极度痛苦）
>

# 新东方考研词汇

## 904. enclosure

**围住， 圈起；围场， 四周有篱笆的场地；附件**

> [!TIP]
>
> - enclosure structure （密围式搭建物；密围式构筑物）
>
> - enclosure movement （（英国历史上的）圈地运动）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>

> [!NOTE]
>
> - the bear enclosure at the zoo （动物园中的熊园）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, attached sheet （附件；[建]围墙；围场）
>

# 新东方考研词汇

## 905. famine

**饥荒， 饥馑**

> [!NOTE]
>
> - the great potato famine in Ireland （爱尔兰严重的土豆荒）
>
> - A million people are facing famine . （一百万人正面临饥荒。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunger, fames （饥荒；饥饿，奇缺）
>

# 新东方考研词汇

## 906. gramme

**克**

# 新东方考研词汇

## 907. visual

**看的； 视觉的 <**

> [!TIP]
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - visual effect （视觉效果；视觉特效，视觉效应）
>
> - visual field （视野）
>
> - visual acuity （视敏度）
>
> - visual system （n. 视觉系统，目视（光学）系统）
>
> - visual communication （视觉通讯；可视通信）
>
> - visual information （视觉信息）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - visual language （视觉语言）
>
> - visual art （视觉艺术）
>
> - visual inspection （目测；目检；外观检验）
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - visual basic （视觉化Basic程式语言）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - visual range （视程；可见区域；可视距离）
>
> - visual impairment （视觉缺陷）
>
> - visual programming （可视编程）
>

> [!NOTE]
>
> - Artists translate their ideas into visual images. （画家把自己的思想转换成视觉画面。）
>
> - The tall tower adds to the visual impact of the building. （高高的塔楼增强了这幢大楼的视觉效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - optical, Life-like （[眼科][生理]视觉的，视力的；栩栩如生的）
>

# 新东方考研词汇

## 908. absent

**缺席， 不在场；缺乏的；漫不经心的**

> [!TIP]
>
> - absent from （缺席）
>
> - absent minded （健忘的）
>
> - absent from work （旷工；缺勤）
>

> [!NOTE]
>
> - The dull, absent look on her face implied boredom. （她脸上呆滞、茫然的神情说明她觉得无聊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - missing, vacant （缺席的；缺少的；心不在焉的；茫然的）
>

# 新东方考研词汇

## 909. empire

**帝国**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - empire state （n. 帝国州（美国纽约州的别称））
>
> - empire state building （帝国大厦（位于美国纽约州））
>
> - byzantine empire （拜占庭帝国（即东罗马帝国，395～1453，在欧洲东南部和亚洲西南部，由罗马帝国分裂而成））
>
> - ottoman empire （奥斯曼帝国）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - mongol empire （[史]蒙古帝国）
>
> - new empire （新帝国）
>
> - celestial empire （天朝大国（中国，等于Chinese Empire））
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>
> - second empire （法兰西第二帝國）
>
> - chinese empire （中华帝国（指1911年以前历代中国王朝））
>

> [!NOTE]
>
> - the Roman empire （罗马帝国）
>

> [!WARNING]
>
> - seignorage, empery （帝国；帝王统治，君权）
>

# 新东方考研词汇

## 910. utilise

**利用**

> [!NOTE]
>
> - The one thing that never crosses the minds of our elite is to utilise local talent, local enterprise, local money to build Pakistan. （有一件事从来没有穿过我们精英的头脑，那就是利用本地人才，本地企业，本地资金来建设巴基斯坦。）
>
> - Another benefit is that learning software can utilise all three learning techniques of hearing, seeing and doing which greatly reinforces acquisition. （另一个好处是，学习软件可以利用看、听、做三种学习方式，加强学生对知识的理解和掌握。）
>

> [!WARNING]
>
> - fashion, employ, exercise, put to use, do with （使用（等于utilize）；利用）
>

# 新东方考研词汇

## 911. educate

**教育， 培养， 训练**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

# 新东方考研词汇

## 912. fairy

**小仙子， 小精灵**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - tooth fairy （牙仙子（是英国童话里的一个仙子））
>
> - fairy land （n. 仙界；仙境）
>

> [!NOTE]
>
> - In his dream, he became a fairy. （在梦中，他变成了一个小精灵。）
>

> [!WARNING]
>
> - elf, little people （仙女，小精灵；漂亮姑娘）
>
> - faerie （仙女的）
>

# 新东方考研词汇

## 913. upgrade

**提升， 使升级 <**

> [!TIP]
>
> - upgrade oneself （提升自我）
>
> - on the upgrade （上升的；进步的）
>
> - upgrade kit （扩充成套）
>

> [!NOTE]
>
> - Helicopters have been upgraded and modernized. （直升机已经升级并且装上现代化设备。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, prefer （[计]使升级；提升；改良品种）
>
> - rise, raise, updates, ascension （[计]升级；上升；上坡）
>
> - upward, up （向上的）
>

# 新东方考研词汇

## 914. instruct

**教， 教授；命令， 指示**

> [!TIP]
>
> - instruct in （指教；教导）
>

> [!NOTE]
>
> - Eva went straight to the hotel, as instructed (= as she had been told ). （伊娃按照指示径直去了宾馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, teach, coach, message, order （指导；通知；命令；教授）
>

# 新东方考研词汇

## 915. mayor

**市长**

> [!TIP]
>
> - deputy mayor （副市长）
>
> - lord mayor （n. （英国的）市长大人）
>

> [!NOTE]
>
> - the election of the London mayor （选举伦敦市长）
>

> [!WARNING]
>
> - burgomaster, demarch （市长）
>

# 新东方考研词汇

## 916. agreeable

**惬意的， 令人愉快的；易相处的；同意的**

> [!NOTE]
>
> - We spent a most agreeable couple of hours. （我们非常愉快地度过了几个小时。）
>
> - an agreeable young man （一个讨人喜欢的年轻人）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, adaptive, lovely, calculated, grateful （令人愉快的；适合的；和蔼可亲的）
>

# 新东方考研词汇

## 917. biased

**有偏见的； 结果偏倚的**

> [!TIP]
>
> - reverse biased （反向偏压；反向偏置的）
>
> - biased estimate （偏差估计）
>

> [!NOTE]
>
> - Of course I’m biased, but I thought my daughter’s paintings were the best. （当然我有偏心，但我还是认为我女儿的画最好。）
>
> - racially biased attitudes （带种族偏见的态度）
>

> [!WARNING]
>
> - tendentious, jaundiced （有偏见的；结果偏倚的，有偏的）
>

# 新东方考研词汇

## 918. merchant

**商人， 零售商**

> [!TIP]
>
> - merchant ship （商船）
>
> - merchant marine （（一个国家的）商船，商船队）
>
> - merchant bank （商业银行）
>
> - merchant banking （商业银行业务）
>
> - retail merchant （零售商）
>
> - commission merchant （n. 代销商，掮客）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - the son of a wealthy merchant （一名富商的儿子）
>

> [!WARNING]
>
> - trader, dealer （[贸易]商人，批发商；店主）
>
> - commercial, shoppy （商业的，[贸易]商人的）
>

# 新东方考研词汇

## 919. economy

**节约；经济**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - national economy （国民经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - planned economy （计划经济）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - global economy （全球经济）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - state-owned economy （国有经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - knowledge-based economy （知识经济）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diversified economy （多种经营；多种经济，多样化经济）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - commodity economy （商品经济）
>

> [!NOTE]
>
> - a successful economy （发展成功的经济）
>
> - the slowdown in the Japanese economy （日本经济的减缓）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, thrift （经济；[经]节约；理财）
>

# 新东方考研词汇

## 920. community

**同一地区的全体居民； 社会， 社区 <；共同体**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

# 新东方考研词汇

## 921. version

**型， 版本；译本， 译文；说法， 描述**

> [!TIP]
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - original version （原始著作，原始版本）
>
> - current version （当前版本）
>
> - version control （版本控制）
>
> - trial version （试用版）
>
> - version number （版本号）
>
> - updated version （更新方案，升级版）
>
> - special version （特别说明）
>
> - release version （发布版本；发行版本）
>
> - basic version （基本版本）
>

> [!NOTE]
>
> - the human version of mad cow disease （疯牛病的人类变体）
>

> [!WARNING]
>
> - edition, translation （[计]版本；[图情]译文；倒转术）
>

# 新东方考研词汇

## 922. bronze

**青铜； 青铜制品**

> [!TIP]
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - bronze age （铜器时代；青铜器时代）
>
> - bronze ware （铜器；青铜器）
>
> - bronze statue （铜像；青铜像）
>
> - bronze powder （青铜粉）
>
> - tin bronze （[化]锡青铜）
>
> - aluminum bronze （铝青铜；铝铜；矾铜）
>
> - phosphor bronze （[冶]磷青铜）
>
> - bronze casting （青铜铸件）
>
> - beryllium bronze （n. 铍青铜）
>
> - silicon bronze （硅青铜，硅铜）
>
> - cast bronze （铸造青铜）
>
> - bronze medalist （第三名；铜牌获得者）
>
> - tungsten bronze （n. [化]钨青铜）
>
> - aluminium bronze （铝青铜）
>
> - casting bronze （铸造青铜）
>

> [!NOTE]
>
> - a bell cast in bronze （青铜浇铸的一口钟）
>

> [!WARNING]
>
> - gunmetal （[材]青铜；古铜色；青铜制品）
>
> - aeneous （青铜色的；青铜制的）
>

# 新东方考研词汇

## 923. orchard

**果园**

> [!TIP]
>
> - orchard road （乌节路（新加坡最出名的购物街道））
>
> - seed orchard （种子园，采种园）
>

> [!NOTE]
>
> - a cherry orchard （樱桃园）
>

> [!WARNING]
>
> - grove （[园艺]果园；果树林）
>

# 新东方考研词汇

## 924. selection

**选择， 挑选；选集， 精选物**

> [!TIP]
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - selection process （选拔过程）
>
> - selection criteria （选择标准；选拔准则）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - selection theory （选择学说）
>
> - personnel selection （人员甄选）
>
> - selection pressure （选择压；选择压力；选拔压力）
>
> - for your selection （任您选择）
>
> - selection committee （选拔委员会）
>
> - automatic selection （自动拨号，自动选择）
>
> - target selection （目标选择）
>
> - dynamic selection （n. 动态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - The judges have made their final selection. （评委已经作出最后的评选。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, choice, pick （选择，挑选；选集；精选品）
>

# 新东方考研词汇

## 925. conception

**概念， 观念；设想， 构想**

> [!TIP]
>
> - artistic conception （意境）
>
> - immaculate conception （[宗]无沾成胎说；圣灵感孕说）
>
> - conception rate （受胎率；受孕率）
>

> [!NOTE]
>
> - the original conception of the book （此书最初的构想）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, threshold, pregnancy, beginning, opening （[妇产]怀孕；概念；设想；开始）
>

# 新东方考研词汇

## 926. detain

**扣留， 拘留；耽搁**

> [!NOTE]
>
> - Two suspects have been detained by the police for questioning . （两名嫌疑人被警方拘留审问。）
>
> - She was detained in hospital with a suspected broken leg. （她因腿部疑似骨折而被留医。）
>

> [!WARNING]
>
> - hold, delay （拘留；留住；耽搁）
>

# 新东方考研词汇

## 927. aboard

**在船上， 上船**

**在上， 上**

> [!TIP]
>
> - go aboard （上船；上飞机）
>
> - all aboard （请上船或者登机）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing all 200 people aboard. （飞机失事，机上200人全部遇难。）
>
> - The boat swayed as he stepped aboard. （他上船时，船晃了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - onboard, ashipboard （[航]在飞机上；[军][船][交]在船上；在火车上）
>

# 新东方考研词汇

## 928. detail

**细节， 详情**

**详述**

> [!TIP]
>
> - in detail （详细地）
>
> - in more detail （更详细地）
>
> - detail design （详细设计；施工设计）
>
> - for further details （adv. 为了了解详情）
>
> - in some detail （相当详细地）
>
> - detail oriented （注重细节）
>
> - detail drawing （n. 细部图；详图）
>
> - technical detail （技术细节）
>
> - go into detail （详述，详细叙述）
>
> - detail list （明细表；产品信息录入清单）
>
> - detail account （具体帐单，明细表）
>
> - detail data （细目数据）
>
> - detail survey （详查；碎部测量，细部测量）
>
> - detail plan （详细图；施工图）
>

> [!NOTE]
>
> - This issue will be discussed in more detail in Chapter 5. （这个问题将在第五章里作更为详细的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, minutia （细节，详情）
>
> - expand on, enlarge on （详述；选派）
>

# 新东方考研词汇

## 929. appropriate

**适当的， 恰如其分的**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

# 新东方考研词汇

## 930. beware

**当心， 谨防**

> [!TIP]
>
> - beware of （对…小心；谨防…）
>

> [!NOTE]
>
> - Police warned drivers to beware. （警方提醒司机小心行驶。）
>

> [!WARNING]
>
> - take care, mind your eye （当心，小心）
>
> - watching, take care of （注意，当心；提防）
>

# 新东方考研词汇

## 931. symphony

**交响乐， 交响曲；和谐， 协调**

> [!TIP]
>
> - symphony orchestra （交响乐团）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruckner’s Fifth Symphony （布鲁克纳的《第五交响曲》）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonic, sinfonia （交响乐；谐声，和声）
>

# 新东方考研词汇

## 932. eloquent

**雄辩的， 有说服力的；动人的， 意味深长的**

> [!NOTE]
>
> - an eloquent appeal for support （极具说服力的求助呼吁）
>

> [!WARNING]
>
> - meaningful, affecting, significant, moving, speaking （意味深长的；雄辩的，有口才的；有说服力的；动人的）
>

# 新东方考研词汇

## 933. optimistic

**乐观的**

> [!TIP]
>
> - cautiously optimistic （审慎乐观）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Andrew took a more optimistic view. （安德鲁抱有更为乐观的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - rose-colored, rosy （乐观的；乐观主义的）
>

# 新东方考研词汇

## 934. submarine

**水底的， 海底的**

**潜水艇**

> [!TIP]
>
> - submarine pipeline （海底管道；水下管道）
>
> - nuclear submarine （核潜艇）
>
> - submarine cable （海底电缆）
>
> - submarine structure （海底构造；潜艇结构）
>
> - submarine fan （海底扇；海底陆源沉积扇；海底扇形地）
>
> - submarine gate （潜入式浇口；潜伏浇口；下浇口）
>
> - submarine base （潜艇基地；潜水舰基地）
>
> - submarine warfare （潜艇战）
>

> [!NOTE]
>
> - submarine plant life （海生植物）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, pigboat （潜水艇；海底生物）
>
> - benthonic, undersea （[海洋]海底的；水下的）
>

# 新东方考研词汇

## 935. particle

**粒子， 微粒；小品词， 虚词**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - particle diameter （粒径；颗粒直径，粒子直径）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - particle velocity （粒子速度；质点（振动）速度）
>
> - particle board （刨花板，碎料板）
>
> - charged particle （带电粒子）
>
> - particle size analyzer （粒度分析仪，粒度分析器；颗粒大小分析仪）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - dust particle （尘粒；微尘）
>
> - average particle size （平均粒度）
>
> - particle dynamics （质点动力学）
>
> - particle size analysis （粒度分析）
>
> - elementary particle （基本粒子；元质点）
>
> - particle density （粒子密度）
>
> - spherical particle （球形颗粒）
>
> - suspended particle （悬浮颗粒；悬浮粒子；浮游质点）
>

> [!NOTE]
>
> - dust particles （尘埃）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, granule （颗粒；[物]质点；极小量；小品词）
>

# 新东方考研词汇

## 936. naughty

**顽皮的， 淘气的；猥亵的**

> [!NOTE]
>
> - You’re a very naughty boy! Look what you’ve done! （你真是个淘气鬼！瞧你干了些什么！）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty, unhappy, inadequate, wrong （顽皮的，淘气的；不听话的；没规矩的；不适当的；下流的）
>

# 新东方考研词汇

## 937. behavior

**行为， 举止；特性； 运转情况 A**

> [!TIP]
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - consumer behavior （消费者的行为）
>
> - rheological behavior （流变特性；龄行为，龄性行为）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - sexual behavior （性行为）
>
> - social behavior （社会行为，社会性行为）
>
> - good behavior （品行良好；行为检点）
>
> - organizational behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior analysis （行为分析）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - behavior characteristics （行为特征；性能特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - thermal behavior （热行为，热性能）
>
> - organization behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior change （行为改变，行为变化）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - behavior science （行为科学）
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, reaction, response, bearing （行为，举止；态度；反应）
>

# 新东方考研词汇

## 938. stagnant

**因停滞或不流动而发臭的；不景气的**

> [!TIP]
>
> - stagnant water （积水；死水；滞水；停滞水；静水）
>

> [!NOTE]
>
> - a stagnant pond （死水塘）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, dull （停滞的；不景气的；污浊的；迟钝的）
>

# 新东方考研词汇

## 939. minimize

**使减到最少， 使降到最低**

> [!TIP]
>
> - minimize button （最小化按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Concerned people want to minimize the risk of developing cancer. （忧心忡忡的人们想把患上癌症的风险降到最低。）
>

# 新东方考研词汇

## 940. descend

**下来， 下降**

> [!TIP]
>
> - descend from （由…传下来的；起源于）
>
> - descend on （袭击）
>
> - descend upon （vt. 突然到达）；袭击（突然降临）
>

> [!NOTE]
>
> - Our plane started to descend. （我们的飞机开始下降。）
>
> - I heard his footsteps descending the stairs. （我听到他下楼的脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降；下去；下来；遗传；屈尊）
>

# 新东方考研词汇

## 941. density

**密集， 密度， 浓度**

> [!TIP]
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - low density （低密度）
>
> - power density （功率密度；谱线密度；力密度）
>
> - energy density （能量密度）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - density function （密度函数）
>
> - probability density （概率密度；几率密度）
>
> - bulk density （容积密度，体积密度；单位体积重量）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - density distribution （密度分布）
>
> - flux density （通量密度；辐射流密度；流量密度）
>
> - spectral density （[电]谱线密度）
>
> - probability density function （机率密度函数；概率密度分布函数）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - power spectral density （功率谱密度）
>
> - high density polyethylene （高密度聚乙烯）
>
> - electron density （电子密度；电子浓度）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - linear density （线密度）
>

> [!NOTE]
>
> - areas of high population density （人口密度高的地区）
>

> [!WARNING]
>
> - specific mass （[物]密度）
>

# 新东方考研词汇

## 942. logical

**逻辑的， 符合逻辑的**

> [!TIP]
>
> - logical analysis （[哲]逻辑分析）
>
> - logical thinking （逻辑思维，逻辑思考）
>
> - logical structure （逻辑结构）
>
> - logical reasoning （逻辑推理）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - logical design （逻辑设计）
>
> - logical model （逻辑模型）
>
> - logical system （逻辑系统）
>
> - logical circuit （逻辑线路）
>
> - logical order （逻辑指令；论理次序；逻辑程序）
>
> - logical deduction （逻辑推理，逻辑演绎）
>
> - logical expression （逻辑表达式，逻辑算式）
>
> - logical function （逻辑功能；逻辑函数；逻辑作用）
>
> - logical unit （逻辑部件，逻辑装置）
>
> - logical positivism （逻辑实证；逻辑的实证主义）
>
> - logical operation （逻辑操作，逻辑运算）
>
> - logical necessity （必然性，逻辑的必然性）
>
> - logical operator （逻辑算子，逻辑算符）
>
> - logical error （逻辑错误）
>
> - logical analyzer （逻辑分析仪）
>

> [!NOTE]
>
> - The detective has to discover the murderer by logical deduction. （那位侦探得通过逻辑推理来找出凶手。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, rational, possible, just, legitimate （[计]合逻辑的，合理的；逻辑学的）
>

# 新东方考研词汇

## 943. slam

**砰地关上；猛力拉， 砰地放下；猛烈抨击**

**砰的一声**

> [!TIP]
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>
> - slam dunk （扣篮，塞投（篮球动作））
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a car door slam. （我们听到有车门砰的一声关上了。）
>
> - He slammed the door shut . （他把门砰地关上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pop, crasher （猛击；砰然声）
>

# 新东方考研词汇

## 944. weird

**古怪的， 离奇的；怪诞的， 神秘的**

> [!NOTE]
>
> - A really weird thing happened last night. （昨晚发生了一件非常奇怪的事。）
>
> - He’s a weird bloke. （他是个古怪的家伙。）
>
> - They sell all sorts of weird and wonderful (= very strange ) products. （他们出售各种稀奇古怪的产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - magic, mysterious, fantastic （怪异的；不可思议的；超自然的）
>
> - fate, prediction, lot, destiny, fortune （（苏格兰）命运；预言）
>

# 新东方考研词汇

## 945. characterize

**表示…的特性； 描述…的特性**

> [!NOTE]
>
> - Bright colours characterize his paintings. （明亮的色彩是他绘画作品的特点。）
>

# 新东方考研词汇

## 946. descent

**下降， 降下；斜坡；血统， 家世**

> [!TIP]
>
> - gradient descent （梯度下降）
>
> - descent method （n. 下降法）
>
> - chinese descent （中国血统；炎黄子孙）
>
> - steepest descent method （最速下降法；最陡下降法）
>

> [!NOTE]
>
> - Passengers must fasten their seat belts prior to descent. （乘客在飞机降落之前必须系好安全带。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, birth, decline, fall, blood （[航]下降；[遗]血统；袭击）
>

# 新东方考研词汇

## 947. ridiculous

**荒谬的， 可笑的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a ridiculous idea! （那主意很荒唐！）
>
> - Don’t be ridiculous! （别傻了！）
>
> - I’d look ridiculous in a dress like that. （我穿那样的裙子会显得很可笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laughing, preposterous （可笑的；荒谬的）
>

# 新东方考研词汇

## 948. refute

**反驳， 驳斥 <**

> [!NOTE]
>
> - It was the kind of rumour that it is impossible to refute. （这是那种不可能推翻的谣言。）
>

> [!WARNING]
>
> - disprove, redargue （反驳，驳斥；驳倒）
>

# 新东方考研词汇

## 949. severe

**严厉的， 严格的；剧烈的， 严重的；严峻的， 艰难的**

> [!TIP]
>
> - severe test （严格试验，严格检验）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - severe cold （n. 严寒；大寒）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - severe environment （恶劣环境）
>
> - severe stress （危险应力）
>
> - severe condition （苛刻条件；深度反应条件）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - severe strain （危险应变）
>
> - severe frost （严霜）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - His injuries were quite severe. （他的伤势很严重。）
>
> - She’s suffering from severe depression. （她患有严重的抑郁症。）
>
> - The US faces severe economic problems. （美国面临严重的经济问题。）
>
> - The storm caused severe damage. （这场暴风雨造成了严重的破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, hard, smart, harsh, rigorous （严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的）
>

# 新东方考研词汇

## 950. exemplify

**举例证明； 是…的榜样**

> [!NOTE]
>
> - The building exemplifies the style of architecture which was popular at the time. （这栋大楼代表了当时流行的建筑风格。）
>

> [!WARNING]
>
> - example of, instantiate （例证；例示）
>

# 新东方考研词汇

## 951. emerge

**浮现， 出现， 显现 <**

> [!TIP]
>
> - emerge from （自…出现；从…显露出来）
>
> - emerge in endlessly （层出不穷）
>

> [!NOTE]
>
> - The flowers emerge in the spring. （花儿在春天开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, cast off （浮现；摆脱；暴露）
>

# 新东方考研词汇

## 952. lease

**租约， 租期**

**出租**

> [!TIP]
>
> - lease contract （租契；租赁契约）
>
> - lease term （租赁期）
>
> - financial lease （融资性租赁；财务租赁）
>
> - land lease （批地契约；土地批租；土地契约）
>
> - financing lease （融资租贷；筹资性租赁）
>
> - finance lease （融资租赁）
>
> - lease agreement （租赁合同）
>
> - operating lease （经营性租赁；维护性租赁）
>
> - on lease （以租借方式）
>
> - lease financing （n. 租赁筹资）
>
> - net lease （净租赁）
>
> - a lease of life （寿命）
>
> - lease out （出租）
>
> - lease purchase （租借购买，分期付款购买）
>
> - capital lease （筹资租赁；资本租赁）
>

> [!NOTE]
>
> - The landlord refused to renew his lease. （房东拒绝和他续签租约。）
>
> - The 99-year lease expired in 1999. （99年期的租约于1999年到期。）
>
> - Do you understand all the terms of the lease? （租约条款你都理解吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - tenancy agreement, rental agreement （租约；租期；[租赁]租赁物；租赁权）
>
> - rent, hire out （出租；租得）
>
> - rent, hire out （出租）
>

# 新东方考研词汇

## 953. exploit

**开拓， 开发**

> [!NOTE]
>
> - the urgent need to exploit the resources of the Irish Sea （开发爱尔兰海资源的迫切需要）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, mine （开发，开拓；剥削；开采）
>
> - merit, feat （勋绩；功绩）
>

# 新东方考研词汇

## 954. slap

**/**

> [!TIP]
>
> - slap on （随便穿上；胡乱涂上；断然拒绝）
>

> [!WARNING]
>
> - make a chump out of, insult （拍击；侮辱；掌击；掴…的耳光）
>
> - despite, indignity （掴；侮辱；掌击；拍打声）
>
> - spank （掴；拍击）
>
> - directly, immediately, straight, just, fair （直接地；猛然地；恰好）
>

# 新东方考研词汇

## 955. brandy

**白兰地酒**

> [!NOTE]
>
> - After a couple of brandies Michael started telling me his life story. （几杯白兰地酒过后,迈克尔开始向我讲述他的人生故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - eau de vie, Nantz （[食品]白兰地酒）
>

# 新东方考研词汇

## 956. anniversary

**周年**

> [!TIP]
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - happy anniversary （周年纪念快乐）
>
> - silver anniversary （二十五周年纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack and Kim celebrated their twentieth wedding anniversary in January. （1月，杰克和金庆祝了他们的结婚20周年纪念日。）
>

# 新东方考研词汇

## 957. evidence

**证明， 表明**

**根据， 证据；形迹， 迹象**

> [!TIP]
>
> - in evidence （明显的；[法]作为证据）
>
> - give evidence （作证）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - on evidence （adv. 有证据）
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>
> - material evidence （物证；主要证据）
>
> - clear evidence （明显证据）
>
> - direct evidence （直接证据）
>
> - ample evidence （充分证据）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - concrete evidence （证据确凿；具体的证据）
>
> - convincing evidence （令人信服的证据）
>
> - physical evidence （物证）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - anecdotal evidence （轶事证据）
>
> - circumstantial evidence （间接证据；旁证）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>

> [!NOTE]
>
> - The volcano is still active, as evidenced by the recent eruption. （最近的喷发证明，这座火山依然活跃。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, proof, breath （[法]证据，证明；迹象；明显）
>
> - demonstrate, prove, argue, bear witness to （证明）
>

# 新东方考研词汇

## 958. historical

**历史的， 有关历史的**

> [!TIP]
>
> - historical development （历史发展；[心理]种族发生）
>
> - historical data （史料；历史资料）
>
> - historical materialism （历史唯物主义；历史唯物论）
>
> - historical records （历史记录；历史记载；旧案；汗青）
>
> - historical sites （名胜古迹；历史遗迹）
>
> - historical value （史价值；按购置价格计算的价值）
>
> - historical perspective （历史展望）
>
> - historical relics （[法]历史文物）
>
> - historical figures （历史人物）
>
> - historical cost （历史成本；过去成本）
>
> - historical novel （历史小说）
>
> - historical event （历史事件）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - historical building （历史建筑）
>
> - historical interest （古迹；历史遗迹；历史价值）
>
> - historical place （历史古迹）
>
> - historical methods （历史研究方法）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - historical linguistics （历史语言学）
>
> - famous historical city （历史名城）
>

> [!NOTE]
>
> - places of historical interest （历史名胜）
>
> - It is important to look at the novel in its historical context . （在历史背景下看待这部小说很重要。）
>

# 新东方考研词汇

## 959. fling

**扔， 抛， 丢**

> [!TIP]
>
> - fling off （发出；甩掉；挫败）
>
> - at one fling （一举，一鼓作气地，一气呵成地）
>
> - fling up （vt. 向上猛抛）
>
> - fling at （扔向；抨击）
>

> [!NOTE]
>
> - He flung his coat over the back of a chair. （他把外套扔在椅背上。）
>

> [!WARNING]
>
> - throw, cast, pitch （掷，抛；嘲笑；使陷入；轻蔑地投射；猛动）
>
> - put, cast （掷，抛；嘲弄；急冲）
>
> - hurtle （猛冲，急行）
>

# 新东方考研词汇

## 960. stun

**把…打昏； 使…昏迷；使…震惊， 使…目瞪口呆**

> [!NOTE]
>
> - Redfern stunned the crowd with a last-minute goal. （雷德芬在最后一分钟进球，使观众很是震惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, scandalize （使震惊；打昏；给以深刻的印象）
>
> - coma, stupor （昏迷；打昏；惊倒；令人惊叹的事物）
>

# 新东方考研词汇

## 961. repetition

**重复， 反复**

> [!TIP]
>
> - repetition rate （重复率）
>
> - repetition frequency （[电]重复频；换帧频率）
>
> - pulse repetition frequency （[计]脉冲重复频率）
>
> - repetition measurement （复测法）
>
> - repetition period （[计]重复周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Children used to learn by repetition. （过去小孩子是通过背诵来学习的。）
>

> [!WARNING]
>
> - reiteration, iterance （重复；背诵；副本）
>

# 新东方考研词汇

## 962. autonomy

**自治， 自治权；人身自由， 自主权**

> [!NOTE]
>
> - campaigners who want greater autonomy for Corsica （希望科西嘉有更多自治权的活动家）
>

> [!WARNING]
>
> - self-rule, swaraj （自治，自治权）
>

# 新东方考研词汇

## 963. cottage

**村舍， 小屋； 小别墅**

> [!TIP]
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - cottage industry （家庭手工业）
>
> - thatched cottage （茅草屋）
>

> [!NOTE]
>
> - a country cottage （乡间小屋）
>
> - We’re staying in a holiday cottage in Dorset. （我们住在多塞特的一个度假小别墅里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cabin （小屋；村舍；（农舍式的）小别墅）
>

# 新东方考研词汇

## 964. microphone

**话筒， 扩音器**

> [!TIP]
>
> - wireless microphone （无线话筒；无线传声器）
>
> - condenser microphone （电容式传声器）
>
> - electret microphone （驻极体麦克风）
>

> [!NOTE]
>
> - She spoke confidently into the microphone. （她自信地对着麦克风说话。）
>
> - They searched the room for hidden microphones. （他们在屋里翻找隐藏的话筒。）
>

> [!WARNING]
>
> - mike, amplifier （[电讯][电子]扩音器，麦克风）
>

# 新东方考研词汇

## 965. melon

**瓜， 甜瓜**

> [!TIP]
>
> - melon seeds （瓜子）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - hami melon （哈密瓜）
>
> - water melon （西瓜）
>
> - winter melon （冬瓜）
>
> - honeydew melon （蜜瓜；甜瓜）
>
> - rock melon （哈密瓜；硬皮甜瓜；木瓜）
>
> - sweet melon （蜜瓜）
>

> [!NOTE]
>
> - ...some juicy slices of melon. （…几片多汁的甜瓜。）
>

> [!WARNING]
>
> - muskmelon （瓜；甜瓜；大肚子；圆鼓鼓像瓜似的东西）
>

# 新东方考研词汇

## 966. female

**女的； 雌的**

> [!TIP]
>
> - male and female （雌雄；[化]凹凸面）
>
> - female flower （雌花）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - female voice （女声）
>
> - female die （下半模；阴模）
>
> - female sex hormone （[医]雌激素）
>

> [!NOTE]
>
> - female voters （女性选民）
>
> - Over half of the staff is female. （半数以上的员工是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, feminine （女性的；[生物]雌性的；柔弱的，柔和的）
>
> - she, jenny （女人；[植][动]雌性动物）
>

# 新东方考研词汇

## 967. surrender

**投降； 放弃**

> [!TIP]
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany surrendered on May 7th, 1945. （德国于 1945 年 5 月 7 日投降。）
>
> - The terrorists were given ten minutes to surrender. （恐怖分子被限定在十分钟之内投降。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （使投降；放弃；交出；听任）
>
> - give in to sb, throw up the sponge （投降；屈服；自首）
>
> - submission, Caved In （投降；放弃；交出；屈服）
>

# 新东方考研词汇

## 968. exquisite

**优美的， 优雅的， 精致的；强烈的， 剧烈的；敏锐的， 敏感的 A**

> [!TIP]
>
> - small and exquisite （小巧玲珑；小而灵巧）
>
> - exquisite craftsmanship （技艺精湛）
>

> [!NOTE]
>
> - the most exquisite craftsmanship （最精美的工艺）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, severe, novel, sophisticated, pretty （精致的；细腻的；优美的，高雅的；异常的；剧烈的）
>

# 新东方考研词汇

## 969. collide

**碰撞；冲突； 抵触**

> [!TIP]
>
> - collide with （冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - A car and a van collided on the motorway. （一辆汽车和一辆小型货车在高速公路上相撞了。）
>
> - Two trains collided head-on (= when they were moving directly towards each other ) . （两辆火车迎头相撞。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, impact on, crash （碰撞；抵触，冲突）
>

# 新东方考研词汇

## 970. cardinal

**最重要的**

**红衣主教**

> [!TIP]
>
> - cardinal number （[数]基数）
>
> - cardinal point （基点；方位基点）
>
> - cardinal virtues （基本道德）
>

> [!NOTE]
>
> - Having clean hands is one of the cardinal rules when preparing food. （双手洁净是准备食物时的一项最基本要求。）
>
> - an issue of cardinal importance （至关重要的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, elementary, major, fundamental, basic （主要的，基本的；深红色的）
>
> - conclavist, red hat （红衣主教；枢机主教；鲜红色）
>

# 新东方考研词汇

## 971. jail

**监狱， 拘留所**

**监禁某人**

> [!TIP]
>
> - in jail （在监狱；在狱中服刑；被封锁了）
>
> - go to jail （入狱）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been in jail for three months already. （他已经入狱三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, big house （[法]监狱；监牢；拘留所）
>
> - prison, imprison （监禁；下狱）
>

# 新东方考研词汇

## 972. typewriter

**打字机**

> [!TIP]
>
> - typewriter ribbon （打字带；打字机色带）
>

> [!NOTE]
>
> - He tapped out an article on the typewriter. （他用打字机打出了一篇文章。）
>
> - Look at the keyboard of any standard typewriter or computer. （看看任何标准的打字机或计算机的键盘。）
>
> - He took all afternoon on each one of them, on account of having to hunt for each letter on the typewriter. （他每写一篇都花上整整一个下午的时间，因为他得在打字机上寻找每一个字母。）
>

# 新东方考研词汇

## 973. volume

**容积， 体积； 容量；卷， 册； 书；音量； 响度**

> [!TIP]
>
> - sales volume （销售量）
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - high volume （高容量）
>
> - air volume （风量；空气体积）
>
> - trading volume （交易额）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - pore volume （孔体积；孔隙容积）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - trade volume （交易量）
>
> - volume production （批量生产，成批生成；容积产量）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - by volume （[化]按体积计）
>
> - volume control （[电]音量控制；容量调节；卷控制）
>
> - control volume （控制卷）
>
> - unit volume （单位体积；单位容积）
>
> - production volume （生产量；产品产量）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - volume change （n. 体积变化，容积变化）
>
> - data volume （数据量；数据卷；资料量）
>

> [!NOTE]
>
> - the volume of trade （贸易量）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, bulk （量；[物]体积；[计]卷；音量；大量；[图情]册）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的）
>

# 新东方考研词汇

## 974. guideline

**指导方针， 准则**

> [!TIP]
>
> - design guideline （设计方针；设计准则）
>

> [!NOTE]
>
> - This chapter gives you some guidelines to help you in your work. （本章将介绍一些指导性原则，为你的工作提供帮助。）
>

# 新东方考研词汇

## 975. loose

**松的， 肥大的**

> [!TIP]
>
> - let loose （释放；使随心所欲；屈服；突然倒塌）
>
> - come loose （松掉；变松）
>
> - on the loose （散漫；放荡）
>
> - in the loose （【英式橄榄球】在争球时）
>
> - cut loose （vt. 摆脱；割断；不受约束，自由行动；逃跑；狂欢）
>
> - break loose （挣脱，摆脱）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>
> - loose coupling （[电]疏耦合）
>
> - play fast and loose （玩弄；行为反复无常）
>
> - loose soil （松散地面；松散土壤）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - work loose （v. 松掉）
>
> - get loose （松脱；摆脱防守）
>
> - have a screw loose （出故障；出毛病）
>
> - hold loose （漠然置之）
>
> - loose material （散纤维，松散材料）
>
> - set loose （出发；使爆炸；引起；（使）开始（做某事）；释放）
>
> - loose change （零钱）
>
> - loose end （未了结的零星问题；不用的部分）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose floorboard （松动的地板）
>
> - This tooth feels very loose. （这颗牙感觉松动得厉害。）
>
> - The screw has come loose (= become loose ) . （螺丝松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, discursive （宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的）
>
> - deliver, free, fire （释放；开船；放枪）
>
> - fluff （变松；开火）
>
> - emission, sending, shot, launch, projection （放纵；放任；发射）
>

# 新东方考研词汇

## 976. indignant

**愤慨的， 愤愤不平的**

> [!NOTE]
>
> - an indignant reply （愤慨的回复）
>

> [!WARNING]
>
> - aggrieved （愤愤不平的；义愤的）
>

# 新东方考研词汇

## 977. decimal

**十进位的； 小数的**

**小数**

> [!TIP]
>
> - decimal point （小数点）
>
> - decimal number （十进制数；小数）
>
> - decimal system （十进制）
>
> - coded decimal （二进制编码的十进制）
>
> - binary coded decimal （二-十进制数）
>
> - decimal place （小数位）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - decimal digit （十进制数字（位））
>
> - dewey decimal system （杜威十进分类法；杜威十进制系统）
>

> [!NOTE]
>
> - changing to a decimal system （改为十进制）
>
> - calculations accurate to three decimal places （精确到小数点后三位的计算）
>

> [!WARNING]
>
> - fractional （小数的；[数]十进位的）
>
> - small number, haet （[数]小数）
>

# 新东方考研词汇

## 978. ventilate

**使通风， 换气；给…装通风设备**

> [!NOTE]
>
> - Both patients are sedated and ventilated. （两位病人都用了镇静剂和呼吸机。）
>

> [!WARNING]
>
> - air, bill （使通风；给…装通风设备；宣布）
>

# 新东方考研词汇

## 979. private

**私人的， 个人的 <；秘密的， 私下的**

> [!TIP]
>
> - in private （私下地；秘密地）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - private law （私法）
>
> - private life （私生活）
>
> - private company （私人公司；股份不公开公司）
>
> - private school （n. 私立学校；私立中小学）
>
> - private investment （私人投资）
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - private network （[计]专用网络）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - private information （私人信息；保密信息）
>
> - private business （私营企业；私人事务）
>
> - private international law （国际私法）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - Morris has a private jet. （莫里斯拥有一架私人喷气式飞机。）
>
> - He made some notes for his private use. （他记了些笔记供自己所用。）
>
> - They objected to any form of private property . （他们反对任何形式的私有财产。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, cabinet （私人的；私有的；私下的）
>
> - seaman second class （列兵；二等兵）
>

# 新东方考研词汇

## 980. baggage

**行李**

> [!TIP]
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - hand baggage （n. 手提行李）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - baggage check （行李托管证）
>
> - baggage claim area （行李认领处；取行李处；行李认领区）
>
> - baggage handler （行李员）
>
> - baggage car （n. 邮件车厢；行李车厢）
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your baggage in at the desk. （在服务台托运行李。）
>

> [!WARNING]
>
> - luggage, belonging （[交]行李；辎重（军队的））
>

# 新东方考研词汇

## 981. breakdown

**垮， 衰竭；损坏； 故障； 倒塌**

> [!TIP]
>
> - breakdown voltage （[电]击穿电压）
>
> - work breakdown （工作分解）
>
> - work breakdown structure （工作分解结构）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - breakdown strength （破坏强度；击穿强度）
>
> - electric breakdown （电破坏；电击穿；绝缘破坏）
>
> - dielectric breakdown （介质击穿）
>
> - breakdown maintenance （停工检修，故障维修）
>
> - breakdown time （停工时间；击穿时间；破坏时期）
>
> - electrical breakdown （绝缘破坏，电击穿；电网失电）
>
> - breakdown point （破坏点；强度极限；击穿点）
>
> - insulation breakdown （绝缘击穿）
>
> - cost breakdown （成本分析；成本明细表；成本数量预算）
>

> [!NOTE]
>
> - Always carry a phone with you in case you have a breakdown on the motorway. （一定要随身带电话，以防汽车在高速公路上抛锚。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, analysis, classification, category, trouble （故障；崩溃；分解；分类；衰弱；跺脚曳步舞）
>

# 新东方考研词汇

## 982. stretch

**伸， 延**

**拉长**

**一段时间； 一段距离；延伸， 连绵； 连绵的一片**

> [!TIP]
>
> - stretch oneself （伸懒腰；伸展身体；尽最大的努力）
>
> - stretch out （伸手）
>
> - at a stretch （一口气地，不休息地）
>
> - on the stretch （紧张着）
>
> - stretch film （拉伸膜；缠绕膜）
>
> - stretch bending （拉弯，拉伸弯曲；伸张弯曲）
>
> - stretch fabric （松紧织物；延伸织物）
>
> - stretch forming （拉伸成形法）
>
> - at full stretch （非常紧张；竭尽全力）
>
> - stretch back （回溯到）
>
> - home stretch （冲刺阶段；（跑道的）终点直道（等于home straight））
>
> - stretch mark （妊娠纹，白纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Carl sat up in bed, yawned, and stretched. （卡尔从床上坐起来，打了个呵欠，伸了伸懒 腰。）
>
> - Always stretch before exercising. （锻炼之前都要做伸展运动。）
>

# 新东方考研词汇

## 983. accomplish

**完成； 实现**

> [!TIP]
>
> - accomplish nothing （一事无成；一无所成）
>

> [!NOTE]
>
> - We have accomplished all we set out to do. （所有计划要做的事情，我们都已完成。）
>
> - (=  we have done what we intended to do  ) . （大功告成。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, come true, perform, complete, fulfill （完成；实现；达到）
>

# 新东方考研词汇

## 984. engine

**发动机， 引擎；火车头**

> [!TIP]
>
> - diesel engine （柴油机（等于diesel））
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - engine oil （机器润滑油）
>
> - combustion engine （内燃机；燃烧机；内燃机燃烧机）
>
> - internal combustion engine （内燃机）
>
> - main engine （主机，主发动机）
>
> - engine room （轮机舱）
>
> - engine performance （引擎性能）
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - engine parts （发动机部件）
>
> - gas engine （内燃机；燃气发动机）
>
> - engine power （发动机功率；额定功率）
>
> - engine speed （发动机转速度；引擎转速）
>
> - internal-combustion engine （内燃机）
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the engine running smoothly? （发动机运转平稳吗？）
>
> - We were stranded with engine trouble on a deserted highway. （我们因发动机故障而被困在空无一人的公路上。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, instrument, vehicle, tool, gear （引擎，[动力]发动机；[铁路]机车，火车头；工具）
>

# 新东方考研词汇

## 985. constituent

**形成的， 组成的**

**成分， 要素**

> [!TIP]
>
> - constituent structure （句子结构；成分结构）
>
> - chemical constituent （化学组分，化学成分）
>
> - active constituent （活性组分）
>
> - main constituent （主成分）
>
> - constituent ratio （构成比，结构相对数）
>
> - effective constituent （有效成分）
>
> - constituent element （组元；组成部件）
>
> - constituent stock （成分股）
>
> - constituent assembly （立宪会议；国民代表大会）
>
> - mineral constituent （矿物成分；矿物组成）
>

> [!NOTE]
>
> - the EU and its constituent members （欧盟及其成员国）
>

> [!WARNING]
>
> - element, client, component, principal （成分；选民；委托人）
>
> - component, electoral （构成的；选举的）
>

# 新东方考研词汇

## 986. irritate

**激怒， 使恼火， 使急躁；刺激 A**

> [!NOTE]
>
> - It really irritates me when he doesn’t help around the house. （家里的事情他一点都不帮忙，真让我恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, anger, motivate, needle （刺激，使兴奋；激怒）
>

# 新东方考研词汇

## 987. responsible

**应负责的， 有责任的；可靠的， 可信赖的；责任重大的， 重要的**

> [!TIP]
>
> - responsible for （是…的原由；为…负责）
>
> - responsible person （负责人）
>
> - be responsible to sb （对某人负责）
>
> - responsible department （负责单位）
>
> - responsible official （n. 负责人）
>
> - responsible stakeholder （有责任的利益相关者）
>
> - responsible officer （负责人员）
>
> - responsible care （责任关怀）
>

> [!NOTE]
>
> - We are determined to bring the people responsible to justice. （我们决意要将肇事者绳之以法。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, reliable, tried, safe, sure （[法]负责的，可靠的；有责任的）
>

# 新东方考研词汇

## 988. medal

**奖章， 勋章， 纪念章**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - silver medal （银质奖章；银牌奖）
>
> - bronze medal （铜牌；铜质奖章）
>
> - medal of honor （荣誉勋章）
>
> - congressional medal of honor （国会荣誉勋章）
>
> - medal tally （奖牌总数）
>
> - medal of freedom （自由勋章（美国授予有杰出成就公民的最高奖赏））
>
> - presidential medal of freedom （总统自由勋章）
>

> [!NOTE]
>
> - She won a gold medal at the last Olympics. （她在上届奥运会上赢得一枚金牌。）
>
> - The two boys were awarded medals for their bravery. （这两个男孩因勇敢而获得勋章。）
>

> [!WARNING]
>
> - decoration, gong （勋章，[劳经]奖章；纪念章）
>

# 新东方考研词汇

## 989. linen

**亚麻布， 亚麻布制品**

> [!TIP]
>
> - bed linen （被单和枕套）
>
> - linen yarn （亚麻纱）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - table linen （餐布，餐桌用布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>

> [!NOTE]
>
> - a linen jacket （亚麻布夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - flax （亚麻布，亚麻线；[纺]亚麻制品）
>
> - flaxen （亚麻的；[纺]亚麻布制的）
>

# 新东方考研词汇

## 990. bullet

**子弹， 枪弹**

> [!TIP]
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - silver bullet （银子弹；良方，高招）
>
> - bullet train （n. 高速列车）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - bullet proof （防弹的）
>
> - bullet hole （弹孔；射孔孔眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He was killed by a single bullet. （他被一枪打死。）
>
> - a bullet wound in the shoulder （肩上的枪伤）
>
> - Several bullet holes could be seen beside a window. （窗户边可以看到几个弹孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pill （[军]子弹；只选某党全部候选人的投票；豆子）
>
> - jet, shoot out （射出；迅速行进）
>

# 新东方考研词汇

## 991. liner

**班机， 班轮**

> [!TIP]
>
> - cylinder liner （汽缸衬垫）
>
> - inner liner （内衬；橡胶密封层；气密层）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - passenger liner （n. 定期客船）
>
> - steel liner （钢衬）
>
> - ocean liner （远洋班轮；远洋定期客轮）
>
> - liner hanger （衬管悬挂器）
>
> - kraft liner （牛皮纸板）
>
> - eye liner （眼线膏）
>
> - liner plate （衬板；垫板）
>
> - bearing liner （轴承衬）
>
> - slotted liner （割缝衬管）
>
> - paper liner （纸衬片；挂面纸）
>
> - release liner （离型膜；防粘衬里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...luxury ocean liners. （…豪华远洋客轮。）
>

> [!WARNING]
>
> - pad, airliner （[水运]班轮，[航]班机；[机][铁路]衬垫；画线者）
>

# 新东方考研词汇

## 992. illuminate

**照亮， 照明**

> [!NOTE]
>
> - A single candle illuminated his face. （一支蜡烛照亮了他的脸。）
>
> - At night the canals are beautifully illuminated. （晚上运河灯火辉煌，美景毕现。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, lamp, elucidate, clarify （阐明，说明；照亮；使灿烂；用灯装饰）
>
> - light up, to shine （照亮）
>

# 新东方考研词汇

## 993. toil

**艰难地进行， 费力地做**

**艰辛， 辛苦**

> [!NOTE]
>
> - a life of toil （辛劳的一生）
>

> [!WARNING]
>
> - web, net, mesh, trap （辛苦；苦工；网；圈套）
>
> - labour over, sweat （辛苦工作；艰难地行进）
>

# 新东方考研词汇

## 994. slippery

**滑的， 滑溜的；狡猾的**

> [!TIP]
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slippery road （滑路）
>
> - slippery elm （榆树）
>

> [!NOTE]
>
> - In places, the path can be wet and slippery. （路上有些地方可能又湿又滑。）
>
> - Harry’s palms were slippery with sweat. （哈里手心滑溜溜的都是汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, unstable （滑的；狡猾的；不稳定的）
>

# 新东方考研词汇

## 995. forum

**论坛， 讨论会**

> [!TIP]
>
> - world economic forum （（瑞士达沃斯）世界经济论坛）
>
> - discussion forum （讨论区）
>
> - open forum （开放论坛；公开讨论会）
>
> - academic forum （学术讲座，学术论坛）
>
> - forum management （论坛管理）
>
> - asean regional forum （东盟地区论坛）
>
> - exchange forum （交流区；交流论坛）
>

> [!NOTE]
>
> - Members of the council agreed that was an important forum for discussion. （理事会成员们一致认为那是一个用于讨论的重要论坛。）
>

> [!WARNING]
>
> - consultation, seminar （论坛，讨论会；法庭；公开讨论的广场）
>

# 新东方考研词汇

## 996. significance

**意义， 重要性**

> [!TIP]
>
> - economic significance （经济重要性）
>
> - statistical significance （统计显著性；统计数据）
>
> - significance test （显著性检验；显著性测定）
>
> - significance level （[化]显著水平，显著性水平）
>
> - political significance （政治意义）
>
> - level of significance （显著性水准）
>
> - psychological significance （心理学意义）
>
> - significance of difference （差异显著性）
>

> [!NOTE]
>
> - Ideas about the social significance of religion have changed over time. （有关宗教的社会意义的观念已随时间的流逝发生了改变。）
>

> [!WARNING]
>
> - meaning, stress, weight, consequence （意义；重要性；意思）
>

# 新东方考研词汇

## 997. scissors

**剪子**

> [!NOTE]
>
> - a pair of scissors （一把剪刀）
>

> [!WARNING]
>
> - forfex, cutting tools （[五金]剪刀；剪式跳法）
>

# 新东方考研词汇

## 998. contempt

**轻蔑， 藐视 <**

> [!TIP]
>
> - contempt of court （蔑视法庭；对法院的藐视罪）
>
> - in contempt of （不顾；不把…放在眼里；藐视）
>
> - beneath contempt （卑鄙到极点的）
>

> [!NOTE]
>
> - The public is treated with contempt by broadcasters. （公众受到了节目主持人的轻蔑对待。）
>
> - How could she have loved a man who so clearly held her in contempt ? （她怎么会爱上一个明显看不起她的男人呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - despite, defiance （轻视，蔑视；耻辱）
>

# 新东方考研词汇

## 999. horizon

**地平线；范围； 眼界， 见识**

> [!TIP]
>
> - on the horizon （在地平线上；即将来临的）
>
> - over the horizon （即将来临，已露端倪；地平以上）
>
> - above the horizon （水平线以上）
>
> - time horizon （时间范围，时间层）
>
> - beyond the horizon （超越地平线）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>
> - planning horizon （规划周期；计划期距）
>
> - horizon line （地平线；水平线）
>

> [!NOTE]
>
> - In the distance, the dot of a boat appeared on the horizon. （远处小黑点般的一条小船出现在地平线上。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （[天]地平线；视野；眼界；范围）
>

