# 新东方高中词汇

## 1000. knock

** 敲； 打； 击**

> [!TIP]
>
> - knock on （撞击撞出；敲击（门、窗））
>
> - knock at （敲（门、窗等））
>
> - knock off （击倒；停工；中断）
>
> - knock down （击倒；拆卸）
>
> - knock at the door （敲门；把……撞倒；撞墙）
>
> - knock out （敲空；击倒；打破；使筋疲力竭）
>
> - knock it off （停止做；住口，别再讲下去了）
>
> - knock on the door （敲门）
>
> - knock over （打翻；撞倒）
>
> - knock in （（把钉子）钉入）
>
> - knock on wood （敲木头，企求好运；吉人天相）
>
> - knock up （敲门唤醒；[英口]筋疲力尽；往上敲）
>
> - knock back （（摇把）反击，（活塞）逆行，（曲轴）反转；反座；回击，击退；使...大吃一惊）
>
> - knock against （撞击，与…冲突；偶然遇见）
>
> - knock sensor （爆振传感器；进气流量传感器）
>
> - knock into （撞上；与…相撞）
>
> - knock off work （敲落工作；歇工）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked and knocked but nobody answered. （我把门敲了又敲，但无人回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, hit （敲；打；[动力]敲击）
>
> - strike, stroke, dong （敲；打；[动力]敲击；批评）
>
> - beating （敲；敲打；[力]爆震声）
>

# 新东方高中词汇

## 1001. mass

**众多，大量；**

> [!TIP]
>
> - rock mass （岩体；岩块，岩块体；岩石层）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - mass production （大量生产）
>
> - mass media （大众传播媒体）
>
> - mass media (of communications) （大众传媒）
>
> - in mass （整个的；全部的）
>
> - mass spectrometry （[化]质谱分析法）
>
> - a mass of （adj. 大量的）
>
> - the mass of （大多数）
>
> - in the mass （总体上，总的来说）
>
> - mass customization （大规模定制；大众化定制）
>
> - mass flow （质量流；质量流量）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - body mass index （身体质量指数；体质指数；体质指数）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - weapons of mass destruction （大规模杀伤性武器）
>
> - molecular mass （分子质量；分子量）
>

> [!NOTE]
>
> - The war is strongly supported by the mass of the population. （这场战争得到了大多数人的有力支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, lots of, wealth, ocean, sea （块，团；群众，民众；大量，众多）
>
> - concentrated, intensive, wholesale （群众的，民众的；大规模的，集中的）
>
> - concentrate, collect, crowd （聚集起来，聚集）
>

# 新东方高中词汇

## 1002. rule

**规则，规定；统治**

** 统治； 支配**

> [!TIP]
>
> - rules and regulations （规章制度）
>
> - rule of law （法治；法律规则）
>
> - general rule （通则；一般规则）
>
> - rule out （排除；取消；划去）
>
> - as a rule （通常，一般说来）
>
> - by rule （墨守成规地；按照规则地）
>
> - basic rule （基本规则，基本准则）
>
> - rule over （v. 统治；支配）
>
> - make it a rule （惯于，作为常例；定为常规）
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - rule of thumb （经验法则）
>
> - majority rule （少数服从多数原则；多数决定原则）
>
> - be ruled by （受…所左右，受…支配）
>
> - golden rule （金科玉律；指导原则；黄金法则）
>
> - as a general rule （一般地；照例）
>
> - control rule （控制规则；检核尺）
>
> - design rule （设计规则）
>
> - rule the world （统治世界；征服世界）
>
> - rule base （规则库）
>
> - legal rule （法律规定；法律规则）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no hard and fast rules (= clear and definite rules ) about what to wear to classes. （对于上课着装并没有硬性规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - king it over, reign over （统治；管辖；裁定）
>
> - governance, regulation, order （统治；[数]规则）
>
> - define, regulate, manage, state, conduct （统治；规定；管理；裁决；支配）
>

# 新东方高中词汇

## 1003. proper

** 恰当的， 合适的**

> [!TIP]
>
> - proper time （适当的时候；[物理]原时；本征时间）
>
> - city proper （城市市区部分）
>
> - proper for （适合）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - proper operation （正确操作）
>
> - at a proper time （在适当的时候）
>
> - in the proper way （用适当方法）
>
> - proper name （专有名称（等于proper noun））
>
> - proper handling （适当操作）
>
> - proper function （本征函数；本寨数，特寨数）
>
> - proper functioning （正常运行；正常工作）
>
> - proper value （本征值；固有值；特征值）
>
> - proper scale （规定比例尺；适合标度）
>
> - proper alignment （同轴度；同心性）
>
> - proper law （准据法）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - proper rate （正常速率）
>
> - proper noun （[语]专有名词）
>
> - proper quantities （[化]摩尔量；适当数量）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was in its proper place (= where it should be ) . （每样东西都放在恰当的位置。）
>
> - the proper way to clean your teeth （正确的刷牙方法）
>
> - The proper name for Matthew’s condition is hyperkinetic syndrome. （马修的病的恰当名称是多动症。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, appropriate, adequate, typical, becoming （适当的；本身的；特有的；正派的）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

# 新东方高中词汇

## 1004. update

**  现代化； 更新**

> [!TIP]
>
> - update information （更新信息；修正信息）
>
> - dynamic update （动态更新；动态升级）
>
> - last update （最新更新）
>
> - update now （立即更新）
>

> [!NOTE]
>
> - plans to update manufacturing procedures （更新生产流程的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - renovate, refresh （更新；校正，修正；使现代化）
>
> - modernization, renewal （更新；现代化）
>

# 新东方高中词汇

## 1005. amateur

**业余爱好的**

** 业余爱好者**

> [!TIP]
>
> - amateur radio （业余无线电；业余无线电爱好者）
>

> [!NOTE]
>
> - ...professional athletes and amateur runners. （…专业运动员和业余赛跑运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, fan （爱好者；业余爱好者；外行）
>
> - strange, leisure, lay （业余的；外行的）
>

# 新东方高中词汇

## 1006. poisonous

** 有毒的； 有害的； 致命的**

> [!TIP]
>
> - poisonous gas （毒气；有毒气体）
>
> - poisonous substance （有毒物，毒性物质）
>
> - poisonous plant （有毒植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Some mushrooms are extremely poisonous. （一些蘑菇有剧毒。）
>
> - poisonous gases such as hydrogen sulfide （硫化氢等有毒气体）
>
> - poisonous substances （有毒物质）
>
> - She was bitten on the ankle by a poisonous snake . （她被毒蛇咬了脚踝。）
>

> [!WARNING]
>
> - toxic, evil, rank, vicious, venomous （有毒的；恶毒的；讨厌的）
>

# 新东方高中词汇

## 1007. condemn

** 谴责， 声讨**

> [!NOTE]
>
> - Politicians were quick to condemn the bombing. （政治家们立即对爆炸事件进行了谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - denounce, deplore （谴责；判刑，定罪；声讨）
>

# 新东方高中词汇

## 1008. assistance

** 援助， 帮助**

> [!TIP]
>
> - technical assistance （技术援助）
>
> - financial assistance （财政资助）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - legal assistance （法律救助）
>
> - social assistance （社会救助；社会援助）
>
> - medical assistance （医疗救助）
>
> - development assistance （发展援助）
>
> - judicial assistance （司法援肋）
>
> - be of assistance （有帮助；有好处）
>
> - public assistance （公共援助；政府授助；官方援助）
>

> [!NOTE]
>
> - We offer financial assistance to students. （我们向学生提供经济援助。）
>
> - Can I be of any assistance (=  can I help you  ) ? （我能帮什么忙吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - aid, hand, help, boost （援助，帮助；辅助设备）
>

# 新东方高中词汇

## 1009. bitter

** 有苦味的； 痛苦的； 严酷的**

> [!TIP]
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bitter cold （严寒）
>
> - bitter gourd （苦瓜，苦味葫芦）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - bitter end （最后；结局）
>
> - bitter salt （泻盐，硫酸镁）
>
> - bitter tea （苦茶）
>

> [!NOTE]
>
> - Enjoy the beer’s bitter taste as you slowly drink it. （慢慢地喝这啤酒，细细品尝它的苦味。）
>
> - bitter chocolate （带苦味的巧克力）
>

> [!WARNING]
>
> - painful, hurt （[食品]苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的）
>
> - gall （[食品]苦味；苦啤酒）
>
> - strongly, hotly （激烈地；严寒刺骨地）
>

# 新东方高中词汇

## 1010. speed

**加速**

** 速度**

> [!TIP]
>
> - high speed （高速全速）
>
> - speed up （加速；使加速）
>
> - low speed （低速；慢速）
>
> - in speed （迅速，赶快）
>
> - speed control （速度控制；速度控制器）
>
> - wind speed （风速）
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - rotational speed （旋转速度，角速度；圆周速度）
>
> - rotating speed （转速；回转速度）
>
> - at high speed （全速）
>
> - variable speed （变速，可变速率）
>
> - rotation speed （旋转速度，转速；自旋马达之回转数）
>
> - full speed （全速）
>
> - cutting speed （切割速度）
>
> - processing speed （处理速度；加工速率）
>
> - high speed steel （高速钢；超切钢）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - at full speed （全速）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - speed limit （速度限制；最高车速）
>

> [!NOTE]
>
> - An ambulance sped her to the hospital. （一辆救护车把她快速送往医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - quicken up, to accelerate （超速，加速；加速，迅速前行；兴隆）
>
> - velocity, prosperity, up, tempo （[力]速度，速率；迅速，快速；昌盛，繁荣）
>
> - make a go of （加快…的速度；使成功，使繁荣）
>

# 新东方高中词汇

## 1011. gesture

** 姿势； 手势**

> [!TIP]
>
> - gesture recognition （手势识别）
>
> - make a gesture （做手势，表示；做一个手势）
>

> [!NOTE]
>
> - Luke made an obscene gesture with his finger. （卢克用手指做了一个下流的手势。）
>

> [!WARNING]
>
> - motion, sign, stance （姿态；手势）
>

# 新东方高中词汇

## 1012. admit

**  承认； 准许**

> [!TIP]
>
> - admit of （容许，有…的可能）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Okay, so maybe I was a little bit scared,’ Jenny admitted. （“行了，也许我是有点害怕。”珍妮承认道。）
>
> - I must admit , I didn’t actually do anything to help her. （我必须承认，实际上我并没有帮她什么忙。）
>
> - Admit it! I’m right, aren’t I? （承认吧！我对了，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, recognize, agree, acknowledge, grant （承认；准许进入；可容纳）
>
> - accept, recognize （承认；容许）
>

# 新东方高中词汇

## 1013. common

** 普通的； 公共的； 共有的**

> [!TIP]
>
> - in common （共同的；共有的）
>
> - common people （大众，平民）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - in common with （与…一样）
>
> - common sense （常识）
>
> - common use （共同使用；多畜共牧）
>
> - common law （习惯法；不成文法）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - common language （共同语；公用语言）
>
> - common prosperity （共同繁荣；共同富裕）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - common stock （普通股；普通股股本）
>
> - common market （（欧洲）共同市场；欧洲共同体）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - common knowledge （n. 常识；大家都知道的事）
>
> - common name （[化]常用名；普通名称；普通名词）
>
> - common life （平淡生活）
>

> [!NOTE]
>
> - Heart disease is one of the commonest causes of death. （心脏病是最常见的死因之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, corporate, usual, ordinary, collective （共同的；普通的；一般的；通常的）
>
> - ordinary, populace （普通；平民；公有地）
>

# 新东方高中词汇

## 1014. interest

**兴趣，趣味；利息**

** 使产生兴趣**

> [!TIP]
>
> - interest in （对…有兴趣）
>
> - of interest （有…兴趣；权益的转易）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - no interest （没兴趣；免付利息）
>
> - with interest （有兴趣地；付利息地）
>
> - common interest （共同利益）
>
> - strong interest （专注）
>
> - in the interest of （adv. 为了；为了...的利益）
>
> - economic interest （经济利益）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - special interest （特殊兴趣）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>
> - interest rate risk （利率风险）
>
> - high interest （高利）
>
> - have no interest （不感冒）
>
> - general interest （一般利益；一般娱乐；大众兴趣）
>
> - places of interest （名胜古迹）
>

> [!NOTE]
>
> - I watched the first few episodes, but soon lost interest. （我看了前几集，但很快就失去了兴趣。）
>
> - The last round of bidding aroused considerable interest. （最后一轮竞价引起人们相当大的兴趣。）
>
> - Our survey reveals a disturbing lack of interest in teacher training. （我们的调查显示人们对教师培训失去了兴趣，这很令人不安。）
>
> - I read your article with great interest. （我兴致勃勃地拜读了您的文章。）
>

> [!WARNING]
>
> - like, fond of （兴趣，爱好；[金融]利息；趣味；同行）
>

# 新东方高中词汇

## 1015. wonder

**想知道；对…感到惊讶**

** 奇迹**

> [!TIP]
>
> - wonder if （不知道；想知道是否）
>
> - no wonder （难怪）
>
> - wonder about （对…感到奇怪；对…感到疑惑）
>
> - wonder at （对…感到吃惊）
>
> - work wonders （创造奇迹；产生奇妙作用）
>
> - in wonder （在惊奇中，惊讶地）
>
> - wonder of the world （世界奇迹；世界奇观）
>
> - natural wonder （自然景观）
>
> - small wonder （不足为奇；不值得惊奇）
>
> - wonder drug （奇药，特效药；千年灵芝）
>
> - do wonder （创造出奇迹）
>
> - stevie wonder （n. 史提夫汪达（歌手））
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>
> - to a wonder （[古语] …得令人惊叹，…得叫人惊异）
>
> - for a wonder （说来奇怪）
>

> [!NOTE]
>
> - What are they going to do now, I wonder ? （我想知道，他们现在打算怎么办呢？）
>
> - He’s been leaving work early a lot – it makes you wonder , doesn’t it? （他最近经常提早下班——让人觉得奇怪，是不是？）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, surprise, miracle （惊奇；奇迹；惊愕）
>
> - question, suspect of （怀疑；想知道；惊讶）
>
> - dispute, question （怀疑；惊奇；对…感到惊讶）
>
> - remarkable, extraordinary （奇妙的；非凡的）
>

# 新东方高中词汇

## 1016. sleepy

** 想睡的， 困倦的， 瞌睡的**

> [!TIP]
>
> - feel sleepy （困倦；昏昏欲睡）
>

> [!NOTE]
>
> - The warmth from the fire made her feel sleepy. （暖洋洋的炉火使她昏昏欲睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - inactive, slumberous （欲睡的；困乏的；不活跃的）
>

# 新东方高中词汇

## 1017. sneeze

** 打喷嚏**

> [!NOTE]
>
> - She started coughing and sneezing. （她开始咳嗽、打喷嚏。）
>
> - The dust was making him sneeze . （灰尘使他打起了喷嚏。）
>

> [!WARNING]
>
> - neeze （打喷嚏）
>
> - sternutation （喷嚏）
>

# 新东方高中词汇

## 1018. bath

** [C] 洗澡； 浴室； 澡盆**

> [!TIP]
>
> - take a bath （洗个澡）
>
> - water bath （[医]水浴）
>
> - plating bath （电镀槽）
>
> - hot bath （热水浴）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - bath towel （浴巾）
>
> - bath water （浴水，浴缸里的水）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bath temperature （镀浴的温度；电解质温度；熔体温度）
>
> - taking a bath （[经]注销一笔巨大资产；冲销）
>
> - steam bath （蒸汽浴）
>
> - room with bath （带有浴室的房间）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - bath room （浴室；洗澡间）
>
> - tin bath （锡槽；锡浴；锡沐盆）
>
> - have a bath （洗澡；冲凉；淋浴）
>
> - bath tub （浴盆；盆形燃烧室）
>
> - bath salt （浴盐；腌制槽用食盐）
>
> - oil bath （油浴；油浴锅；油槽）
>
> - electroplating bath （电镀槽；电镀浴）
>

> [!NOTE]
>
> - After a week of camping, I really needed a bath. （我露营了一个星期，实在得洗个澡了。）
>
> - I’ll give the children their bath (=  wash them in a bath  ) . （我要给孩子们洗澡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ablutions, bagnio （沐浴；浴室；[建]浴盆）
>
> - wash oneself （洗澡）
>
> - wash oneself （洗澡）
>

# 新东方高中词汇

## 1019. every

** 每一， 每个的； 每…**

> [!TIP]
>
> - every time （每次，每当）
>
> - every one （每个）
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - every bit （完全；每一点；从头至尾）
>
> - every inch （彻底）
>
> - every last （每一个，全部）
>
> - every bit as （全部；完全一样）
>
> - every so often （adv. 偶尔；常常；时常）
>
> - every whit （每一点；全部，完全）
>
> - every which way （四面八方；非常混乱地）
>

> [!NOTE]
>
> - His every utterance will be scrutinized. （他说的每句话都会被细查。）
>

# 新东方高中词汇

## 1020. mask

** 戴面具； 掩饰**

**口罩，面罩；遮盖物**

> [!TIP]
>
> - face mask （面罩；面具）
>
> - oxygen mask （n. 氧气面罩）
>
> - shadow mask （荫罩；障板）
>
> - subnet mask （n. 子网掩码）
>
> - gas mask （[化]防毒面具，毒气面具）
>
> - surgical mask （医用口罩；手术口罩；外科医生的口罩）
>
> - under the mask of （在…假面具下；假借…之名；假称；假托）
>
> - protective mask （防毒面具）
>
> - solder mask （焊接掩模；焊接淹模）
>
> - mask off （[计]屏蔽）
>

> [!NOTE]
>
> - Dina lit a cigarette, trying to mask her agitation. （黛娜点燃了一支烟，试图掩饰她的不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - blind, face-piece （面具；口罩；掩饰）
>
> - dissimulate, make sb up （掩饰；戴面具；化装）
>
> - belie, disguise （掩饰；戴面具；使模糊）
>

# 新东方高中词汇

## 1021. thermos

** 热水瓶**

> [!TIP]
>
> - thermos bottle （n. 热水瓶）
>
> - thermos flask （热水瓶；保温瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - How about a thermos to keep the tea warm? （热水瓶怎么样？可以给茶保温。）
>
> - The thermos is made of glass and mercury. （热水瓶是由玻璃和水银制成。）
>
> - I am the system. I could be a system It could be a hot coffee in a thermos. （我就是系统，我可以是个系统，它可以是热水瓶里的热咖啡。）
>

# 新东方高中词汇

## 1022. summary

** [C] 摘要， 概要**

> [!TIP]
>
> - in summary （总之；概括起来）
>
> - summary procedure （简易程序；即决裁判程序）
>
> - summary report （汇总报表；概要报表）
>
> - executive summary （执行摘要，概要；行动纲要；经营综合报告）
>
> - summary judgment （即决审判）
>
> - summary table （摘要表；总计表，一览表）
>
> - summary account （汇总帐户）
>
> - summary statement （[经]总表；汇总表）
>
> - summary sheet （汇总表；观察记录表；总结报告表）
>
> - data summary （资料汇总）
>
> - annual summary （年度总结；年度摘要）
>

> [!NOTE]
>
> - A brief summary is given on a separate sheet. （摘要另写一页。）
>

> [!WARNING]
>
> - condensed, terse （简易的；扼要的）
>
> - abstract, brief, resume （概要，[图情]摘要）
>

# 新东方高中词汇

## 1023. apply

** 申请； 应用**

> [!TIP]
>
> - apply oneself （减少对…之消耗量；努力，致力于…）
>
> - apply for （申请，请求）
>
> - apply for a job （求职；申请工作）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - apply for a patent （申请专利）
>
> - apply in person （亲自申请；亲自询问）
>
> - apply to customs （报关）
>
> - apply for a position （申请职位；谋职）
>
> - apply for reimbursement （报销）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to apply for planning permission to build a garage. （我们建车库需要申请规划许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - put in for, enter one's name for （申请；涂，敷；应用）
>
> - demand, put in for （申请；涂，敷；适用；请求）
>

# 新东方高中词汇

## 1024. overlook

** 俯瞰； 远眺**

> [!NOTE]
>
> - Our room overlooks the ocean. （我们的房间可以俯视大海。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, examine, survey, review, inspect （忽略；俯瞰；远眺；检查；高耸于…之上）
>
> - inobservancy, negligence （忽视；眺望）
>

# 新东方高中词汇

## 1025. politician

** 政治家**

> [!NOTE]
>
> - politicians who are trying to get the minority vote （努力争取少数族群选票的政治家）
>
> - a British Labour politician （英国工党政治家）
>

> [!WARNING]
>
> - statesman （政治家，政客）
>

# 新东方高中词汇

## 1026. taxpayer

** 纳税人**

> [!NOTE]
>
> - The proposal could cost the taxpayer (= all ordinary people who pay tax ) another £18m a year. （这个提议也许又要让纳税人一年多花1,800万英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxer （纳税人；所收租金只够支付地产税的建筑物）
>

# 新东方高中词汇

## 1027. indeed

** 确实， 实在**

> [!NOTE]
>
> - The blood tests prove that Vince is indeed the father. （验血证明文斯确实是父亲。）
>
> - ‘Would it help if you had an assistant?’ ‘It would indeed.’ （“你要是有个助手，会有帮助吗？”“那是肯定的。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, sure, even （的确；实在；真正地；甚至）
>

# 新东方高中词汇

## 1028. seagull

** 海鸥**

> [!NOTE]
>
> - The sound of seagull carry her back to childhood holidays by the sea. （她听到海鸥的叫声就回忆起童年时在海边度假的情景。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea mew, shearwater （海鸥）
>

# 新东方高中词汇

## 1029. artificial

** 人造的； 非天然的**

> [!TIP]
>
> - artificial intelligence （人工智能）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - artificial insemination （人工受精）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - artificial life （人工生命；人造生命）
>
> - artificial heart （[医]人工心脏）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - artificial aging （人工时效；人工老化；人工硬化）
>
> - artificial color （人工色素）
>
> - artificial limb （n. 假肢）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - artificial person （[经]法人）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - artificial respiration （人工呼吸；人工呼吸急救法）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - artificial turf （人造草皮）
>
> - artificial lighting （[机]人工照明）
>

> [!NOTE]
>
> - artificial flowers （假花）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial fertilizers （化肥）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, false, simulated, arbitrary （人造的；[自]仿造的；虚伪的；非原产地的；武断的）
>

# 新东方高中词汇

## 1030. disagree

** 意见不一致， 持不同意见**

> [!TIP]
>
> - disagree with （不同意；不一致；不适合）
>
> - disagree on （对…持有不同看法）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - disagree about （在…方面意见不统一；对…意见不一）
>

> [!NOTE]
>
> - The statements of several witnesses disagree. （几名证人的证词不一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflict, to disapprove of （不同意；不一致；争执；不适宜）
>

# 新东方高中词汇

## 1031. comment

** 评论； 注释**

**评论**

> [!TIP]
>
> - comment on （对……评论）
>
> - no comment （无可奉告；不予置评；无意见）
>
> - general comment （一般评论）
>
> - fair comment （公正批评；公平评论）
>

> [!NOTE]
>
> - So far, Mr. Cook has not commented on these reports. （到目前为止，库克先生还未对这些报告进行过评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, criticism, mind, judgement, thinking （评论；意见；批评）
>
> - declare oneself, air one's opinion （发表评论；发表意见）
>

# 新东方高中词汇

## 1032. step

**走；跨步**

** 脚步； 台阶**

> [!TIP]
>
> - step by step （adv. 逐步地）
>
> - step by （走过）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - step in （介入；插手干预；作短时间的非正式访问）
>
> - take steps （采取措施；采取步骤）
>
> - in step （步调一致；合拍）
>
> - next step （下一步）
>
> - step up （提高；增加；走近）
>
> - step on （vt. 踩上…；踏上…）
>
> - step forward （走出，向前进；站出来）
>
> - step into （进入）
>
> - at every step （每走一步）
>
> - take the first step （迈出第一步；开一个头）
>
> - step motor （步进马达）
>
> - step down （辞职；走下；逐步减低）
>
> - watch your step （注意脚下；小心台阶；小心行事）
>
> - step out （走出去；暂时外出）
>
> - step back （后退，退后；无意义）
>
> - time step （时间步（一种舞蹈节奏））
>
> - last step （最后一步；最后一档；上一步）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr. Ives? Please step this way (= walk in the direction I am showing you ) . （是艾夫斯先生吗？请这边走。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, move （步，脚步；步骤；步伐；[建]梯级）
>
> - go, walk, track （踏，踩；走）
>
> - wend one's way, pad （走，迈步）
>

# 新东方高中词汇

## 1033. forever

** 永远地， 永恒地**

> [!TIP]
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - last forever （永远持续）
>
> - forever and ever （永远）
>
> - go on forever （永远继续下去）
>

> [!NOTE]
>
> - I wanted that moment to last forever . （我希望那一刻成为永远。）
>
> - Many valuable works of art were lost forever. （许许多多珍贵的艺术品永远消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - always, constantly, continually, unceasingly, straight （永远；不断地；常常）
>

# 新东方高中词汇

## 1034. mark

** 做记号， 标记**

**标记；分数**

> [!TIP]
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - mark on （标上；在…上做记录）
>
> - mark twain （n. 马克·吐温（美国小说家））
>
> - mark in （加画，绘入）
>
> - mark with （在…上面标上…）
>
> - question mark （问号）
>
> - beyond the mark （adv. 越界；过度）
>
> - on the mark （◎切题的，恰当的，中肯的）
>
> - good mark （◎操行良好的标记；良好的评分）
>
> - mark out （规划，制定）
>
> - main mark （主标志；包装货标）
>
> - high mark （高分；高潮线）
>
> - certification mark （证明商标；商品标志）
>
> - punctuation mark （n. 标点符号）
>
> - registered trade mark （注册商标）
>
> - shipping mark （唛头；发货标记；装运标志）
>
> - full mark （满分）
>
> - off the mark （不相关）
>
> - water mark （n. 水位标志；潮汐标尺；水印）
>
> - hit the mark （打中目标；达到目的；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve marked the pages you need to look at. （我把你需要看的几页做了记号。）
>
> - All school uniform should be clearly marked with the child’s name. （所有校服都应该清晰地标明学生的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, sign, seal, flag, trace （标志；马克；符号；痕迹）
>
> - signal （标志；做标记于；打分数）
>

# 新东方高中词汇

## 1035. base

**根据地；底部**

** 以…为基础， 基于…**

> [!TIP]
>
> - base on （基于，以……为根据；在……基础上）
>
> - production base （生产基地）
>
> - on base （[体]占垒）
>
> - base in （基于）
>
> - at base （本质上）
>
> - in base （【纹章学】在盾形纹章的下部）
>
> - knowledge base （知识库）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - base oil （基础油；原油）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - economic base （[经]经济基础）
>
> - base material （基础材质）
>
> - main base （主基地；控制点）
>
> - base area （底面积；底面）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - base point （基准点；原点）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - base class （基础类别，基本类）
>

> [!NOTE]
>
> - India has a good scientific research base. （印度有良好的科研基础。）
>

> [!WARNING]
>
> - basis, elements, foundation, bed, bottom （基础；底部；垒）
>
> - poor, mean, dirty （卑鄙的；低劣的）
>

# 新东方高中词汇

## 1036. employ

** 雇用**

> [!TIP]
>
> - employ in （被…雇佣；受聘于）
>
> - in the employ of （adv. 受雇于）
>

> [!NOTE]
>
> - The factory employs over 2,000 people. （这家工厂雇用了2,000多名员工。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, make use of, fashion, exercise （使用，采用；雇用；使忙于，使从事于）
>
> - usage, utilization, use, hire （使用；雇用）
>

# 新东方高中词汇

## 1037. trend

** 倾向， 趋势； 时尚**

> [!TIP]
>
> - market trend （市场趋势；市场趋向）
>
> - general trend （一般趋势）
>
> - trend analysis （趋势分析）
>
> - trend towards （vt. 趋向（倾向））
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - economic trend （[经]经济趋势）
>
> - trend line （趋势线；走向线；瞧直线）
>
> - common trend （共同趋势；总趋向，总走向）
>
> - linear trend （线性趋势）
>
> - sales trend （销售趋势；销售动向）
>
> - trend growth （趋势增长）
>
> - buck the trend （反潮流）
>
> - trend analysis method （趋势分析法）
>
> - trend growth rate （趋势增长率）
>
> - trend test （趋势检验；趋向试验）
>
> - secular trend （长期趋势）
>

> [!NOTE]
>
> - The current trend is towards more part-time employment. （当前的趋势是雇用更多的兼职人员。）
>
> - the general trend towards the centralization of political power （政治权力集中化的普遍趋势）
>
> - A disturbing trend is that victims of violence are getting younger. （一个令人担心的趋势是，暴力行为的受害者越来越年轻。）
>
> - The growing trend is for single mothers to bring up children by themselves. （单身母亲独自抚养孩子的趋势在上升。）
>
> - Even so, the underlying trend is positive. （尽管如此，基本趋势仍是乐观的。）
>
> - national and international economic trends （国内和国际的经济趋势）
>
> - the downward trend in the price of gold （黄金价格的下滑势头）
>
> - Successive presidents have tried to reverse this trend , but without success. （连续几任总统都试图扭转这一趋势，但均未成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, tide, direction, liability, set （[统计]趋势，倾向；[地质]走向）
>
> - verge on, tend towards （趋向，伸向）
>

# 新东方高中词汇

## 1038. achievement

** [U] 完成， 达到； [C] 成就， 成绩**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - academic achievement （学业成就；学业成绩）
>
> - achievement motivation （成就动机）
>
> - lifetime achievement （终身成就）
>
> - school achievement （学业成绩）
>
> - achievement test （n. 成绩测验）
>
> - need for achievement （成就感需要）
>

> [!NOTE]
>
> - His great achievement is to make all the players into a united team. （他的伟大成就在于把所有选手组织成一支团结的队伍。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, completion, success, execution, accomplishment （成就；完成；达到）
>

# 新东方高中词汇

## 1039. whole

** 完整的， 所有的**

> [!TIP]
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - in whole （整个地；全部）
>
> - on the whole （基本上，大体上；就全体而论）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - whole body （全身）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - the whole day （整天）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - part of the whole （整体的一员）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - whole blood （全血（未除去任何成分的血液）；全血亲）
>
> - the whole time （全部时间（自始至终）；一向）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - a whole new world （崭新的世界（电影《阿拉丁》主题曲））
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - whole number （整数）
>

> [!NOTE]
>
> - You have your whole life ahead of you! （你有一辈子要过呢！）
>
> - His whole attitude bugs me. （他的整个态度都让我讨厌。）
>
> - We ate the whole cake in about ten minutes. （大约十分钟的时间，我们就把整个蛋糕都给吃完了。）
>
> - The whole thing (= everything about the situation ) just makes me sick. （这一切简直让我恶心。）
>
> - We just sat around and watched TV the whole time (= the only thing we did was watch television ). （我们一直都只是坐着看看电视。）
>
> - I don’t believe she’s telling us the whole story (= all the facts ). （我认为她没有告诉我们全部实情。）
>
> - It was months before the whole truth came out. （几个月以后才真相大白。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, pure, integrated, full, intact （完整的；纯粹的）
>
> - full, integer （整体；全部）
>

# 新东方高中词汇

## 1040. fair

**公平的；晴朗的；白皙的**

** 集市， 展览会**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does Eric get to go and I don’t? It’s not fair! （为什么埃里克能去我不能？这不公平！）
>
> - Life isn’t always fair. （生活并非总是公平的。）
>
> - My boss expects a lot – but he’s very fair. （我的老板要求很高——但是他很公平。）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

# 新东方高中词汇

## 1041. during

** 在…期间， 在…过程中**

> [!NOTE]
>
> - During the summer she worked as a lifeguard. （夏天她当过救生员。）
>
> - He slept calmly during the early part of the night. （他上半夜睡得很安稳。）
>
> - Foxes remain hidden during the day. （狐狸白天一直躲藏着。）
>

> [!WARNING]
>
> - in time of （在…的时候，在…的期间）
>

# 新东方高中词汇

## 1042. balcony

** 阳台； 包厢**

> [!TIP]
>
> - balcony window （阳台窗）
>
> - balcony door （阳台门）
>

> [!NOTE]
>
> - Has your flat got a balcony? （你的公寓有阳台吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - box, sun porch （[建]阳台；包厢；戏院楼厅）
>

# 新东方高中词汇

## 1043. revolution

** 革命， 变革**

> [!TIP]
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - chinese revolution （辛亥革命）
>
> - industrial revolution （工业革命，产业革命）
>
> - democratic revolution （民主革命）
>
> - technological revolution （科技革命；[经]工业技术革命）
>
> - french revolution （法国大革命）
>
> - green revolution （绿色革命；环保革命）
>
> - american revolution （美国独立战争）
>
> - october revolution （俄国十月革命）
>
> - scientific revolution （科学革命）
>
> - social revolution （社会革命）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - agrarian revolution （农业革命）
>
> - period of revolution （回转周期；公转周期）
>
> - complete revolution （整转；公转；周转）
>
> - glorious revolution （光荣革命）
>
> - great proletarian cultural revolution （文化大革命）
>
> - computer revolution （计算机革命（通过计算机的发展实现以信息革命为中心的社会变革））
>
> - sexual revolution （性革命；性爱革命）
>
> - body of revolution （回转体；旋转体）
>

> [!NOTE]
>
> - the French Revolution of 1789 （1789年法国大革命）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, rotation, rolling, turning, cycle （革命；[物]旋转；运行；循环）
>

# 新东方高中词汇

## 1044. mop

**用拖把拖地**

** 拖把**

> [!TIP]
>
> - mop up （擦；用拖把拖洗；结束）
>
> - dust mop （长柄拖把）
>

> [!NOTE]
>
> - She carried on mopping the floor. （她继续用拖把拖地。）
>

> [!WARNING]
>
> - make faces, pull faces （用拖把擦洗地板；扮鬼脸）
>
> - Mops, swabber （拖把；蓬松的头发；鬼脸）
>

# 新东方高中词汇

## 1045. consist

** 由…组成**

> [!TIP]
>
> - consist of （由…构成）
>
> - consist in （在于；存在于）
>
> - consist with （符合；与…一致）
>

> [!NOTE]
>
> - My diet consisted almost exclusively of chocolate-covered cookies and glasses of milk. （我的饮食几乎只包含裹上巧克力的曲奇饼和一杯杯牛奶。）
>

> [!WARNING]
>
> - make up, be composed of （组成；在于；符合）
>

# 新东方高中词汇

## 1046. preparation

** 准备， 预备； 准备工作， 准备措施**

> [!TIP]
>
> - preparation for （为…做准备）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - in preparation （在准备中）
>
> - in preparation for （adv. 为……作准备）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - preparation work （准备工作）
>
> - material preparation （材料制备；下料）
>
> - enzyme preparation （[生]酶制剂）
>
> - make preparations for （为…做准备）
>
> - data preparation （数据准备；资料准备）
>
> - surface preparation （表面处理）
>
> - soil preparation （整地）
>
> - preparation equipment （选矿设备）
>
> - site preparation （预备场地）
>
> - mental preparation （心理准备）
>
> - pharmaceutical preparation （药物制剂；医药制剂）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - make preparation for （为…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - This dish is good for dinner parties because much of the preparation can be done ahead of time. （这道菜适合宴会，因为很多准备工作可以事先做好。）
>
> - Plans for the new school are now in preparation . （新学校的设计图正在绘制中。）
>
> - a course in food service and food preparation （餐饮服务和备菜课程）
>

> [!WARNING]
>
> - arrangement, preliminary, provision （预备；准备）
>

# 新东方高中词汇

## 1047. relation

** 关系； 亲属**

> [!TIP]
>
> - in relation to （关于；涉及）
>
> - public relation （公共关系）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - quantitative relation （数量关系，定量关系）
>
> - internal relation （内在联系；内部联系）
>
> - social relation （社会关系）
>
> - international relation （国际关系）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - labor relation （劳资关系）
>
> - dispersion relation （色散关系；分散关系；频散关系）
>
> - human relation （人际关系；人的关系）
>
> - causal relation （因果关系）
>
> - equivalence relation （等价关系）
>
> - interpersonal relation （人际关系）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - with relation to （关于，涉及；与……有关）
>
> - power relation （权力关系）
>
> - labour relations （劳资关系）
>
> - uncertainty relation （不确定关系）
>

> [!NOTE]
>
> - The price the meat is sold for bears no relation to (= is not connected to ) the price the farmer receives. （肉的售价和农民拿到的价格无关。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, statement, bearing, concern, story （[计]关系；叙述；故事；亲属关系）
>

# 新东方高中词汇

## 1048. reliable

** 可靠的**

> [!TIP]
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - reliable data （可靠数据）
>
> - reliable information （可靠的信息）
>
> - reliable source （可靠来源）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>

> [!NOTE]
>
> - a birth control method that is cheap and reliable （既便宜又可靠的避孕方法）
>
> - Miller was a quiet and reliable man. （米勒是个话不多且可靠的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, tried, honest, safe, sure （可靠的；可信赖的）
>
> - true-blue （可靠的人）
>

# 新东方高中词汇

## 1049. loss

** 丧失； 损耗**

> [!TIP]
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - at a loss （亏本地；困惑不解）
>
> - water loss （失水量；水耗）
>
> - energy loss （能量损耗，能量损失）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - loss of life （被处死）
>
> - pressure loss （压力损失，压力损耗）
>
> - loss rate （[经]损失率）
>
> - power loss （[电]功率损耗）
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - gain and loss （[经]损益，得失）
>
> - dielectric loss （[化]介电损耗）
>
> - low loss （低损耗（的））
>
> - insertion loss （插入损耗）
>
> - bone loss （骨质疏松；骨质流失）
>
> - blood loss （失血）
>
> - mass loss （质量损失）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - total loss （全损；[经]总损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is closing down two of its factories, leading to 430 job losses . （公司要关闭其中的两家工厂，这将造成430人失业。）
>
> - Weight loss should be gradual. （减肥应该循序渐进。）
>
> - a type of hearing loss that affects language development （一种会影响语言能力发展的听力丧失）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, failure, decrease, losing, reverse （减少；亏损；失败；遗失）
>

# 新东方高中词汇

## 1050. relate

** 有关； 涉及**

> [!TIP]
>
> - relate with （使相关，使符合）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t understand how the two ideas relate. （我不明白这两个观点有什么联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrate, recount （叙述；使…有联系）
>
> - deal with, identify （涉及；认同；符合；与…有某种联系）
>

# 新东方高中词汇

## 1051. typhoon

** 台风**

> [!NOTE]
>
> - They have received notice of a typhoon approaching. （他们已收到台风即将来临的预报。）
>
> - We both are under stress and standing in the middle of a typhoon . （你我都处在很紧张的环境中，站在台风的中心。）
>
> - The football match have to stand over next week for the typhoon storm. （由于台风风暴，这场足球赛延期到下个星期举行。）
>

# 新东方高中词汇

## 1052. decoration

** 装饰， 修饰； 勋章**

> [!TIP]
>
> - interior decoration （室内装饰；内部装饰）
>
> - architectural decoration （建筑装饰）
>
> - glass decoration （玻璃装饰）
>

> [!NOTE]
>
> - Christmas decorations （圣诞节装饰物）
>
> - cake decorations （蛋糕上的裱花）
>

> [!WARNING]
>
> - medal, adornment （[建][服装]装饰，装潢；装饰品；[劳经]奖章）
>

# 新东方高中词汇

## 1053. eggplant

** 茄子**

> [!NOTE]
>
> - I have eggplant and tomatoes. （我吃茄子和西红柿。）
>
> - Spinach and eggplant. （菠菜和茄子。）
>
> - However, eggplant and capsicums should be stored open in the crisper as they sweat if stored in plastic bags. （而茄子和辣椒应该敞开存放在新鲜蔬菜保存盒中，因为当它们存放在塑料袋里时会冒汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - brinjal, egg apple （[园艺]茄子）
>

# 新东方高中词汇

## 1054. zip

**拉开拉链，拉上拉链**

** 拉链**

> [!TIP]
>
> - zip code （n. 邮政编码）
>
> - zip file （压缩文件）
>
> - zip up （拉上拉链；增添滋味；增加兴趣或生命力）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’ll see you tomorrow,’ said John, zipping his jacket. （“明天见。”约翰边说边拉上外套的拉链。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor, steam （拉链；活力，精力；尖啸声，撕裂声；一种程序压缩的档案文件格式）
>

# 新东方高中词汇

## 1055. profession

** 职业； 专业**

> [!TIP]
>
> - profession of （宣称(感情、信念等)；表白）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - medical profession （医疗职业）
>
> - accounting profession （会计职业）
>
> - teaching profession （教学工作；教学专业）
>
> - by profession （在职业上；就职业来说）
>
> - accountancy profession （会计专业；会计员）
>
> - the oldest profession （[诙谐语]卖淫[亦作world's oldest profession]）
>

> [!NOTE]
>
> - people who work in the professions （从事专业性工作的人）
>
> - nurses, social workers, and other people in the caring professions （护士、社工和其他从事护理行业的人）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, career, calling, pursuit, statement, occupation （职业，专业；声明，宣布，表白）
>

# 新东方高中词汇

## 1056. still

** 仍然， 还**

**静止的，平静的**

> [!TIP]
>
> - still on （仍在进行）
>
> - still remains （仍然是）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - stand still （站着不动；静止不动）
>
> - still less （更不用说；更何况）
>
> - still life （静物；静物写生）
>
> - still water （静水）
>
> - worse still （更糟糕的是）
>
> - keep still （保持不动）
>
> - still image （静态影像）
>
> - still well （静井；稳水器）
>
> - stay still （呆着别动）
>
> - hold still （静止不动）
>
> - still air （蒸馏气体；静止空气）
>
> - still waters run deep （静水流深；大智若愚）
>
> - still picture （静止画面；静止图像）
>
> - still camera （n. 照相机；静物摄影机；静物照相机）
>
> - still and all （[美国口语]不过，毕竟；仍然）
>
> - still water run deep （[谚]静水常深）
>
> - still water runs deep （大智若愚；静水远流）
>

> [!NOTE]
>
> - I still haven’t finished painting the spare room. （我还没粉刷完那间空房间。）
>
> - Do you still have Julie’s phone number? （你还留着朱莉的电话号码吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - toujours, statically （仍然；更；静止地）
>
> - peaceful, pacific, quiet, calm, silent （静止的，不动的；寂静的，平静的；不起泡的）
>
> - silence, quietude （寂静；剧照；[化工]蒸馏室）
>
> - and, granted, but, yet, only （仍然；但是；尽管如此）
>
> - cool, fine-still （[化工]蒸馏；使…静止；使…平静下来）
>
> - rest （静止；平静；[化工]蒸馏）
>

# 新东方高中词汇

## 1057. worn

** 破烂的， 损坏的**

> [!TIP]
>
> - worn out （疲惫不堪的；耗尽的）
>
> - worn parts （磨损部件）
>

> [!NOTE]
>
> - a worn patch on the carpet （地毯上一小块磨破的地方）
>
> - well worn stone steps （残破的石阶）
>

> [!WARNING]
>
> - tired, harassed （疲倦的；用旧的）
>
> - frayed （穿；磨损（wear的过去分词）；佩戴）
>

# 新东方高中词汇

## 1058. arise

**  起来， 升起； 出现**

> [!TIP]
>
> - arise from （由…引起，起因于）
>
> - arise out of （起于……）
>

> [!NOTE]
>
> - A crisis has arisen in the Foreign Office. （外交部出现了危机。）
>
> - More problems like those at the nuclear power plant are certain to arise. （核电厂肯定还会出现那样的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, raise, figure, offer, come out （出现；上升；起立）
>

# 新东方高中词汇

## 1059. dizzy

** 头晕目眩的**

> [!TIP]
>
> - feel dizzy （头晕；感到晕眩）
>

> [!NOTE]
>
> - The heat and the champagne made him feel dizzy . （高温和香槟酒使他感到眩晕。）
>
> - She started to suffer from dizzy spells (= a short period when you feel dizzy ) . （她开始感到一阵阵的眩晕。）
>

> [!WARNING]
>
> - swimming, foolish, stupid （晕眩的；使人头晕的；昏乱的；心不在焉的；愚蠢的）
>
> - cloud, confuse （使头晕眼花；使混乱；使茫然）
>

# 新东方高中词汇

## 1060. work

** 工作； 运作； 奏效**

**工作；著作**

> [!TIP]
>
> - work in （进入；插进）
>
> - at work （在工作；上班）
>
> - work with （与…共事；对……有效）
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work on （影响，对…起作用；继续工作；从事于…；设法说服）
>
> - work for （效劳；为…工作；为…效力）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - work together （合作；共事；共同工作）
>
> - work out （解决；算出；实现；制定出；消耗完；弄懂）
>
> - in work （adv. 有工作；在完成之中）
>
> - work experience （工作经验）
>
> - research work （调查研究工作）
>
> - work as （担任；以…身份而工作）
>
> - social work （社会福利工作（等于social service））
>
> - work at （从事于……；致力于……）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - work well （有效；工作好）
>
> - in the works （正在准备阶段；在进行中或准备中）
>
> - team work （配合，协力；工作小组；协同工作）
>
> - good work （良好的工作；干得好；做得很棒）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally isn’t working tomorrow. （萨莉明天不上班。）
>
> - Staff will have to get used to a new way of working. （员工必须适应新的工作方式。）
>
> - We’re sometimes expected to work twelve-hour days. （我们有时候需要一天工作12小时。）
>
> - Are you working late (= working after the time you usually finish ) again tonight? （你今晚又要加班吗？）
>
> - Forty police officers are working round the clock (= working day and night without stopping ) to find Murray’s killer. （为了找出杀害默里的凶手，40名警察正日夜工作。）
>
> - Nowadays, many people are able to work from home. （如今，很多人可以在家工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - job, pursuit, operation, profession, career, employment, behavior （工作；[物]功；产品；操作；职业；行为；工厂；文学、音乐或艺术作品）
>
> - operate, keep, handle, run （使工作；操作；经营；使缓慢前进）
>
> - operate, act （工作；运作；起作用）
>

# 新东方高中词汇

## 1061. lose

**  失去， 丢失**

> [!TIP]
>
> - lose oneself （迷路）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - lose face （丢脸）
>
> - lose time （耽误时间；走得慢；失去时机）
>
> - lose money （v. 损失金钱）
>
> - lose oneself in （陶醉于）
>
> - lose myself （vt. 失去自我）
>
> - lose control （失控）
>
> - stand to lose （一定失利）
>
> - lose ground （退却，后退；股市下跌；处于不利的地位）
>
> - lose out （输掉，失败）
>
> - lose by （因…而吃亏；因…而遭受损失）
>
> - lose yourself （迷失自我；豁出去）
>
> - lose interest in （失去兴趣；对…失去兴趣；对…缺乏兴趣）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - lose way （减低航速）
>
> - lose contact with （与…失去联系；离开…）
>
> - no time to lose （没时间浪费了）
>
> - lose touch with （与…失去联系）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve lost my appetite. （我已经没有了胃口。）
>
> - Try not to lose heart (= become sad and hopeless ) - there are plenty of other jobs. （不要灰心―还有很多其他的工作。）
>
> - By the time the ambulance arrived, Douglas had lost consciousness . （救护车赶到时，道格拉斯已经失去知觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend, waste on （浪费；使沉溺于；使迷路；遗失；错过）
>
> - founder, come to naught （失败；受损失）
>

# 新东方高中词汇

## 1062. agree

** 同意； 应允**

> [!TIP]
>
> - agree with （同意，和…意见一致）
>
> - agree on （对…取得一致意见）
>
> - agree in （在…方面意见一致；在…相同）
>
> - agree about （对…有相同的看法；就…取得一致意见）
>
> - agree upon （对…取得一致意见）
>
> - agree to do sth （赞成做某事）
>
> - agree to do something （同意做某事）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - agree up sth （在某一点上取得一致意见）
>

> [!NOTE]
>
> - Teenagers and their parents rarely agree. （十几岁的孩子跟父母意见很少一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, recognize, side, grant （同意；赞成；承认）
>
> - accept, grant （同意；意见一致）
>

# 新东方高中词汇

## 1063. fail

** 失败； 不及格； 衰退**

> [!TIP]
>
> - fail in （失败；缺少）
>
> - without fail （务必；必定，无疑）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - fail to do （失败；未做成）
>
> - fail safe （故障保护；失效安全）
>
> - fail to resolve （解决未果）
>
> - words fail me （说不出话来）
>

> [!NOTE]
>
> - It looks likely that the peace talks will fail. （看来和平谈判可能会失败。）
>
> - Millions of people have tried to quit smoking and failed miserably (= been completely unsuccessful ). （数百万人戒过烟，都以惨败告终。）
>
> - his efforts to save his failing marriage （他挽救自己濒危婚姻的努力）
>
> - If all else fails, you may be advised to have an operation. （要是其他方法都不见效的话，恐怕你还是动手术的好。）
>

> [!WARNING]
>
> - flag, founder, tube （失败，不及格；破产；缺乏；衰退）
>
> - disappoint, let down （不及格；使失望；忘记；舍弃）
>
> - flunk （不及格）
>

# 新东方高中词汇

## 1064. toward

** 向， 朝， 对于**

> [!TIP]
>
> - go toward （朝...方向走去）
>
> - make toward （向…延伸；向…前进）
>

> [!WARNING]
>
> - unto, upon, out （向；对于；为了；接近）
>
> - going, underway （即将来到的，进行中的）
>

# 新东方高中词汇

## 1065. enjoyable

** 愉快的； 有趣的**

> [!NOTE]
>
> - Games can make learning more enjoyable. （游戏可以寓教于乐。）
>
> - an enjoyable experience （令人愉快的经历）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, lovely, grateful, festival, cheerful （快乐的；令人愉快的）
>

# 新东方高中词汇

## 1066. anyone

** 任何人， 无论谁**

> [!NOTE]
>
> - Anyone could win tonight. （今晚任何人都可能赢。）
>
> - They offer help and advice to anyone interested in becoming a teacher. （他们为任何有兴趣当老师的人提供帮助和咨询。）
>
> - If anyone sees Lisa, ask her to call me. （如果有谁看见莉萨，叫她打电话给我。）
>
> - Anyone else who is interested in going on the trip should see me at the end of this lesson. （还有谁有兴趣参加此次旅行，下课来找我。）
>

# 新东方高中词汇

## 1067. convince

** 使确信， 使信服**

> [!NOTE]
>
> - Her arguments didn’t convince everyone, but changes were made. （她的论点不能说服每个人，但还是引起了一些变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - assure, reason, satisfy, argue （说服；使确信，使信服）
>

# 新东方高中词汇

## 1068. pride

** 自豪， 自夸**

**自豪，骄傲**

> [!TIP]
>
> - pride in （以…为傲）
>
> - the pride of （...的全盛期）
>
> - take pride in （v. 以…为傲）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - pride of place （头等重要的位置；首要地位；傲慢）
>
> - national pride （民族自豪感）
>
> - false pride （n. 妄自尊大；虚荣）
>
> - pride of life （[古语]排场;虚荣[亦作 pride of the world]）
>
> - proper pride （自尊心）
>
> - in the pride of （处于…的顶峰(或最佳状态)）
>
> - pride oneself on sth （以某事物为自豪）
>
> - pride oneself on （使得意）
>
> - pride of the morning （清晨的薄雾和阵雨(天晴的预兆)）
>
> - pride of the desert （骆驼）
>
> - pride of one's youth （青春）
>

> [!NOTE]
>
> - a restaurant that prides itself on speed of service （以服务速度为骄傲的餐馆）
>
> - She prides herself on being a good listener. （她为自己善于倾听而感到自豪。）
>

> [!WARNING]
>
> - selfrespect, pretension （自豪；骄傲；自尊心）
>
> - exalt （使得意，以…自豪）
>
> - glory, be proud of （自豪）
>

# 新东方高中词汇

## 1069. emperor

** 皇帝**

> [!TIP]
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - I am napoleon, I am emperor… burned it! （我就是拿破仑，我就是皇帝…烧掉它！）
>

> [!WARNING]
>
> - sovereignty, Kaiser （皇帝，君主）
>

# 新东方高中词汇

## 1070. word

** 单词； 言语； 消息， 音讯**

> [!TIP]
>
> - in other word （换句话说；也就是说）
>
> - in a word （总之；简言之）
>
> - one word （一个字；一句话）
>
> - last word （最后一句话；最后决定权；最新成果；最新形式）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - in the word （到底，究竟）
>
> - in word （口头上）
>
> - word processing （[计]字处理；文字处理）
>
> - word of mouth （口头宣传；口头传达的）
>
> - in one word （总之；一句话）
>
> - word processor （n. 文字处理机；文字处理软件）
>
> - without a word （一句话也没说；一声不吭）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - have a word with （与……谈几句话，和……谈一谈；与...商谈）
>
> - word order （[语]词序）
>
> - good words （好听的话，赞扬的话，恭维话；有意和解的话）
>
> - word for word （逐字地）
>
> - word formation （n. 构词，构词法；词性转换）
>
> - in another word （换句话说；也就是说）
>
> - say the word （v. 发布命令）
>

> [!NOTE]
>
> - Write an essay of about five hundred words. （写一篇约500字的文章。）
>
> - What does that word mean? （那个单词是什么意思？）
>
> - ‘Vater’ is the German word for (= that means ) ‘father’. （vater在德语中是“父亲”的意思。）
>
> - Perhaps ‘lucky’ is not exactly the right word . （也许“幸运”一词还不够贴切。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, instruction, bidding, message, order （[语]单词；话语；消息；诺言；命令）
>

# 新东方高中词汇

## 1071. theory

** 理论**

> [!TIP]
>
> - in theory （理论上）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - control theory （控制理论，控制论）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - system theory （系统论）
>
> - management theory （管理理论）
>
> - set theory （集合论）
>
> - economic theory （经济理论；理论经济学）
>
> - deng xiaoping theory （邓小平理论）
>
> - fuzzy theory （模糊理论；含模理论）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - learning theory （学习理论；学习论）
>
> - information theory （信息论；情报理论）
>
> - graph theory （图论）
>
> - field theory （场论）
>
> - reliability theory （可靠性理论）
>
> - probability theory （概率论）
>
> - political theory （政治学理论）
>
> - optimization theory （最优化理论）
>
> - wave theory （[物]波动论；波动说）
>

> [!NOTE]
>
> - Freudian theory has had a great influence on psychology. （弗洛伊德理论对心理学产生过巨大影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, element, speculation, doctrine, guess （理论；原理；学说；推测）
>

# 新东方高中词汇

## 1072. broadcast

**广播**

** 广播节目**

> [!TIP]
>
> - live broadcast （直接广播）
>
> - news broadcast （新闻广播，新闻报道）
>
> - television broadcast （电视广播）
>
> - radio broadcast （无线电广播）
>
> - broadcast media （广播媒体）
>
> - broadcast network （广播网络）
>
> - broadcast news （广播新闻）
>
> - broadcast station （广播电台）
>
> - broadcast ephemeris （广播星历；广播天文历）
>
> - broadcast address （[计]广播地址，播散地址）
>
> - broadcast control （广播控制）
>
> - broadcast storm （广播风暴）
>
> - broadcast domain （广播域）
>
> - broadcast communication （广播通信）
>
> - broadcast quality （广播质量）
>

> [!NOTE]
>
> - The interview was broadcast live across Europe. （这次采访向整个欧洲进行了现场直播。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, send over （播送，播放；（无线电或电视）广播；播撒（种子））
>
> - send over （广播，播送；播放）
>
> - Pingback （广播；播音；广播节目）
>

# 新东方高中词汇

## 1073. love

**爱；热爱；爱情；爱好**

** 爱， 热爱； 很喜欢**

> [!TIP]
>
> - in love （相爱；恋爱中）
>
> - of love （论爱情）
>
> - for love （◎为了爱情）
>
> - in love with （热爱；与…相爱）
>
> - love for （对…的热爱）
>
> - true love （真爱；挚爱，真情）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - falling in love （坠入情网）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - with love （（信末用语）良好的祝颂）
>
> - make love （v. 做爱；示爱（献殷勤））
>
> - love all （双方打成零比零）
>
> - love at first sight （一见钟情）
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - love life （n. [口]爱情生活）
>
> - fell in love with （爱上…（fall in love with的过去式））
>
> - for the love of （为了…起见）
>
> - would love to （（表示喜欢，愿意）很想）
>
> - love you forever （永远爱你）
>
> - the one you love （你的爱人；你的至爱）
>

> [!NOTE]
>
> - What these kids need is love and support. （这些孩子需要的是关心和支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, amativeness （恋爱；亲爱的；酷爱；喜爱的事物）
>
> - worship, take a fancy to （喜欢；热爱；爱慕）
>

# 新东方高中词汇

## 1074. extension

** 伸展， 延伸**

> [!TIP]
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - by extension （相关地；引申开来）
>
> - extension service （推广服务）
>
> - crack extension （裂纹扩展；裂纹扩张）
>
> - extension set （分机；增设装置）
>
> - research and extension （研究与推广）
>
> - extension number （分机号码）
>
> - extension of time （延期；延长时间；延长合约期）
>
> - file extension （文件扩展名；档案延伸）
>
> - extension methods （扩展方法）
>
> - university extension （大学附校；大学推广教育）
>
> - extension spring （拉簧；牵簧，牵引簧；拉伸弹簧）
>
> - extension line （延长线；分机线；引出线）
>
> - time extension （时间延长）
>
> - credit extension （援权（信用状期限延长））
>
> - extension cord （延长线；分机线绳）
>
> - hair extension （接发）
>
> - elastic extension （弹性伸长；弹性延伸）
>
> - extension telephone （n. 电话分机）
>

> [!NOTE]
>
> - Donald’s been given an extension to finish his thesis. （唐纳德获准延期完成他的论文。）
>
> - The pub’s got an extension tonight (= it will stay open longer than usual ). （酒馆今晚延时关门。）
>

> [!WARNING]
>
> - delay, spread （延长；[经]延期；扩大；伸展；电话分机）
>

# 新东方高中词汇

## 1075. signature

** 签名**

> [!TIP]
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - specimen signature （签字样本；印鉴样本）
>
> - authorized signature （有权签字人的签字）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - signature line （签名档；帖码线）
>
> - signature dishes （招牌菜）
>
> - signature card （签名卡；（银行）签字样卡）
>
> - key signature （n. 音调符号）
>
> - signature analysis （署名特征分析；特征分析；信号分析学；图形分析法）
>

> [!NOTE]
>
> - Her signature is totally illegible (= cannot be read ) . （她的签字完全无法辨认。）
>
> - The school collected 4,000 signatures for the petition. （学校为这份请愿书收集到了四千个签名。）
>
> - The Ukrainians put their signatures to the Lisbon Protocol. （乌克兰签署了《里斯本协议》。）
>
> - Someone’s forged my signature (= made an illegal copy of my name to deceive people ) on this letter. （有人在这封信中伪造了我的签名。）
>
> - Each child must obtain the signature of his or her parents. （每个小孩都必须得到父母的签字。）
>

> [!WARNING]
>
> - a scratch of pen （署名；签名；信号）
>

# 新东方高中词汇

## 1076. steep

** 险峻的， 陡峭的**

> [!TIP]
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - steep rise （急升）
>
> - steep dip （陡倾；急倾斜）
>
> - steep incline （陡坡）
>
> - steep grade （急倾斜；陡坡；爬坡车道）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - The road became rocky and steep. （路变得崎岖陡峭起来。）
>
> - a steep climb to the top （到山顶的一段陡坡）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, unreasonable （陡峭的；不合理的；夸大的；急剧升降的）
>
> - dip, dunk （泡；浸；使…充满）
>
> - crag, krantz （峭壁；浸渍）
>

# 新东方高中词汇

## 1077. seize

** 抓住**

> [!TIP]
>
> - seize the opportunity （抓住机遇，抓住机会）
>
> - seize opportunities （抓住机遇；把握时机）
>
> - seize the day （把握今天）
>
> - seize the moment （把握时机；抓住机会；把握此刻；活在当下）
>
> - seize on （抓住；占有）
>
> - seize up （失灵；中止；（机器）卡住）
>
> - seize the present （抓住现在（歌词））
>
> - seize hold of （v. 抓住；占领）
>
> - seize upon （抓住，利用）
>
> - seize any opportunity （无孔不入；把握任何机遇）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly he seized my hand. （他突然抓住我的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - grasp, absorb, see, read, noble （抓住；夺取；理解；逮捕）
>
> - lock, do with （抓住；利用；（机器）卡住）
>

# 新东方高中词汇

## 1078. literary

** 文学的**

> [!TIP]
>
> - literary criticism （n. 文艺评论）
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - literary work （n. 文学作品；手笔）
>
> - literary language （文学语言；标准语）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - literary quotation （典故）
>
> - literary agent （文稿代理人；作者对外事务代理人）
>

> [!NOTE]
>
> - a literary prize （文学奖）
>

> [!WARNING]
>
> - written （文学的；书面的；精通文学的）
>

# 新东方高中词汇

## 1079. architect

** 建筑师； 设计师**

> [!TIP]
>
> - landscape architect （n. 造园技师；环境美化设计家）
>
> - chief architect （总建筑师）
>
> - system architect （系统架构师；系统结构设计员）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - James Madison was the principal architect of the constitution. （詹姆斯·麦迪逊是该宪法的主设计师。）
>

# 新东方高中词汇

## 1080. forehead

** 前额**

> [!NOTE]
>
> - ...the lines on her forehead. （…她前额上的皱纹。）
>

> [!WARNING]
>
> - quantum, frons （[解剖]额，前额）
>

# 新东方高中词汇

## 1081. enjoy

** 欣赏， 享受…之乐趣； 喜欢**

> [!TIP]
>
> - enjoy oneself （过得快乐，过得快活）
>
> - enjoy life （享受生活；享受人生）
>
> - enjoy yourself （过得愉快；请自便）
>
> - enjoy your life （享受生活）
>
> - enjoy doing （乐于做…，喜欢做…）
>
> - enjoy themselves （玩得开心）
>
> - enjoy great popularity （享有盛誉）
>

> [!NOTE]
>
> - Sandra enjoys her job in the city. （桑德拉很喜欢她在城里的这份工作。）
>
> - I enjoyed every minute of it. （我每一分钟都很享受。）
>

> [!WARNING]
>
> - to appreciate, feast （欣赏，享受；喜爱；使过得快活）
>

# 新东方高中词汇

## 1082. privilege

** 特权， 特别待遇**

> [!TIP]
>
> - special privilege （特权；特别优惠；特殊许可）
>

> [!NOTE]
>
> - He had no special privileges and was treated just like every other prisoner. （他不享受特权，待遇和任何其他犯人一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - franchise, peculiar （[计]特权；优待；基本权利）
>

# 新东方高中词汇

## 1083. fireworks

** 烟火**

> [!TIP]
>
> - fireworks display （烟花汇演，烟火表演；施放烟火）
>

> [!NOTE]
>
> - What else ___ you ___(do)? –I ____(watch)the fireworks and dragon dances in. （你还做了什么？-我在街上观看了烟花和舞龙。）
>
> - Fireworks shows are popular around the world. But if I do not end this program right now, there will be fireworks from my producer. （烟火盛会在全世界都受欢迎，但如果我不马上结束这期节目的话，我的制作人就要发火了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rockets （烟火（firework的复数形式）；激烈争论）
>

# 新东方高中词汇

## 1084. substitute

** 替换**

> [!TIP]
>
> - substitute for （代替，取代）
>
> - substitute fuel （代用燃料）
>
> - substitute material （代用材料，代用品）
>
> - substitute teacher （代课老师）
>
> - blood substitute （[医]血液代用品）
>
> - substitute product （互替产品；代用产品）
>
> - substitute function （代用函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Michael Owen had to be substituted after 20 minutes on the field. （迈克尔·欧文上场 20 分钟后，不得不被换下。）
>

> [!WARNING]
>
> - replacement, proxy （代用品；代替者）
>
> - supply, fill in （[计]替代）
>
> - replace, cover for, take the place of somebody, stand in for sb （代替）
>

# 新东方高中词汇

## 1085. foreign

** 外国的**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - foreign language （n. 外语；外文）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - foreign capital （外国资本，外资）
>
> - foreign investment （国外投资）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - foreign affairs （外交事务）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - foreign ministry （外交部；外务省）
>
> - foreign trader （贸易商；对外贸易业者）
>
> - foreign company （外国公司）
>
> - foreign student （外国学生，外籍学生；留学生）
>
> - foreign enterprise （外资企业；国外企业）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - foreign market （国外市场）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - ministry of foreign trade （外贸部）
>

> [!NOTE]
>
> - foreign students （外国学生）
>
> - Can you speak any foreign languages? （你会讲外语吗？）
>
> - the success of foreign companies in various industries （外国公司在各行业的成功）
>
> - I thought she sounded foreign. （我觉得她说话像外国人。）
>
> - transactions in foreign currencies （外汇买卖）
>

> [!WARNING]
>
> - external, diplomatic （外国的；外交的；异质的；不相关的）
>

# 新东方高中词汇

## 1086. across

** 横过， 穿过**

> [!TIP]
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - across from （在…对面）
>
> - go across （穿过，横过；走过）
>
> - back across （后背宽）
>

> [!WARNING]
>
> - through （穿过；横穿）
>
> - opposite （横过；在对面）
>

# 新东方高中词汇

## 1087. uniform

** 制服**

> [!TIP]
>
> - in uniform （穿制服）
>
> - uniform distribution （均匀分布；一致分布）
>
> - school uniform （校服）
>
> - military uniform （军装）
>
> - uniform temperature （均匀温度；恒温）
>
> - uniform customs （统一惯例）
>
> - uniform flow （[化]均匀流；等流速）
>
> - uniform motion （均匀（等速）运动）
>
> - uniform load （均布荷载）
>
> - uniform customs and practice （统一惯例；统一处理规则）
>
> - non uniform （不均匀的，非统一的）
>
> - uniform magnetic field （均匀磁场）
>
> - uniform convergence （一致收敛；均匀收敛）
>
> - uniform structure （一致结构）
>
> - uniform rules （统一规则）
>
> - uniform system （统一制度；伞伐作业）
>
> - uniform speed （匀速；等速）
>
> - uniform price （统一价格）
>
> - uniform velocity （匀速度，等速度；均速）
>
> - uniform strength （均匀强度）
>

> [!NOTE]
>
> - The police wear dark blue uniforms. （警察穿深蓝色制服。）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, corresponding, matching, same （统一的；一致的；相同的；均衡的；始终如一的）
>
> - monkey suit, livery （[服装]制服）
>

# 新东方高中词汇

## 1088. fall

**落，降落；跌倒**

** 秋季**

> [!TIP]
>
> - fall in （到期；集合；排队；倒塌；与某人在一起）
>
> - fall in love （坠入爱河；爱上某人）
>
> - fall into （落入；分成）
>
> - fall in love with （爱上）
>
> - fall of （坠落）
>
> - fall down （跌倒；失败；倒塌）
>
> - in the fall （在秋天）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - fall off （减少；跌落；下降；离开；衰退）
>
> - fall on （落到；指向）
>
> - fall from （从…落下）
>
> - fall behind （拖欠；落在后面）
>
> - free fall （自由下落）
>
> - fall back （退却，后退；[计]回落）
>
> - fall ill （生病）
>
> - fall for something （相信某事）
>
> - fall for （迷恋；信以为真）
>
> - fall back on （退到；求助于；回头再说）
>
> - fall out （发生；脱落；争吵；离队；结果是）
>
> - fall under （受到（影响等）；被归入）
>

> [!NOTE]
>
> - The tree was about to fall. （那棵树快要倒下了。）
>
> - The book fell from his hands. （书从他手上跌落。）
>
> - Enough rain had fallen to flood the grounds. （雨量很大，淹没了地面。）
>
> - She flushed and her eyes fell (= she looked down ) . （她脸一红，垂下了眼帘。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, come, lower （落下；变成；来临；减弱）
>
> - reduction, decline, autumn （[气象]下降；秋天；瀑布）
>
> - floor, cut sth down （砍倒；击倒）
>
> - autumn （秋天的）
>

# 新东方高中词汇

## 1089. identity

** 身份； 一致**

> [!TIP]
>
> - identity card （身份证）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - national identity （国家认同；民族认同）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - identity theft （身份盗窃，身份盗用）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - personal identity （个人统合，个人身份；人格同一性）
>
> - gender identity （性别认同；性别认定；性（别）身份）
>
> - sense of identity （认同感；本体感）
>
> - identity document （身份证件；身分证明文件）
>
> - social identity （社会认同；社会身份）
>
> - identity crisis （认同的转折点）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>
> - individual identity （个人统合）
>
> - identity management （身份管理；身份认证管理）
>
> - group identity （团体同一性；群体认同）
>
> - sexual identity （性认同；性身份；性自认）
>
> - identity politics （认同政治，身份政治）
>

> [!NOTE]
>
> - The identity of the killer is still unknown. （凶手的身份仍未查明。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, estate, unity, agreement, quality （身份；同一性，一致；特性；恒等式）
>

# 新东方高中词汇

## 1090. violate

** 违反， 干扰**

> [!NOTE]
>
> - 34 protesters were arrested for violating criminal law. （34名抗议者因违反刑法而被逮捕。）
>
> - regimes that violate human rights （侵犯人权的政权）
>

> [!WARNING]
>
> - let, act against （违反；侵犯，妨碍；亵渎）
>

# 新东方高中词汇

## 1091. federal

** 中央的 ， 联邦的**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - federal government （联邦政府）
>
> - federal law （联邦法律）
>
> - federal funds （联邦资金）
>
> - federal court （联邦法院）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal communications commission （联邦通信委员会）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - federal agency （联邦机构；联邦政府机构）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - federal funds rate （联邦基金利率）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - federal trade commission （联邦贸易委员会，联邦商务委员会（FTC））
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - federal tax （（美）联邦税）
>
> - federal aviation administration （[运输工程]联邦航空管理局）
>
> - federal district （联邦特区（联邦政府所在地区，等于Federal District））
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>

> [!NOTE]
>
> - Switzerland is a federal republic. （瑞士是一个联邦共和国。）
>

> [!WARNING]
>
> - confederal, fed. （联邦的；同盟的）
>

# 新东方高中词汇

## 1092. event

** 事件， 大事； 竞赛**

> [!TIP]
>
> - in the event （如果；结果）
>
> - in the event of （..发生）
>
> - in any event （无论如何；不管怎样）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - major event （重大事件；主要事件）
>
> - sports event （体育赛事）
>
> - important event （重大事件）
>
> - special event （特殊事件；特殊活动）
>
> - event handler （事件句柄；事件处理程序）
>
> - event log （事件日志；事件记录）
>
> - at all events （adv. 无论如何）
>
> - historical event （历史事件）
>
> - social event （社会活动）
>
> - main event （主要事件；拳击比赛秩序册中最主要的一场）
>
> - charity event （慈善活动；慈善赛；慈善事件）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - event tree （事件树）
>
> - in that event （如果那样；如果那种情况发生）
>
> - significant event （有意义事件）
>
> - event horizon （视界，事件视界）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重大的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, occurrence, circumstance, outcome, item, scene, product （[计][物][数]事件，大事；项目；结果）
>

# 新东方高中词汇

## 1093. academy

** 学院**

> [!TIP]
>
> - academy of sciences （科学院）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - academy of music （音乐学会；音乐学校）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - academy of management （管理学会；管理科学院）
>
> - national academy of science （国家科学院）
>
> - air force academy （（美）空军军官学校）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>

> [!NOTE]
>
> - the American Academy of Arts and Letters （美国艺术和文学学会）
>

> [!WARNING]
>
> - college, school （学院；研究院；学会；专科院校）
>

# 新东方高中词汇

## 1094. wherever

** 无论何处； 任何地方**

> [!TIP]
>
> - wherever you go （无论你去哪里（歌词））
>
> - wherever you are （无论你在哪儿；无论你身在何处）
>

> [!NOTE]
>
> - He would keep in touch with us wherever he was . （他无论在什么地方，总是与我们保持联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - ubi （无论在哪里；无论什么情况下）
>

# 新东方高中词汇

## 1095. reward

** 奖赏； 报答； 报酬； 回报**

> [!TIP]
>
> - reward for （因…的酬谢；作为…的回报）
>
> - as a reward for （作为…的报酬；作为…的回报）
>
> - reward system （奖赏系统；奖励系统）
>
> - reward with （奖赏）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - monetary reward （金钱奖赏；赏金）
>
> - financial reward （物质奖酬，奖金）
>
> - in reward for （作为报答；作为…的报酬）
>
> - in reward of （作为奖励；为酬答…）
>

> [!NOTE]
>
> - The school has a system of rewards and punishments to encourage good behaviour. （学校有奖惩制度以鼓励良好行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, payment, consideration, return, remuneration （[劳经]报酬；报答；酬谢）
>
> - put a premium on （[劳经]奖励；奖赏）
>

# 新东方高中词汇

## 1096. include

** 包含， 包括**

> [!TIP]
>
> - include in （包括在…中）
>

> [!NOTE]
>
> - Does the price include postage? （这个价格包含邮费吗？）
>
> - His job includes looking after under-21 teams. （他的职责包括照管21岁以下球队。）
>
> - The curriculum includes courses in computing. （课程内容包括计算机技术。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain, comprise （包含，包括）
>

# 新东方高中词汇

## 1097. alongside

** 在旁边； 沿着**

> [!TIP]
>
> - alongside of （与…并肩；在旁边）
>

> [!NOTE]
>
> - A car drew up alongside . （一辆车在旁边停了下来。）
>
> - Children’s prices are shown alongside adult prices. （儿童票价标在成人票价旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （在旁边）
>

# 新东方高中词汇

## 1098. swallow

**吞下；咽下**

** 燕子**

> [!TIP]
>
> - swallow up （淹没；吞下去；耗尽）
>

> [!NOTE]
>
> - He swallowed the last of his coffee and asked for the bill. （他喝完最后一口咖啡，要求结账。）
>
> - Most snakes swallow their prey whole . （大多数蛇都是把猎物囫囵吞下。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, abide, tough （忍受；吞没）
>
> - get sth down, get down （吞下；咽下）
>

# 新东方高中词汇

## 1099. agency

** 代理处， 经销处**

> [!TIP]
>
> - news agency （通讯社；新闻通讯社）
>
> - xinhua news agency （新华社）
>
> - travel agency （旅行社）
>
> - agency business （代理业务）
>
> - advertising agency （广告公司；广告商）
>
> - government agency （政府机关）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - space agency （航天局；宇航局）
>
> - shipping agency （船舶代理；船舶代理公司；航运公司）
>
> - environmental protection agency （（美）环境保护署（略作EPA））
>
> - environmental protection agency (epa) （环保署）
>
> - agency agreement （[经]代理协议；通汇契约）
>
> - agency cost （代理成本）
>
> - intelligence agency （情报局；情报单位）
>
> - real estate agency （房地产公司）
>
> - insurance agency （保险代理机构；保险代理行；保险代理公司）
>
> - agency theory （代理理论）
>
> - exclusive agency （独家代理商）
>
> - employment agency （职业介绍所）
>
> - regulatory agency （[计]管理机构；调节机构）
>

> [!NOTE]
>
> - a UN agency responsible for helping refugees （负责为难民提供帮助的联合国机构）
>

> [!WARNING]
>
> - procuration, intermediary agent （[贸易]代理，[经]中介；代理处，经销处）
>

