# 新东方考研词汇

## 3600. leaflet

**小叶， 嫩叶；传单， 活页**

> [!NOTE]
>
> - Campaigners handed out leaflets on passive smoking. （发起人分发了关于被动吸烟的传单。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, lobule （[植]小叶；传单）
>

# 新东方考研词汇

## 3601. punctual

**严守时刻的， 准时的， 正点的**

> [!NOTE]
>
> - She’s always very punctual for appointments. （她一向准时赴约。）
>
> - the punctual payment of invoices （准时结清费用清单）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （准时的，守时的；精确的）
>

# 新东方考研词汇

## 3602. advertise

**做广告**

> [!TIP]
>
> - advertise for （登广告征求（寻找）某物；登招请（待聘等）广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They no longer advertise alcohol or cigarettes at sporting events. （他们不再在体育赛事上做烟酒广告了。）
>
> - Colleges and universities have found that it pays to advertise (=  advertising brings good results  ) . （大专院校发现做广告效果很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, instruct （通知；为…做广告；使突出）
>

# 新东方考研词汇

## 3603. compromise

**妥协， 折衷 <**

**妥协， 折衷**

> [!TIP]
>
> - reach a compromise （达成妥协）
>
> - make a compromise （妥协；折衷；做出让步）
>
> - missouri compromise （密苏里妥协案）
>

> [!NOTE]
>
> - She admitted that she was unable to compromise. （她承认自己无法作出妥协。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, meet someone halfway （妥协；危害）
>
> - meet someone halfway, come to terms with （妥协；让步）
>
> - accommodation, reconciliation （妥协，和解；折衷）
>

# 新东方考研词汇

## 3604. shampoo

**洗发膏， 香波；洗发， 洗头**

**洗发， 洗头**

> [!NOTE]
>
> - What kind of shampoo do you use? （你用的是哪种洗发水？）
>
> - a bottle of shampoo （一瓶香波）
>

# 新东方考研词汇

## 3605. sack

**袋， 包， 麻袋**

**解雇**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a sack of potatoes. （…一大袋土豆。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunny bag, burlap bag （麻布袋；洗劫）
>
> - get the boot, dehire （解雇；把……装入袋；劫掠）
>

# 新东方考研词汇

## 3606. comparative

**比较的， 相当的 <**

> [!TIP]
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - comparative method （比较方法）
>
> - comparative law （比较法）
>
> - comparative education （比较教育学，比较教育）
>
> - comparative economics （[经]比较经济学）
>
> - comparative anatomy （比较解剖学）
>
> - comparative linguistics （比较语言学）
>
> - comparative cost （比较成本）
>
> - comparative static analysis （比较静态分析）
>
> - comparative advertising （比较广告；（指名与竞争对手产品进行比较的）货比货式广告）
>

> [!NOTE]
>
> - After a lifetime of poverty, his last few years were spent in comparable comfort. （他穷了一辈子，最后几年还算过得比较舒适。）
>

> [!WARNING]
>
> - corresponding, condign （比较的；相当的）
>
> - equal, opponent, match, rival （比较级；对手）
>

# 新东方考研词汇

## 3607. fringe

**须边， 边缘**

**成为…的边缘**

> [!TIP]
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - interference fringe （[电]干涉条纹）
>
> - fringe area （电视接收边缘区；边缘地区；干扰区域）
>
> - fringe benefit （额外福利；小额利益）
>
> - fringe contrast （条纹反差；干涉条纹对比；条纹衬比度条）
>
> - diffraction fringe （绕射条纹）
>

> [!NOTE]
>
> - a small group on the fringes of the art world （艺术界边缘的一个小群体）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, ear, brink, suburb （边缘；穗；刘海）
>
> - additional, attached, marginal, plus, more （边缘的；附加的）
>

# 新东方考研词汇

## 3608. react

**作出反应， 回应 <；反对， 起反作用**

> [!TIP]
>
> - react on （v. 起作用于；对…有影响）
>
> - react against （反抗；反对；起反作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He reacted angrily to the suggestion that he had lied. （说他撒谎，他非常生气。）
>
> - She reacted very badly (= was very upset ) when her parents split up. （父母离婚的时候，她非常难过。）
>
> - You have to react quickly to circumstances. （你必须对形势迅速作出反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact of, impact on, work on （反应；影响；反抗；起反作用）
>

# 新东方考研词汇

## 3609. feedback

**反馈**

> [!TIP]
>
> - feedback control （[计]反馈控制；回馈控制）
>
> - negative feedback （负反馈；负回授）
>
> - information feedback （信息反馈）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - feedback system （反馈系统；反馈方式）
>
> - feedback information （反馈信息）
>
> - feedback mechanism （n. 反馈机制，回馈机制）
>
> - feedback loop （[计]反馈环路，反馈回路）
>
> - force feedback （[机器人]力反馈）
>
> - feedback control system （反馈控制系统）
>
> - market feedback （市场反馈；市场调查资料）
>
> - feedback circuit （反馈电路）
>
> - feedback signal （回馈信号，反馈信号）
>
> - feedback effect （反馈效应；反馈作用）
>
> - position feedback （位置反馈；定位反馈）
>
> - feedback amplifier （回馈放大器）
>
> - immediate feedback （即时反馈；立即反馈）
>
> - acoustic feedback （声反馈；声回授）
>
> - feedback component （反馈元件）
>
> - feedback data （反馈数据）
>

> [!NOTE]
>
> - How can I provide feedback without making someone angry? （我怎样才能提出反馈意见又不会得罪人呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - production, outcome, information （[电子][自]反馈；成果，资料；回复）
>

# 新东方考研词汇

## 3610. justify

**证明…是正当的， 认为有理**

> [!NOTE]
>
> - Ministers must appear before Parliament and justify their actions. （大臣们必须就自己的行为向议会作出解释。）
>

# 新东方考研词汇

## 3611. highjack

**劫持**

> [!NOTE]
>
> - I think so. We certainly don't want a highjack to happen on the plane today. （我想是的。我们当然不希望在今天的飞机上发生劫机事件。）
>
> - B : I think so. We certainly don't want a highjack to happen on the plane today. （我想是的。 我们当然不希望在今天的飞机上发生劫机事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - jayhawk, mulct （抢夺（运输中的货物）；劫（行驶中的车、船、飞机））
>
> - rob of （劫持，抢劫）
>

# 新东方考研词汇

## 3612. roar

**吼叫， 怒号 A；轰鸣； 咆哮**

> [!NOTE]
>
> - We heard a lion roar. （我们听到狮子在吼叫。）
>
> - The engines roared. （引擎轰鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - snarl, rave （咆哮；吼；轰鸣）
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；吼叫；喧闹）
>
> - yell out, huff and puff （咆哮；呼喊；使……轰鸣）
>

# 新东方考研词汇

## 3613. timber

**木材， 木料；树林**

> [!TIP]
>
> - timber tree （成材木）
>
> - timber structure （木结构；木构造）
>
> - sawn timber （锯材，锯木；成型木材）
>
> - seasoned timber （经干木材；风干木材）
>
> - standing timber （建筑用材）
>
> - timber frame （框形支架；木构架；木架）
>

> [!NOTE]
>
> - a bench made of timber （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - wood, tree （[木]木材；木料）
>

# 新东方考研词汇

## 3614. simulate

**模仿， 模拟；假装， 冒充**

> [!NOTE]
>
> - a machine that simulates conditions in space （一台模拟太空环境的机器）
>
> - Interviews can be simulated in the classroom. （可以在教室里模拟面试。）
>

> [!WARNING]
>
> - pattern, come, imitate （模仿；假装；冒充）
>
> - affected, assumed （模仿的；假装的）
>

# 新东方考研词汇

## 3615. inclusive

**包括的， 包含的；范围广的**

> [!TIP]
>
> - inclusive of （把…包括在内）
>
> - all inclusive （无所不包的；包括一切的；总括）
>

> [!NOTE]
>
> - Not everyone shares his vision of an inclusive America. （不是所有人都同意他的观点，认为美国是个包容性很强的国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, encompassing （包括的，包含的）
>

# 新东方考研词汇

## 3616. spectacle

**景象； 奇观**

> [!TIP]
>
> - spectacle frame （眼镜架；双孔构架）
>

> [!NOTE]
>
> - a multimedia dance and opera spectacle （盛大的多媒体舞蹈戏剧表演）
>

> [!WARNING]
>
> - scene, sight （景象，奇观；眼镜；引人羡慕的人）
>

# 新东方考研词汇

## 3617. efficiency

**效率， 功效**

> [!TIP]
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - production efficiency （生产效率）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - economic efficiency （经济效率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - removal efficiency （去除效率）
>
> - thermal efficiency （热效率）
>
> - conversion efficiency （换能效率）
>
> - operating efficiency （营业效率，经营效率；工作效率）
>
> - operational efficiency （经营效率；运作效率）
>
> - transfer efficiency （转换效率；传输效率；合金过渡系数）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - current efficiency （电流效率）
>
> - economical efficiency （经济效率，经济效果；经济有效）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - learning efficiency （学习效率）
>
> - recovery efficiency （采收率；回收效率）
>
> - computational efficiency （计算效率）
>
> - displacement efficiency （驱替效率；置换效率；洗油效率）
>

> [!NOTE]
>
> - considerable advancements in energy efficiency （能源效率的显著提高）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, potency （效率；效能；功效）
>

# 新东方考研词汇

## 3618. ethnic

**种族的， 民族的**

> [!TIP]
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - ethnic chinese （华裔人士）
>
> - ethnic culture （民族文化；族群文化）
>
> - ethnic identity （族群认同，种族认同；民族认同）
>
> - ethnic relations （族群关系）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - ethnic cleansing （n. 种族清洗）
>
> - ethnic composition （种族构成）
>
> - ethnic tourism （民俗旅游；异族观光）
>
> - ethnic food （民族风味餐）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - ethnic affairs commission （民族委员会；民族事务委员会）
>
> - ethnic drug （民族药）
>

> [!NOTE]
>
> - The school teaches pupils from different ethnic groups. （该校教授不同种族的小学生。）
>
> - ethnic Russians in Estonia （居住在爱沙尼亚的俄罗斯人）
>
> - plans to partition the republic along ethnic lines （按种族分割该共和国的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - racial, tribal （种族的；人种的）
>

# 新东方考研词汇

## 3619. overhead

**在头顶上， 在空中**

**在头顶上的； 架空的 A**

> [!TIP]
>
> - overhead transmission （天轴）
>
> - overhead crane （桥式吊车，高架起重机）
>
> - overhead transmission line （架空输电线；高架输电线路）
>
> - overhead line （架空线路；架空管道）
>
> - overhead projector （n. 高射投影仪）
>
> - overhead cost （间接费用，间接成本）
>
> - factory overhead （制造费用；间接制造成本）
>
> - overhead light （顶灯，高架照明灯）
>
> - overhead power line （架空电力线路）
>
> - overhead bin （锅顶仓，吊挂箱；舱顶行李箱）
>
> - overhead road （高架道路）
>
> - overhead system （架空系统）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - general overhead （一般间接费用）
>
> - overhead travelling crane （天车；桥式起重机）
>
> - no overhead （不准超车）
>

> [!NOTE]
>
> - Bullets whizzed overhead. （子弹嗖嗖地掠过头顶。）
>
> - A plane flew overhead. （一架飞机从头顶飞过。）
>
> - She turned on the overhead light and looked around the little room. （她打开顶灯，环视这间小屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerially （在头顶上；在空中；在高处）
>
> - ceiling boarding, current expenses （天花板；[会计]经常费用）
>

# 新东方考研词汇

## 3620. comprehension

**理解， 领悟**

> [!TIP]
>
> - reading comprehension （阅读理解；阅读测验）
>
> - listening comprehension （听力理解；听懂；听力测验）
>
> - comprehension and translation （理解与翻译）
>

> [!NOTE]
>
> - Why you let her talk you into doing such a foolish thing is beyond my comprehension (= impossible for me to understand ) . （你怎么会被她说服去做这种蠢事，我实在是无法理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, grasp, understanding, involved in, involvement （理解；包含）
>

# 新东方考研词汇

## 3621. intact

**完整无缺的， 未经触动的， 未受损伤的**

> [!TIP]
>
> - intact rock （完整岩石）
>
> - keep intact （保持原貌（样））
>

> [!NOTE]
>
> - Only the medieval tower had remained intact. （只有这座中世纪塔楼保存完好。）
>
> - His reputation survived intact. （他的声望丝毫未受影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - whole, complete, integrated, full （完整的；原封不动的；未受损伤的）
>

# 新东方考研词汇

## 3622. following

**接着的， 下列的**

> [!TIP]
>
> - in the following （在下面；在下文中）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - following error （随动误差，跟踪误差）
>
> - following system （跟踪系统）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - following in order （循序）
>

> [!NOTE]
>
> - Write down the following information: name of product, type, date purchased and price. （写下以下信息：产品名称、型号、购买日期和价格。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, coming, next （下面的；其次的，接着的）
>

# 新东方考研词汇

## 3623. juvenile

**青少年的， 少年特有的； 幼稚的**

**未成年人， 少年**

> [!TIP]
>
> - juvenile delinquency （少年违法犯罪）
>
> - juvenile court （n. 少年法庭）
>
> - juvenile diabetes （青少年糖尿病；幼年型糖尿病）
>
> - juvenile hormone （保幼激素）
>
> - juvenile delinquent （少年犯）
>

> [!NOTE]
>
> - juvenile crime （少年犯罪）
>
> - a juvenile court （少年法院[法庭]）
>
> - The number of juveniles in the general population has fallen by a fifth in the past 10 years. （在过去的10年中，青少年在总人口中所占的比重下降了1/5。）
>

> [!WARNING]
>
> - tender, teen-age （青少年的；幼稚的）
>
> - youths, teener （青少年；少年读物）
>

# 新东方考研词汇

## 3624. sympathetic

**同情的；共鸣的 <**

> [!TIP]
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - sympathetic vibration （[物]共振）
>
> - sympathetic response （共鸣）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - sympathetic with （对…同情）
>
> - sympathetic consideration （体恤处理，同情之考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - a sympathetic friend （一个有同情心的朋友）
>
> - a sympathetic attitude （一种同情的态度）
>
> - We hope always to provide a friendly sympathetic ear (= someone willing to listen to someone else’s problems ) . （我们希望总能做到友善地倾听。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, balanced, acceptable （同情的；交感神经的；共鸣的；赞同的；和谐的；合意的）
>
> - vagus nerve （交感神经；容易感受的人）
>

# 新东方考研词汇

## 3625. freight

**货物， 客货； 运费 <**

> [!TIP]
>
> - freight forwarding （货运代理；货物发运；运费由提货方支付）
>
> - air freight （航空运费；空运的货物）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - freight rate （运价；运费率）
>
> - freight forwarder （货运代理；货运代理人）
>
> - sea freight （海运费，海运费率）
>
> - ocean freight （海运运费）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - freight prepaid （运费已付；[经]运费预付）
>
> - freight train （货运车）
>
> - freight forward （运费由提货人支付，运费到付）
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight traffic （货运；货运交通）
>
> - freight service （货运；货运业务）
>
> - freight station （货运站）
>
> - freight volume （货物运输量）
>
> - freight cost （运费；货运成本）
>
> - freight charge （运费）
>
> - by freight （（美）用普通铁路货车运送）
>

> [!NOTE]
>
> - freight services （货运公司）
>
> - We’ll send your personal belongings by air freight and your furniture by sea freight . （你的个人物品我们将以空运方式运送，家具将以海运方式运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - ship, transit, forward （运送；装货；使充满）
>
> - charges, carriage （货运；[交]运费；[水运]船货）
>

# 新东方考研词汇

## 3626. botany

**植物学**

> [!TIP]
>
> - pharmaceutical botany （药用植物学）
>

> [!NOTE]
>
> - He studied botany at university. （他在大学学习植物学。）
>
> - To what degree are you interested in botany? （你对植物学的兴趣达到什么程度?）
>
> - The first of these in the field of botany were the herbals. （在植物学领域，这些最早的著作是本草书。）
>

> [!WARNING]
>
> - phytology （[植]植物学；地区植物总称）
>

# 新东方考研词汇

## 3627. range

**范围； 距离； 领域 <；排列； 连续；脉**

**排列成行**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - a range of （一系列；一些；一套）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - in the range of （在…范围之内；在…射程外）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - application range （应用领域）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - long range （远程的，长期的）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - range of application （使用范围；适用范围）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - price range （价格幅度）
>
> - at close range （adv. 接近地）
>
> - applied range （应用范围）
>
> - measuring range （测量范围，量程）
>
> - operating range （工作范围；运行范围）
>
> - in range （在射程内）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>

> [!NOTE]
>
> - a temperature range of 72-85˚ （72 度到85度之间的温度范围）
>
> - Even the cheapest property was out of our price range (= too expensive for us ) . （即使是最便宜的房子也超出了我们能承受的价格范围。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, area （范围；幅度；排；[地理]山脉）
>
> - reach, parallel with （平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到）
>
> - feed, grass （漫游；放牧；使并列；归类于；来回走动）
>

# 新东方考研词汇

## 3628. sportsman

**运动员**

> [!NOTE]
>
> - He’s a very keen sportsman . （他是个非常喜爱运动的人。）
>
> - a talented all-round sportsman （一名有天赋的全能运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, athlete （运动员；运动家；冒险家）
>

# 新东方考研词汇

## 3629. derive

**起源**

**取得； 导出， 引申**

> [!TIP]
>
> - derive from （源出，来自，得自；衍生于）
>

> [!NOTE]
>
> - It should not be limited or constrained by any transcendent standards or moral laws that do not derive from politics itself, whether a law of God or some kind of transcendent moral order or code. （它不可以被任何超验的准则或道德条律所，限制和束缚，因为那些并非源自于，政治本身，无论那是上帝的法则，还是，某种超验的道德命令或准则。）
>

> [!WARNING]
>
> - to originate （起源）
>

# 新东方考研词汇

## 3630. overseas

**在海外**

**外国的， 海外的 <**

> [!TIP]
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - overseas market （海外市场）
>
> - overseas investment （海外投资）
>
> - overseas trade （海外贸易；对外贸易）
>
> - overseas student （留学生）
>
> - overseas travel （国外旅游，海外旅行）
>
> - returned overseas chinese （归侨）
>
> - overseas department （海外部）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>
> - overseas assets （海外资产）
>
> - overseas bank （国外银行）
>
> - overseas call （国际电话）
>
> - overseas chinese affairs office （侨务办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - Chris is going to work overseas. （克里斯要去国外工作。）
>
> - Most applications came from overseas. （大部分申请来自海外。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond the sea （在海外，海外）
>
> - transmarine, off-shore （海外的，国外的）
>

# 新东方考研词汇

## 3631. overhear

**偶然听到， 从旁听到**

> [!NOTE]
>
> - I overheard part of their conversation. （我碰巧听到了他们谈话的部分内容。）
>
> - I couldn’t help overhearing your argument. （我无意中听到了你们的争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - happen to hear, listen in on （无意中听到；偷听）
>

# 新东方考研词汇

## 3632. impress

**印， 盖印；留下印象， 引人注目 <**

**印记**

> [!TIP]
>
> - impress on （给…留下印象）
>
> - impress upon （使牢记；给…留下印象；留下印记）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve borrowed his dad’s sports car to impress his girlfriend. （史蒂夫借来他爸爸的跑车向女友炫耀。）
>
> - ‘He’s a lawyer?’ Mum looked suitably impressed (= as impressed as you would expect ). （“他是个律师？”妈妈看上去果然对他印象颇好。）
>

> [!WARNING]
>
> - propagate （盖印；强征；传送；给予某人深刻印象）
>
> - print, mark, characteristic, trace （印象，印记；特征，痕迹）
>

# 新东方考研词汇

## 3633. leak

**漏；泄漏**

**漏洞， 漏隙；泄漏， 漏出**

> [!TIP]
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - leak out （泄漏；漏出）
>
> - gas leak （漏气，气体泄露；漏火）
>
> - oil leak （漏油）
>
> - air leak （漏气；空气渗漏；空气泄漏）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - leak test （泄漏试验；漏气检查；密封性检验）
>
> - heat leak （热漏失，热泄漏）
>
> - leak rate （漏失率；渗漏率；泄漏率；漏气率）
>
> - leak off （漏泄）
>
> - leak hunting （检漏，寻漏）
>
> - leak testing （测漏试验，检漏试验）
>
> - leak tightness （密封性；渗漏紧度）
>

> [!NOTE]
>
> - The roof is leaking. （屋顶在漏水。）
>
> - A tanker is leaking oil off the coast of Scotland. （苏格兰海岸附近有一艘油轮漏油。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （泄漏；漏洞，裂缝）
>
> - reveal, divulge （使渗漏，泄露）
>
> - seep （[电子]漏，渗；泄漏出去）
>

# 新东方考研词汇

## 3634. flaw

**裂缝；缺陷**

> [!TIP]
>
> - flaw detection （探伤检验；缺陷检验）
>
> - flaw detector （探伤仪；裂痕探测仪）
>
> - ultrasonic flaw detector （[工]超声波探伤仪）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - nondestructive flaw detection （无损探伤）
>
> - security flaw （安全漏洞；安全性缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - Jealousy is Othello’s major flaw. （嫉妒是奥赛罗的主要弱点。）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, defect, deficiency, vice, fault （瑕疵，裂纹；缺点；一阵狂风）
>
> - crack, fracture （使无效；使破裂，使有缺陷）
>

# 新东方考研词汇

## 3635. feature

**以…为特点**

**特征， 特色；特写**

> [!TIP]
>
> - distinguishing feature （特点；特征）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - feature extraction （特征抽取）
>
> - structural feature （结构特征；构造形态）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - basic feature （基本特性）
>
> - unique feature （特色；特性；独到之处）
>
> - design feature （设计特点；结构特点；设计数据；设计形体）
>
> - clinical feature （临床特征，临床表现）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - feature space （特征空间）
>
> - distinctive feature （辨别属性；区别性特征）
>
> - prominent feature （突出特征；显著地物）
>
> - facial feature （面貌）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - surface feature （地貌；地表特征；场地地貌）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>
> - semantic feature （语义特征；语意特征；语义要素）
>
> - geographical feature （地理特征）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition features paintings by Picasso. （这次展览重点展出毕加索的画作。）
>
> - a cruise ship featuring extensive spa facilities （以大量水疗设施为特色的邮轮）
>

> [!WARNING]
>
> - person, characteristic （特色，特征；容貌；特写或专题节目）
>
> - star （特写；以…为特色；由…主演）
>

# 新东方考研词汇

## 3636. lean

**倾斜； 屈身；倚， 靠； 依赖**

**瘦的， 无脂肪的**

> [!TIP]
>
> - lean on （依赖；靠在…上）
>
> - lean production （精益生产；精实生产）
>
> - lean manufacturing （精实生产）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - lean towards （vt. 倾向（偏向））
>
> - lean coal （贫煤；低级煤）
>
> - lean against （（背）靠着；斜靠）
>
> - lean forward （探身过去）
>
> - lean upon （依靠）
>
> - lean ore （贫矿；贫矿石，低品位矿石）
>
> - lean concrete （贫混凝土，少灰混凝土）
>
> - lean logistics （精益物流）
>
> - lean over （vt. 倾身（弯下身子））
>
> - lean back （向后倾斜）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>
> - lean out （探身出去；伸出身体）
>
> - lean out of （身体探出）
>
> - on the lean （倾斜着）
>
> - lean years （荒年）
>

> [!NOTE]
>
> - trees leaning in the wind （在风中东倒西歪的树木）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, tend, affect （倾斜；倚靠；倾向；依赖）
>
> - poor, thin, spare （瘦的；贫乏的，歉收的）
>
> - slope, tilt （使倾斜）
>
> - slope, gradient （瘦肉；倾斜；倾斜度）
>

# 新东方考研词汇

## 3637. assert

**断言， 宣称 <**

> [!TIP]
>
> - assert oneself （坚持自己的权利或意见）
>

> [!NOTE]
>
> - French cooking, she asserted, is the best in the world. （她坚称法国菜是世界上最好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, say, submit, stay, advocate （维护，坚持；断言；主张；声称）
>

# 新东方考研词汇

## 3638. climax

**顶点； 高潮**

> [!TIP]
>
> - climax community （顶极群落（在不受骚扰的情况下能生长的所有植物））
>
> - come to a climax （达到顶点(或高潮)）
>

> [!NOTE]
>
> - The festival reaches its climax with the traditional boat-burning ceremony. （传统的烧船仪式将节庆活动推向了高潮。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, summit, sky, peak, pole （高潮；顶点；层进法；极点）
>

# 新东方考研词汇

## 3639. recall

**回忆， 回想 <；撤销， 收回**

> [!TIP]
>
> - beyond recall （不可挽回；不能记起）
>
> - recall from （从…处召回）
>
> - recall to mind （回想起，回忆起，记得）
>
> - recall ratio （查全率，检索率）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t happen to recall his name, do you? （你不会恰巧还想得起他的名字吧？）
>
> - As I recall, it was you who suggested this idea in the first place. （我记得，是你首先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, come back （召回；回想起，记起；取消）
>
> - memory, recollection （召回；回忆；撤消）
>

# 新东方考研词汇

## 3640. flap

**拍打， 拍动**

**垂下物； 帽檐； 袋盖；慌乱， 紧张**

> [!TIP]
>
> - skin flap （皮瓣）
>
> - pocket flap （袋盖）
>
> - valve flap （阀瓣）
>
> - flap gate （铰链式闸门；舌瓣闸门；翻转板）
>
> - flap valve （瓣阀；片状阀）
>
> - flap wheel （翼片砂轮）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a kid running and flapping her arms. （…一个边跑边像小鸟一样上下扇动着双臂的小女孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - aileron （拍打，拍打声；[航]副翼）
>
> - hang （拍动；鼓翼而飞；（帽边等）垂下）
>
> - wash, throw into （拍打；扔；拉下帽边；飘动）
>

# 新东方考研词汇

## 3641. leap

**跳， 跳跃 <**

**跳跃， 飞跃**

> [!TIP]
>
> - by leaps and bounds （adv. 飞跃地，突飞猛进地）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - leap year （闰年）
>
> - with a leap （(收入等)猛增）
>
> - leap in the dark （◎轻举妄动；不顾后果的行动；盲目冒险的举动）
>
> - look before you leap （三思而后行）
>
> - leap out （v. 引人注意）
>
> - leap over （跳过）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - with leaps and bounds （迅速地；飞跃地）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - leap at （向…扑去；欣然接受（机会或建议等））
>
> - leap second （[天]闰秒）
>

> [!NOTE]
>
> - My heart leaped when I saw Paul at the airport. （在机场看到保罗时，我的心猛地一跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, dance （跳，跳跃）
>
> - jump, spring, bound （飞跃；跳跃）
>
> - jump, clear （跳跃，跳过；使跃过）
>

# 新东方考研词汇

## 3642. objection

**反对， 异议**

> [!NOTE]
>
> - Her objection was that he was too young. （她反对的理由是他太小。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposition, exception, intervention, prevention, deficiency （异议，反对；缺陷，缺点；妨碍；拒绝的理由）
>

# 新东方考研词汇

## 3643. dispute

**争论， 争执**

**争论， 辩论**

> [!TIP]
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - in dispute （在争论中）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - dispute about （争论，辩论）
>
> - trade dispute （贸易纠纷）
>
> - beyond dispute （无疑地；没有争论余地）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - legal dispute （法律纠纷）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - under dispute （在争论中）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>

> [!NOTE]
>
> - What happened next is hotly disputed . （关于后来发生了什么，争论很激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - discuss, debate, argue, stem, block （辩论；怀疑；阻止；抗拒）
>
> - debate, argue with （争论）
>
> - argument, debate, brush, controversy （辩论；争吵）
>

# 新东方考研词汇

## 3644. blouse

**女衬衫**

> [!NOTE]
>
> - a silk blouse （丝质女衬衫）
>

# 新东方考研词汇

## 3645. observation

**观察； 观测； 监视；观察资料或报告； 言论**

> [!TIP]
>
> - field observation （野外观测；实地观察）
>
> - observation system （观测系统）
>
> - observation method （观察法）
>
> - experimental observation （实验观察）
>
> - meteorological observation （气象观测）
>
> - microscopic observation （微观观察，显微观察）
>
> - observation station （观测站；测站；观察位置）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - visual observation （目测法；外部观察）
>
> - observation period （观察期间，观测时期）
>
> - participant observation （参与观察）
>
> - observation point （[计]观察点）
>
> - observation window （n. 观察窗；管制室）
>
> - under observation （受到观察；在监视下）
>
> - observation deck （观测甲板；了望甲板）
>
> - sampling observation （取样检查；抽查）
>
> - observation error （观测误差，观察误差；测量误差）
>
> - observation post （观测所；观察哨）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - observation well （观察井；观测孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent two nights under close observation in hospital. （他在医院接受了两个晚上的严密观察。）
>
> - His orders were to keep the men under observation. （他下的命令是监视这些人。）
>
> - Art classes help develop children’s powers of observation. （美术课有助于提高儿童的观察力。）
>
> - Careful observation suggests that this is not the case. （仔细观察的结果表明情况并非如此。）
>
> - Detailed observations were carried out on the behaviour of the students. （对这些学生的行为作了细致观察。）
>
> - From their direct observations, children absorb a model of marriage. （儿童通过直接观察来理解某一种婚姻的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, monitoring, surveillance, watch （观察；监视；观察报告）
>

# 新东方考研词汇

## 3646. tremble

**发抖， 颤抖；摇动， 晃动**

> [!NOTE]
>
> - His lip started to tremble and then he started to cry. （他的嘴唇开始颤抖，接着就哭了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, rock （发抖；战栗；焦虑；摇晃）
>
> - roll, frisson （颤抖；战栗；摇晃）
>

# 新东方考研词汇

## 3647. inhabitant

**居民， 住户**

> [!NOTE]
>
> - a city of six million inhabitants （有600万居民的城市）
>

> [!WARNING]
>
> - liver, resident, dweller, habitant （居民；居住者）
>

# 新东方考研词汇

## 3648. fraction

**碎片； 小部分， 一点儿；分数**

> [!TIP]
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - a fraction of （一小部分；一部分；零点几）
>
> - mass fraction （n. 质量分数）
>
> - ejection fraction （射血分数；射出分率）
>
> - void fraction （空隙率；空隙分数；空隙组分）
>
> - mole fraction （摩尔分数；克分子分数）
>
> - molar fraction （n. 克分子分数；摩尔分数）
>
> - size fraction （粒级；颗粒组；粒度级份额）
>
> - weight fraction （重量百分率；重量分率；重量分数）
>
> - continued fraction （连分数，连分式）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - fraction defective （[工业管理]不合格率；废品率；不良率）
>
> - to a fraction （[口语]完全地；地地道道地；百分之百地）
>

> [!NOTE]
>
> - The students had a grasp of decimals, percentages and fractions. （学生们掌握了小数、百分数和分数。）
>

> [!WARNING]
>
> - score, marks, proportion, part, portion （[数]分数；部分；小部分；稍微）
>

# 新东方考研词汇

## 3649. token

**象征性的**

**表示， 象征； 标志， 记号；礼券， 代金券；信物； 纪念品；筹码**

> [!TIP]
>
> - by the same token （同样地；出于同样原因）
>
> - as a token of （作为…的标志）
>
> - token ring （令牌环（一个环状的区域网路））
>
> - in token of （表示；作为…的标志）
>
> - by this token （由此看来）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - token passing （令牌传递，令牌传送；通行令牌）
>
> - token bus （令牌总线）
>

> [!NOTE]
>
> - A small token payment will keep the bank happy. （象征性地付点钱，银行就会满意了。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, sign （表征；代币；记号）
>
> - symbolic, emblematic （象征的；表意的；作为对某事的保证的）
>
> - indicate, image, figure （象征；代表）
>

# 新东方考研词汇

## 3650. filter

**滤过， 渗透**

**滤器； 滤纸； 滤嘴**

> [!TIP]
>
> - kalman filter （卡尔曼滤波器）
>
> - air filter （空气过滤器）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - filter paper （滤纸（尤制定量滤纸））
>
> - filter material （过滤材料）
>
> - filter out （过滤掉；不予注意；泄露）
>
> - adaptive filter （自适应滤波器）
>
> - filter system （过滤系统；过滤装置）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - oil filter （滤油器；机油滤清器）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - low-pass filter （[电]低通滤波器）
>
> - ceramic filter （陶瓷过滤器）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - filter cake （滤饼）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - pressure filter （压力式过滤器）
>
> - belt filter （带式过滤机）
>

> [!NOTE]
>
> - The water in the tank is constantly filtered. （鱼缸里的水在不停地被过滤。）
>
> - The ozone layer filters harmful UV rays from the sun. （臭氧层过滤掉有害的太阳紫外线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sink in, seep into （滤过；渗入；慢慢传开）
>
> - strainer, percolator （[电子][光]滤波器；[轻][核][化工]过滤器；筛选；滤光器）
>
> - penetrate, lauter （[轻][核][化工]过滤；渗透；用过滤法除去）
>

# 新东方考研词汇

## 3651. spaceship

**宇宙飞船**

> [!TIP]
>
> - manned spaceship （载人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an alien spaceship. （…一艘外星人的宇宙飞船。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft （[航]宇宙飞船）
>

# 新东方考研词汇

## 3652. cease

**/**

> [!TIP]
>
> - cease to be （不再是；停任）
>
> - without cease （不停地，不断地）
>
> - cease from （vt. 停止）
>

> [!WARNING]
>
> - desist from, come to a stop （停止；终了）
>
> - conclude, cheese, quit （停止；结束）
>
> - stop, stay, stand, cessation, set-back （停止）
>

# 新东方考研词汇

## 3653. emotion

**情绪； 情感**

> [!TIP]
>
> - with emotion （激动地；感动地）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - emotion quotient (EQ) （情商）
>
> - emotion quotient (eq) （情商）
>

> [!NOTE]
>
> - Her voice was full of emotion. （她的声音充满了激情。）
>
> - She was good at hiding her emotions. （她很会掩饰自己的情感。）
>
> - Kim received the news without showing any visible sign of emotion. （金接到消息时丝毫不露声色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, will, spirit, affect, feeling （[心理]情感；情绪）
>

# 新东方考研词汇

## 3654. assess

**估价， 评价**

> [!NOTE]
>
> - The test was to assess aptitude rather than academic achievement. （该测试将评估能力而不是学业成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, rate, value, prize （评定；估价；对…征税）
>

# 新东方考研词汇

## 3655. robe

**长袍， 上衣**

> [!TIP]
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!NOTE]
>
> - a priest’s robes （牧师的长袍）
>

> [!WARNING]
>
> - uniform, cope （长袍，礼服；制服）
>

# 新东方考研词汇

## 3656. prescription

**药方， 处方**

> [!TIP]
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - prescription medicine （处方药）
>
> - on prescription （凭处方(的)，根据药方(的)）
>
> - make up a prescription （配药，调剂）
>
> - negative prescription （【法律】(请求权的)消除时效）
>

> [!NOTE]
>
> - We are trying to cut the price of prescription drugs . （我们正努力降低处方药的价格。）
>
> - a repeat prescription （重复处方）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, instruction, convention, usage, pointing （[医]药方；指示；惯例）
>

# 新东方考研词汇

## 3657. spectator

**观众； 旁观者**

> [!TIP]
>
> - spectator sport （吸引大量观众的体育运动）
>

> [!NOTE]
>
> - The match attracted over 40,000 spectators. （这场比赛吸引了四万多名观众。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience, onlooker （观众；旁观者）
>

# 新东方考研词汇

## 3658. behaviour

**行为， 举止；特性； 运转情况 A**

> [!TIP]
>
> - mechanical behaviour （机械性能，机械特性）
>
> - good behaviour （品行良好；得体的行为）
>
> - consumer behaviour （消费行为；消费者行为学）
>
> - social behaviour （社会行为）
>
> - animal behaviour （动物行为；动物习性）
>
> - fire behaviour （防火性能；火灾特性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important to reward good behaviour. （表现好要给予奖励，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, habit, act, work （行为；习性；运行状况（等于behavior））
>

# 新东方考研词汇

## 3659. scarce

**缺乏的， 不足的；稀少的， 罕见的**

> [!TIP]
>
> - scarce resources （稀有资源）
>

> [!NOTE]
>
> - Food was often scarce in the winter. （冬季常常粮食短缺。）
>
> - There was fierce competition for the scarce resources . （对这些紧缺资源的争夺非常激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, short, lacking, insufficient, deficient （缺乏的，不足的；稀有的）
>
> - merely, simply, just, only, but （仅仅；几乎不；几乎没有）
>

# 新东方考研词汇

## 3660. queue

**排队**

**行列， 长队**

> [!TIP]
>
> - queue up （v. 排队等候）
>
> - priority queue （优先排队）
>
> - print queue （打印队列）
>

> [!NOTE]
>
> - File not in print queue. （文件不在打印队列中。）
>
> - What if we want to write to a file outside the database or send the auditing record on a message queue? （如果我们想写入数据库外部的一个文件，或者发送一个消息队列上的审计记录，又该如何做呢？）
>
> - All objects will be drawn once without lighting, then lighting of all objects will be rendered together at the end of the render queue. （所有对象将无照明绘制一次，然后所有对象的照明将一起在渲染队列的末尾被渲染。）
>

> [!WARNING]
>
> - train, alignment, tail, rank （[数]队列；长队；辫子）
>
> - line up for, stand in a line （[数]排队；排队等候）
>

# 新东方考研词汇

## 3661. argument

**争论， 辩论；论据， 论点**

> [!TIP]
>
> - argument list （变元表）
>
> - same argument （同理）
>
> - template argument （模板实参；范本自变量；模板参数）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to provide a convincing argument as to why the system should be changed. （我们得提出有说服力的论据，证明为何要改变体制。）
>

> [!WARNING]
>
> - brush, reasoning, dispute （论证；论据；争吵；内容提要）
>

# 新东方考研词汇

## 3662. utter

**彻底的， 完全的**

**说， 发出**

> [!NOTE]
>
> - That’s utter nonsense! （真是一派胡言！）
>
> - This company treats its employees with utter contempt. （这家公司对其员工不屑一顾。）
>
> - I watched in complete and utter horror as he pulled out a gun. （我惊恐万分地看着他拔出枪来。）
>
> - fifteen years of utter confusion （15年的大混乱）
>

> [!WARNING]
>
> - release, put, voice, project, let go （发出，表达；发射）
>
> - thorough, full, complete, absolute, total （完全的；彻底的；无条件的）
>

# 新东方考研词汇

## 3663. adequate

**足够的， 充分的； 恰当的**

> [!TIP]
>
> - adequate for （胜任……的；对……是足够的；适合……的）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - adequate preparation （充分准备）
>
> - adequate housing （适当居所）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers have been slow to make adequate provision for their retirement. （农民们迟迟没有为退休做好适当安排。）
>
> - Some creams we tested failed to give adequate protection against UV light. （我们检测的有些防晒霜不能提供足够的防紫外线保护。）
>
> - The standard of his work is barely adequate . （他的工作水准勉强合格。）
>
> - The company has yet to provide an adequate explanation for its actions. （该公司对其行动仍未作出充分解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, competent, appropriate, proper, becoming （充足的；适当的；胜任的）
>

# 新东方考研词汇

## 3664. hopeful

**有希望的， 给以人希望的；抱有希望的； 充满希望的**

> [!TIP]
>
> - be hopeful about （对…抱有希望）
>

> [!NOTE]
>
> - The vote is a hopeful sign that attitudes in the church are changing. （投票结果是个好兆头，表明教会的态度正在转变。）
>

> [!WARNING]
>
> - promising, likely （有希望的；有前途的）
>

# 新东方考研词汇

## 3665. sausage

**香肠， 腊肠**

> [!TIP]
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>

> [!NOTE]
>
> - pork sausages （猪肉香肠）
>

> [!WARNING]
>
> - wust, wurst （[食品]香肠；腊肠；装香肠的碎肉）
>

# 新东方考研词汇

## 3666. tremendous

**巨大的， 极大的**

> [!NOTE]
>
> - Suddenly, there was a tremendous bang, and the whole station shook. （突然一声巨响，整个车站都晃动了。）
>
> - She was making a tremendous effort to appear calm. （她竭力表现出平静的样子。）
>
> - She praised her husband for the tremendous support he had given her. （她称赞丈夫给了她巨大支持。）
>
> - Sales have been tremendous so far this year. （今年到目前为止，销售额十分惊人。）
>
> - This plan could save us a tremendous amount of money. （这个计划能给我们节省一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, enormous, massive, macro, vast （极大的，巨大的；惊人的）
>

# 新东方考研词汇

## 3667. escalate

**逐步增长或发展， 更紧张；逐步上升， 逐步加强， 扩大**

> [!NOTE]
>
> - The costs were escalating alarmingly. （成本在以惊人的速度增长。）
>
> - policies that escalate their own costs （促使其自身成本增加的政策）
>
> - escalating crime （愈演愈烈的犯罪活动）
>

# 新东方考研词汇

## 3668. condense

**压缩， 凝结；精简， 压缩**

> [!TIP]
>
> - condense into （把…缩短；把…压缩）
>

> [!NOTE]
>
> - the mist which condensed on every cold surface （每个冰冷的表面上凝结的水汽）
>

> [!WARNING]
>
> - concentrate, to freeze （浓缩；凝结）
>
> - dewater, inspissate （使浓缩；使压缩）
>

# 新东方考研词汇

## 3669. divert

**使转向， 使改道；转移， 转移…的注意力 <；使娱乐， 使消遣**

> [!TIP]
>
> - divert attention from （把注意力从…转移开来；分散注意力）
>
> - divert from （转移）
>

> [!NOTE]
>
> - The high street is closed and traffic is being diverted . （大街封闭，车辆正改道而行。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, distract from （转移；使…欢娱；使…转向）
>
> - transfer, metastasize （转移）
>

# 新东方考研词汇

## 3670. hygiene

**卫生**

> [!TIP]
>
> - food hygiene （食品卫生学）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - oral hygiene （口腔卫生）
>
> - industrial hygiene （工业卫生；劳动卫生）
>
> - dental hygiene （牙齿卫生；口腔卫生学）
>
> - mental hygiene （心理卫生；心理卫生学）
>
> - nutrition and food hygiene （营养与食品卫生学）
>
> - hygiene education （卫生教育；保健教育）
>
> - hygiene factor （保健因素）
>

> [!NOTE]
>
> - the importance of personal hygiene （个人卫生的重要性）
>
> - a food hygiene training course （食品卫生培训课程）
>

> [!WARNING]
>
> - health （卫生；卫生学；[医]保健法）
>

# 新东方考研词汇

## 3671. justice

**正义； 公平；审判， 司法， 法律制裁**

> [!TIP]
>
> - social justice （[法]社会主义）
>
> - justice department （司法部门）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - department of justice （司法部）
>
> - court of justice （法院）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - procedural justice （程序公平；过程正义）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - do justice （公平对待；和…酷似）
>
> - do justice to oneself （充分发挥自己的能力）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - international court of justice （联合国国际法院）
>
> - distributive justice （分配公正，分配公平）
>
> - justice of the peace （n. 太平绅士；治安法官；地方执法官）
>
> - temper justice with mercy （恩威并施）
>
> - civil justice （民事审判）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - obstruction of justice （妨碍司法公正；阻碍司法）
>
> - access to justice （诉诸司法；实现正义）
>
> - bring to justice （绳之以法；把…交付审判；使归案受审）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on the criminal justice system （一本有关刑事审判制度的书）
>
> - The killers will be brought to justice(= caught and punished ). （这些杀人犯将被绳之以法。）
>
> - Acts of terrorism must not escape justice. （恐怖主义行为必定难逃法律制裁。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, right, judicature （司法，法律制裁；正义；法官，[法]审判员）
>

# 新东方考研词汇

## 3672. conspicuous

**显眼的； 明显的**

> [!TIP]
>
> - conspicuous consumption （炫耀性消费；摆阔，挥霍）
>
> - conspicuous place （显眼地方）
>
> - conspicuous position （显眼位置）
>

> [!NOTE]
>
> - The notice must be displayed in a conspicuous place. （通告一定要贴在显眼的地方。）
>
> - a bird with conspicuous white markings （一种长有醒目白斑的鸟）
>
> - I felt very conspicuous in my red coat. （我穿着红外套，感觉自己十分显眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, prominent, marked, noted, outstanding （显著的；显而易见的）
>

# 新东方考研词汇

## 3673. tag

**标签， 货签**

**贴标签于**

> [!TIP]
>
> - price tag （价格标签；标价）
>
> - name tag （胸牌；名称标签）
>
> - tag along （紧跟；尾随）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - tag line （n. 时髦用语；收尾语）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - tag question （附加疑问句；反意疑问句）
>
> - identification tag （美军官兵套在颈上的军籍号码牌）
>
> - hang tag （挂卡；吊牌；商品上使用保养说明书）
>
> - dog tag （狗牌；[计]卡箍标记；身分识别证）
>

> [!NOTE]
>
> - Staff wore name tags and called inmates by their first names. （工作人员戴着姓名标签，对同僚直呼其名。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, ticket, label, belonging （标签；名称；结束语；附属物）
>
> - dog, shadow, couple （尾随，紧随；连接；起浑名；添饰）
>
> - tread on the heels of （紧随）
>

# 新东方考研词汇

## 3674. verse

**韵文， 诗；诗节， 诗句**

> [!TIP]
>
> - chapter and verse （n. 引经据典）
>
> - free verse （自由诗体（不受格律约束的））
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s sing the last verse again. （我们把最后一节再唱一遍吧。）
>
> - Learn the first two verses of the poem by heart. （把这首诗的头两节背下来。）
>
> - Genesis chapter 3, verse 13 （《创世记》第3章第13节）
>

> [!WARNING]
>
> - poetry, poem （诗，诗篇；韵文；诗节）
>

# 新东方考研词汇

## 3675. furious

**狂怒的； 狂暴的， 猛烈的**

> [!NOTE]
>
> - She was absolutely furious . （她怒不可遏。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, stinging （激烈的；狂怒的；热烈兴奋的；喧闹的）
>

# 新东方考研词汇

## 3676. obesity

**肥大， 肥胖**

> [!TIP]
>
> - morbid obesity （病态肥胖）
>

> [!NOTE]
>
> - But, it warns this progress could be set back if measures are not taken to reverse the rise in obesity among young people. （但是，该机构提醒到，如果不采取措施逆转年轻人中不断增加的肥胖情况，这种进展可能会发生倒退。）
>
> - When it comes to a potentially new treatment for obesity, what better strategy than to utilize something we already have in abundance? （当涉及到肥胖的潜在新疗法，还有什么策略比利用我们多余的东西，以毒攻毒更好呢？）
>
> - "Without prevention and control of the risk factors for obesity now, health systems will be overwhelmed to breaking point, " the editorial says. （“现在不阻止和控制肥胖的风险因素的话，卫生体制将会招架不住达到一个断裂点，”社论说。）
>

> [!WARNING]
>
> - hypertrophy, dilatancy （肥大，[内科]肥胖）
>

# 新东方考研词汇

## 3677. tan

**晒黑**

**棕褐色的**

**黝黑**

> [!TIP]
>
> - black and tan （（英国）爱尔兰王室警吏团）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a pale skin which doesn’t tan easily. （她的肤色很白，不容易被晒黑。）
>
> - She is tall and blonde, with a permanent tan. （她个子高，一头金发，皮肤黝黑。）
>

> [!WARNING]
>
> - circus, Circus Troupe （棕褐色；[皮革]鞣料；马戏团）
>
> - fulvous, snuffcoloured （黄褐色的；鞣皮的）
>

# 新东方考研词汇

## 3678. tar

**柏油， 焦油**

> [!TIP]
>
> - coal tar （n. [化]煤焦油）
>
> - tar pitch （焦油沥青）
>
> - coal tar pitch （沥青；煤焦油沥青；硬煤沥青）
>
> - coke tar （焦油）
>
> - pine tar （松焦油）
>
> - coal tar enamel （煤焦油磁漆）
>

> [!NOTE]
>
> - high tar cigarettes （高焦香烟）
>

> [!WARNING]
>
> - asphalt, tarre （[化工]焦油；柏油；水手）
>
> - cloud, pollute （涂以焦油；玷污）
>

# 新东方考研词汇

## 3679. individual

**个人的； 单独的； 独特的 <**

**个人， 个体**

> [!TIP]
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - individual difference （个体差异）
>
> - individual characteristics （个人特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - individual cases （独立个案）
>
> - individual privacy （个人隐私）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - individual value （个人价值，个体价值；个别值）
>
> - individual account （个人账户）
>
> - individual style （个人风格）
>
> - individual proprietorship （独资企业；独资经营）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - individual member （独立构件）
>
> - individual enterprise （私人企业；个体企业）
>
> - individual work （个别作业）
>
> - individual investor （个人投资者；散户）
>
> - individual economy （[经]个体经济）
>
> - individual study （自习）
>

> [!NOTE]
>
> - Each individual leaf on the tree is different. （树上每片叶子都不相同。）
>
> - the needs of the individual customer （每位顾客的需求）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, different, subjective, distinct, unique （[经]个人的；个别的；独特的）
>
> - unity, private person （[经]个人，[生物]个体）
>

# 新东方考研词汇

## 3680. briefcase

**公文包， 公事包**

> [!NOTE]
>
> - No one told me about any briefcase. （没有人和我提过什么公文包。）
>
> - If you ask about my impression on him, I feel he looks like a typical businessman, you know, dark suit and briefcase. （如果你问我对他的印象如何，我感觉他看起来像是个典型的商人，你知道，黑西装和公文包的那种。）
>
> - Dennis peered into the room and saw her take a small red object out of her briefcase and quickly hide it in the bottom drawer of her dresser. （丹尼斯窥视着房间里的一举一动，只见她从公文包里拿出一个红色的小东西，快速地把它藏在梳妆台最底下的抽屉里。）
>

> [!WARNING]
>
> - portfolio, attache case （公文包）
>

# 新东方考研词汇

## 3681. snowstorm

**暴风雪 A**

> [!NOTE]
>
> - An ultrasound in this case revealed no fetus, only a "snowstorm" effect. （超声检查显示没有胎儿，仅是一个“暴风雪”效应。）
>
> - From beneath, it was at times like gazing into a snowstorm. It was hard not to think of souls. （从下面往上看时，就像在暴风雪中抬头看到的一样，让人不禁想起了逝去的那些亡灵。）
>

> [!WARNING]
>
> - blizzard, stormy weather （暴风雪；[气象]雪暴）
>

# 新东方考研词汇

## 3682. tax

**税；负担**

**对…征税；使负重担； 使受压力**

> [!TIP]
>
> - income tax （所得税）
>
> - tax system （税制，课税制度）
>
> - tax revenue （税收；赋税收入）
>
> - tax law （税法）
>
> - tax rate （税率）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - business tax （营业税）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - value-added tax （增值税）
>
> - tax planning （纳税计划）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - export tax （出口税）
>
> - tax reform （税制改革）
>
> - tax evasion （漏税，逃税）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - local tax （地方税）
>
> - tax rebate （退税；税收回扣）
>

> [!NOTE]
>
> - No-one enjoys paying tax. （没人喜欢缴税。）
>

> [!WARNING]
>
> - scot, heavy burden （税金；重负）
>

# 新东方考研词汇

## 3683. constrain

**束缚， 限制；强迫， 强制**

> [!NOTE]
>
> - Poor soil has constrained the level of crop production. （贫瘠的土地限制了农作物的产量。）
>
> - Women’s employment opportunities are often severely constrained by family commitments. （女性的就业机会常常受到家庭责任的严重限制。）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, bound, force, provoke, enforce （驱使；强迫；束缚）
>

# 新东方考研词汇

## 3684. excitement

**刺激； 激动， 兴奋**

> [!TIP]
>
> - sexual excitement （性冲动，性兴奋）
>

> [!NOTE]
>
> - We were both new to the excitements of life in the big city. （我们俩都是初次感受大城市多姿多彩的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, needle （兴奋；刺激；令人兴奋的事物）
>

# 新东方考研词汇

## 3685. blueprint

**蓝图； 方案**

> [!NOTE]
>
> - By changing the tomato’s genetic blueprint , scientists can alter the rate at which it ripens. （科学家可以通过改变番茄的基因蓝图来改变它的成熟速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, design, map, propose, project （计划；制成蓝图）
>
> - plan, scheme, programme, project （[印刷]蓝图，设计图；计划）
>

# 新东方考研词汇

## 3686. interim

**暂时的， 临时的**

**间歇； 过渡期间**

> [!TIP]
>
> - in the interim （在其间）
>
> - interim provisions （暂行规定）
>
> - interim government （临时政府；过渡政府）
>
> - interim report （期中报告）
>
> - interim dividend （期中股利；暂时股息）
>
> - interim measure （临时措施）
>
> - interim certificate （临时证书）
>
> - interim storage （临时贮藏，暂时贮藏；临时存储器）
>

> [!NOTE]
>
> - an interim report （中期报告）
>
> - He received an interim payment of £10,000. （他收到暂时支付的一万英镑。）
>
> - An interim government was established. （一个临时政府成立了。）
>

> [!WARNING]
>
> - temporary, extraordinary, mid, medium, middle （临时的，暂时的；中间的；间歇的）
>
> - transition period （过渡时期，中间时期；暂定）
>

# 新东方考研词汇

## 3687. testimony

**证据； 证词；表明， 说明**

> [!TIP]
>
> - expert testimony （专家证词；鉴定人证据；专家作证）
>
> - bear testimony to （证明；担保）
>

> [!NOTE]
>
> - Barker’s testimony is crucial to the prosecution’s case. （巴克的证词对控方的指控起到了关键作用。）
>
> - In his testimony, he denied that the company had ignored safety procedures. （他在证词中否认公司忽视了安全程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, witness （[法]证词，证言；证据）
>

# 新东方考研词汇

## 3688. enforce

**实施， 执行 <；强制 <**

> [!TIP]
>
> - enforce the law （执法；执行法律）
>

> [!NOTE]
>
> - Parking restrictions will be strictly enforced. （停车限制将会严格执行。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, actualize （实施，执行；强迫，强制）
>

# 新东方考研词汇

## 3689. glitter

**闪耀**

**光辉， 灿烂**

> [!NOTE]
>
> - The river glittered in the sunlight. （阳光下河面波光粼粼。）
>
> - She was blinded by the glitter and the glamour of her own life. （她被自己生活的表面光耀所蒙蔽。）
>

> [!WARNING]
>
> - flare light, lightning flash （[光]闪光；闪烁）
>
> - stroboflash, coruscation （[光]闪光；灿烂）
>

# 新东方考研词汇

## 3690. departure

**离开， 起程**

> [!TIP]
>
> - departure from （离开；违反，违背）
>
> - point of departure （出发地）
>
> - departure time （出发时间；撤离时刻；起飞时刻）
>
> - departure date （启程日期；离开日期）
>
> - departure point （出发点；起程点；起航点）
>
> - a new departure （新政策；新方针；新发展）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - port of departure （启运港；出发港）
>
> - angle of departure （发射角；起飞角，离去角）
>
> - departure gate （登机口）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the president's departure for Helsinki. （…总统前往赫尔辛基。）
>

> [!WARNING]
>
> - leaving, starting, violation, breach, quit （离开；出发；违背）
>

# 新东方考研词汇

## 3691. fragile

**易碎的， 易损的；脆弱的， 易受伤害的**

> [!TIP]
>
> - fragile goods （易碎商品；易碎货物）
>
> - fragile x syndrome （[精神病学]脆性X综合征；X染色体易损综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful with that vase – it’s very fragile. （小心那只花瓶——很容易打碎的。）
>
> - fragile bones （脆弱的骨头）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, crumbly （脆的；易碎的）
>

# 新东方考研词汇

## 3692. reflexion

**映像， 倒影；反省， 沉思**

> [!WARNING]
>
> - reverberation, repercussiveness （反射；反射作用（等于reflection））
>

# 新东方考研词汇

## 3693. cab

**出租汽车； 轻便马车；司机室， 驾驶室 A**

> [!TIP]
>
> - call a cab （骑士骑马跨跃栅栏时挥动一只手臂以保持平衡）
>
> - cab driver （出租车司机）
>

> [!NOTE]
>
> - New York’s yellow cabs （纽约的黄色出租车）
>
> - Ralph tried to hail a cab (= wave to get a cab to stop for you ) . （拉尔夫招手想叫一辆出租车。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi, wheelhouse （[车辆]驾驶室；出租汽车；出租马车）
>

# 新东方考研词汇

## 3694. sociology

**社会学**

> [!TIP]
>
> - sociology of law （法律社会学）
>
> - economic sociology （经济社会学；社会经济学）
>
> - urban sociology （城市社会学，都市社会学）
>
> - sociology of knowledge （知识社会学）
>
> - sociology of science （科学社会学）
>
> - educational sociology （教育社会学）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - Basic courses in sociology and psychology as well as other humanities courses give students plenty of opportunity to explore their own emotions. （社会学和心理学的基础，以及其他人文学科的课程，赋予学生大量的机会去探索其个人情感。）
>
> - The mistress hunters are mostly women and are all psychology, sociology or law graduates. （“情妇猎手”大多为女性，且都是心理学、社会学或法学的毕业生。）
>

> [!WARNING]
>
> - demotics, synecology （社会学；群体生态学）
>

# 新东方考研词汇

## 3695. gigantic

**巨大的， 庞大的**

> [!NOTE]
>
> - a gigantic skyscraper （摩天大楼）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的）
>

# 新东方考研词汇

## 3696. flee

**逃走； 逃避；消失**

> [!TIP]
>
> - flee from （vt. 从……逃出来）
>

> [!NOTE]
>
> - His attackers turned and fled. （袭击他的人转身逃走了。）
>
> - Masaari spent six months in prison before fleeing the country . （正有蹲了六个月监狱，然后逃出了该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, disappear, blank （逃走；消失，消散）
>
> - escape, desert （逃跑，逃走；逃避）
>

# 新东方考研词汇

## 3697. distinct

**清楚的， 明显的；截然不同的**

> [!TIP]
>
> - distinct from （vt. 与……不同）
>

> [!NOTE]
>
> - two entirely distinct languages （两种完全不同的语言）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, visible, unique, evident, individual （明显的；独特的；清楚的；有区别的）
>

# 新东方考研词汇

## 3698. geology

**地质**

> [!TIP]
>
> - engineering geology （工程地质学）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - regional geology （区域地质学）
>
> - environmental geology （环境地质，环境地质学）
>
> - structural geology （构造地质学）
>
> - marine geology （海洋地质学）
>
> - mining geology （采矿地质学）
>
> - field geology （野外地质学）
>
> - department of geology （地质系）
>
> - quaternary geology （第四纪地质学）
>
> - economic geology （经济地质）
>
> - oil geology （石油地质（学））
>
> - areal geology （区域地质）
>
> - agricultural geology （农业地质学）
>

> [!NOTE]
>
> - He was visiting professor of geology at the University of Georgia. （他曾是佐治亚大学的地质学客座教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - geologic map, geognosy （[地质]地质学；地质情况）
>

# 新东方考研词汇

## 3699. hedge

**篱笆， 树篱； 障碍物**

**保护…以免； 预防**

> [!TIP]
>
> - hedge fund （避险基金；套保基金）
>
> - hedge against （避免损失的措施）
>
> - hedge against inflation （[经]为防通货膨胀而套购）
>

> [!NOTE]
>
> - You can hedge against illness with insurance. （你可以买保险以备治疗患病之需。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, obstacle, dam, let, stop （[建]树篱；障碍）
>

