# 新东方BEC词汇

## 1900. deskill

** 使非技能化**

> [!NOTE]
>
> - Administrative staff may be deskilled through increased automation and efficiency. （随着自动化程度和效率提高，行政人员可能不再需要专业技能。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1901. nod

**点头；点头同意，点头示意；打瞌睡，打盹**

** 点头**

> [!TIP]
>
> - get the nod （[美国口语]得到认可；被选中）
>
> - on the nod （[口语]）
>
> - nod off （打盹）
>
> - land of nod （[口]睡梦之乡）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked her if she was ready to go, and she nodded. （我问她是否已准备好出发，她点了点头。）
>
> - Mom nodded her head sympathetically. （妈妈同情地点了点头。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, bob （点头；打盹；摆动）
>
> - noddle （点头；点头表示）
>
> - to oscillate, to swing （点头；打盹；摆动）
>

# 新东方BEC词汇

## 1902. blind

**瞎的，盲的；盲从的**

**使变瞎，使…看不见**

** 遮蔽物**

> [!TIP]
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - blind eye （视而不见；[科]不育芽眼）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - blind area （盲区；静区；封闭地块；阴影区）
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - turn a blind eye （对…故意视而不见；对…假装不见）
>
> - blind in （封堵）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - on the blind （[主新西兰英语]）
>
> - blind hole （盲孔；闷眼；不通孔）
>
> - double blind （双盲）
>
> - color blind （色盲）
>
> - window blind （遮光帘；百叶窗（等于window shade））
>
> - venetian blind （n. 软百叶帘）
>
> - blind rivet （盲孔铆钉；空心铆钉）
>
> - blind as a bat （[口语] 近乎全盲的；视力很差的，眼力不行的；鼠目寸光的；完全看不见东西的）
>
> - blind side （没有防范的一面；弱点）
>
> - go blind （失明；瞎眼）
>
> - blind love （盲目的爱）
>
> - go on a blind （[俚语]狂饮狂闹一番，喝闹酒）
>

> [!NOTE]
>
> - David's good looks and impeccable manners had always made her blind to his faults. （大卫俊朗的外表和完美的风度总是令她对他的缺点视而不见。）
>

> [!WARNING]
>
> - eyeless, visionless （[生物]盲目的；瞎的）
>
> - invisibly （盲目地；看不见地）
>
> - excuse, mask （掩饰，借口；[建]百叶窗）
>

# 新东方BEC词汇

## 1903. hidden

** 隐藏的**

> [!TIP]
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - hidden danger （隐患）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - hidden line （隐藏线）
>

> [!NOTE]
>
> - the use of hidden cameras （隐藏式摄像机的使用）
>
> - Some areas can hold hidden dangers for dogs. （一些区域可能对狗有隐伏的危险。）
>
> - the hidden meaning behind his words （他的言外之意）
>
> - Be on the lookout for hidden costs in hotel bills. （小心酒店账单中有隐性收费。）
>

> [!WARNING]
>
> - latent, veiled （隐藏的）
>
> - jooked （隐藏，躲藏（hide的过去分词））
>

# 新东方BEC词汇

## 1904. submit

**屈从，服从，听从**

** 呈送， 提交； 主张， 建议**

> [!TIP]
>
> - submit registration （提交登记表；提交注册）
>
> - submit applications （提交申请）
>

> [!NOTE]
>
> - In desperation, Mrs. Jones submitted to an operation on her right knee to relieve the pain. （绝望中，琼斯夫人不得已接受了一次她右膝的手术以减轻疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, advocate （使服从；主张；呈递）
>
> - put in, hand in （[计]提交；服从）
>

# 新东方BEC词汇

## 1905. occupy

** 占， 占用， 占领； 使忙碌， 使从事**

> [!TIP]
>
> - occupy in （从事）
>

> [!NOTE]
>
> - Football occupies most of my leisure time. （足球占去了我大部分的闲暇时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, exercise （占据，占领；居住；使忙碌）
>

# 新东方BEC词汇

## 1906. boom

** 激增， 繁荣， 迅速发展； 发出隆隆声**

**激增，繁荣，迅速发展；隆隆声，嗡嗡声**

> [!TIP]
>
> - economic boom （经济繁荣，经济腾飞）
>
> - baby boom （婴儿潮；生育高峰）
>
> - business boom （商业繁荣，生意兴隆）
>
> - oil boom （围油栏；防油栅；油栅）
>
> - boom and bust （繁荣与萧条）
>
> - sonic boom （超音波爆声；音爆（等于sonic bang））
>
> - telescopic boom （伸缩臂）
>
> - boom period （繁荣时期；兴旺时期）
>
> - baby boom generation （婴儿潮一代；生育高峰代）
>
> - placing boom （灌筑吊杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Business was booming , and money wasn’t a problem. （生意非常兴隆，钱已不是问题。）
>
> - Tourism on the island has boomed. （岛上的旅游业迅速发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - prosperity, up, speed （繁荣；[机]吊杆；隆隆声）
>

# 新东方BEC词汇

## 1907. affluent

** 富裕的， 富足的**

> [!TIP]
>
> - affluent society （小康社会；富足社会）
>

> [!NOTE]
>
> - affluent families （富裕的家庭）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, fluid, full, fluent, luxurious （富裕的；丰富的；流畅的）
>
> - branch, distributary （[地理][水文]支流；富人）
>

# 新东方BEC词汇

## 1908. abolish

** 废除， 废止； 完全破坏**

> [!NOTE]
>
> - Slavery was abolished in the US in the 19th century. （美国于19世纪废除了奴隶制。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, suppress （废除，废止；取消，革除）
>

# 新东方BEC词汇

## 1909. abstain

** 弃权； 戒除**

> [!TIP]
>
> - abstain from （放弃；戒绝）
>
> - abstain from voting （放弃表决，投票时弃权）
>

> [!NOTE]
>
> - Six countries voted for the change, five voted against, and two abstained. （六个国家投票赞成变革，五个国家反对，两个国家弃权。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, restrain oneself （自制；放弃；避免）
>

# 新东方BEC词汇

## 1910. absence

** 缺席； 缺席的时间， 外出期； 缺乏， 缺少**

> [!TIP]
>
> - absence of （缺乏）
>
> - in the absence of （缺乏，不存在；无…时，缺少…时）
>
> - absence from （缺席；不在）
>
> - in absence （当…不在的时候；缺席）
>
> - in absence of （缺乏…）
>
> - absence of mind （心不在焉）
>

> [!NOTE]
>
> - In the absence of any evidence, the police had to let Myers go. （警察没有证据，只好把迈尔斯放了。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, drought （没有；缺乏；[法]缺席；不注意）
>

# 新东方BEC词汇

## 1911. attract

** 吸引； 引诱**

> [!TIP]
>
> - attract foreign investment （吸引外商投资；对外招商）
>
> - attract investment （招商，招商引资）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not usually attracted to blondes. （我一般不喜欢金发女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage, absorb, produce, cause, operate （吸引；引起）
>
> - appeal, turn one on （吸引；有吸引力）
>

# 新东方BEC词汇

## 1912. book

**书，书籍**

**预订，预购，预约**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just started reading a book by Graham Greene. （我刚开始看格雷厄姆·格林写的一本书。）
>
> - a cookery book （烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

# 新东方BEC词汇

## 1913. show

** 显现， 显露， 露面； 演出， 放映**

**表演，节目；演出，上映；展览，展览物，展览会；显示，展示；表面，外观**

**给看，显示，出示；引领，带领；教，告知，说明；表明，证明**

> [!TIP]
>
> - show oneself （露面）
>
> - on show （展览着，在公开展出）
>
> - show up （露面；露出；揭露）
>
> - show in （领入；领人）
>
> - show off （炫耀；卖弄）
>
> - in show （外表上；有名无实地）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - put on a show （假装给人家看；装病）
>
> - trade show （贸易展览；内部预映）
>
> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））
>
> - show itself （v. 呈现；可看出）
>
> - show signs of （显示…迹象）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - motor show （汽车展览会）
>
> - television show （电视节目）
>

> [!NOTE]
>
> - Think positively and show some determination. （要往好的方面想，拿出决心来。）
>
> - She had learned not to show her emotions . （她早就学会了不流露出自己的感情。）
>
> - It was the sound a man might make when in pain but trying not to show it. （那是一个人强忍着疼痛不愿表露出来时发出的声音。）
>
> - Mary showed great interest in the children. （玛丽对这些小孩子表示出极大的兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）
>
> - make clear, to display （显示；说明；指示）
>
> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）
>

# 新东方BEC词汇

## 1914. description

** 描写， 描述； 说明书； 作图； 种类， 性质**

> [!TIP]
>
> - detailed description （详细描述；详细说明）
>
> - job description （工作说明）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - general description （一般说明，总则）
>
> - product description （产品描述；产品说明；产品介绍）
>
> - physical description （物理描述；外形著录）
>
> - formal description （形式描述）
>
> - full description （完整叙述，充分的描述）
>
> - beyond description （无法形容，难以形容）
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - complete description （完整的叙述，圆满的描述）
>
> - problem description （问题描述，问题说明）
>
> - short description （简短说明；简要说明；短注释）
>
> - functional description （[计]功能性说明）
>
> - technical description （技术说明）
>
> - give a description of （描写，描述；对…进行描述）
>
> - item description （项目描述）
>
> - description of goods （货物摘要；货物名称）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet gives a brief description of each place. （这本小册子对每一个地方都作了简短的介绍。）
>
> - Berlin sounds fascinating from your description. （从你的描述来看，柏林是个迷人的城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, type, style, characterization （描述，描写；类型；说明书）
>

# 新东方BEC词汇

## 1915. disappear

** 消失， 不见； 消亡， 失踪**

> [!TIP]
>
> - disappear from （从…处消失）
>

> [!NOTE]
>
> - At this point the path seemed to disappear altogether (= disappear completely ) . （小路到这里好像完全消失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blank, vanish away （消失；失踪；不复存在）
>
> - plough under （使…不存在；使…消失）
>

# 新东方BEC词汇

## 1916. redundant

** 失业， 被解雇的； 多余的， 过剩的**

> [!TIP]
>
> - redundant information （冗余信息）
>
> - redundant system （[计]冗余系统）
>
> - redundant code （冗余码）
>

> [!NOTE]
>
> - Seventy factory workers were made redundant in the resulting cuts. （在继而发生的裁员中，70名工厂工人被解雇。）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, unnecessary, surplus, waste, superfluous （[计]多余的，过剩的；被解雇的，失业的；冗长的，累赘的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1917. recession

** 不景气， 衰退； 衰退期； 撤回， 退回**

> [!TIP]
>
> - economic recession （经济衰退）
>

> [!NOTE]
>
> - the economic recession of the early 1980s （20世纪80年代初的经济衰退）
>
> - There is deep recession in the UK. （英国处于严重的经济衰退之中。）
>

> [!WARNING]
>
> - depression, downturn, decline, cavity （衰退；不景气；后退；凹处）
>

# 新东方BEC词汇

## 1918. button

** 扣上， 扣紧**

**纽扣；按钮，电钮**

> [!TIP]
>
> - on the button （准确，确切）
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - call button （叫人铃或警报铃之按钮）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - start button （启动按钮）
>
> - push button （按钮）
>
> - reset button （[计]重置键；复原按钮）
>
> - toolbar button （[计]工具栏按钮；工具条按钮）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - ok button （OK按钮）
>
> - play button （播放按钮；工作按钮）
>
> - stop button （停止按钮；制动按钮；停车按钮）
>
> - button switch （按钮开关）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - button up （按上，扣住；完成；守口如瓶）
>
> - power button （电源按钮；电源开关）
>
> - press button （按钮开关）
>
> - control button （控制按钮；操纵按钮）
>
> - belly button （肚脐；脐孔）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam, make sure Nina buttons up her jacket. （萨姆，要让尼娜把上衣扣好。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushbutton, press-button （[电]按钮；钮扣）
>
> - infibulate, buckle （扣住；扣紧；在…上装钮扣）
>
> - buckle （扣住；装有钮扣；扣上钮扣）
>

# 新东方BEC词汇

## 1919. typist

** 打字员**

> [!NOTE]
>
> - I’m a slow typist. （我打字很慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - typer （[印刷]打字员，打字者）
>

# 新东方BEC词汇

## 1920. conclusion

** 结论， 推论； 结尾； 缔结， 议定**

> [!TIP]
>
> - in conclusion （总之；最后）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - come to a conclusion （得出结论；告终）
>
> - come to the conclusion （得出结论）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - came to the conclusion （意识到了；得出相同的结论）
>
> - at the conclusion of （在…终了时，当…完结时）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - foregone conclusion （预料之中必然发生的事情；不可避免的结局）
>
> - bring to a conclusion （vt. 结束（使终止）；谈定（买卖等））
>
> - draw conclusion （下结论）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - audit conclusion （审计结论）
>

> [!NOTE]
>
> - These are the report’s main conclusions. （这些就是这篇报告的主要结论。）
>
> - It is still too early to reach a conclusion on this point. （在这一点上作出结论还为时过早。）
>
> - There are perhaps two main conclusions to be drawn from the above discussion. （从以上的讨论也许可以得出两个主要的结论。）
>
> - All the evidence pointed to the conclusion that he was guilty. （所有证据都表明他是有罪的。）
>
> - It’s important not to jump to conclusions . （决不要贸然下结论。）
>
> - The police came to the inescapable conclusion that the children had been murdered. （警方得出了无法回避的结论: 这些儿童被谋杀了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, ending, consequence, verdict （结论；结局；推论）
>

# 新东方BEC词汇

## 1921. durable

** 耐用的； 持久的**

> [!TIP]
>
> - durable goods （耐用品）
>
> - durable press （耐久压烫）
>
> - durable material （耐久物料；耐用材料）
>
> - durable in use （经久耐用）
>
> - durable consumer goods （耐用消费品）
>
> - attractive and durable （美观耐用）
>
> - consumer durable （耐用消费品）
>

> [!NOTE]
>
> - Wood is a durable material. （木头是耐用材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - continued, sustained, service, lasting （耐用的，持久的）
>
> - hardgoods （耐用品）
>

# 新东方BEC词汇

## 1922. hypermarket

** 特大超市， 超大型自助商场**

> [!NOTE]
>
> - It is natural for the shopkeeper to feel annoyed when the hypermarket is set up close to his shop. （当特大超级市场挨着这家商场建立起来时，店主感到苦恼是正常的。）
>
> - Once the rubble is cleared away, the planis to turn the site into a commercial complex, with an indoor theme park, hugefive-star hotel, hypermarket, and office block. （拆掉后，计划是将这个地块变成商业综合体，里面将设立室内主题公园，巨型五星级酒店，大型超市以及办公大楼。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1923. negative

**否定的，消极的；负的**

** 底片， 负数**

> [!TIP]
>
> - negative effect （负面影响；负效应；负磁力效应）
>
> - positive and negative （正反；肯定和否定）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - negative pressure （[物]负压；[计]负压力）
>
> - in the negative （adj. 否定的；反对的）
>
> - negative correlation （[经]负相关）
>
> - negative feedback （负反馈；负回授）
>
> - negative ion （阴离子）
>
> - negative growth （负增长；贸增长）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - positive and negative effects （正负作用）
>
> - negative transfer （负迁移（心理））
>
> - negative factor （[经]消极因素）
>
> - negative sequence （逆序）
>
> - negative electrode （负极，负电极；阴极）
>
> - negative temperature （负温度，负绝对温度；零下温度）
>
> - negative charge （负电荷）
>
> - negative value （负值）
>
> - gram negative （adj. 革兰氏阴性的；革兰氏〔染色）阴性的）
>
> - false negative （伪阴性）
>

> [!NOTE]
>
> - students with a negative attitude to school （对上学抱消极态度的学生）
>
> - They have a uniformly negative image of the police. （他们都对警察印象不好。）
>
> - Jean rarely sounded so negative about her mother. （琼很少这么说她母亲不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - passive, destructive （[数]负的；消极的；[语]否定的；阴性的）
>
> - infirmation, disaffirmation （[语]否定；负数；[摄]底片）
>
> - deny, refuse （[语]否定；拒绝）
>

# 新东方BEC词汇

## 1924. impose

** 利用， 占便宜； 欺骗**

**把…强加于；征；处以**

> [!TIP]
>
> - impose on （利用；欺骗；施加影响于）
>
> - impose a fine （处以罚款）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents should beware of imposing their own tastes on their children. （父母应该提防把自己的兴趣强加给孩子。）
>
> - Parents should beware of imposing their own tastes on their children. （父母应该提防把自己的兴趣强加给孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on （利用；欺骗；施加影响）
>
> - force, levy tax （强加；征税；以…欺骗）
>

# 新东方BEC词汇

## 1925. decentralization

** 权力下放； 分散经营； 分权**

> [!NOTE]
>
> - The decentralization of power appeals to individualism and libertarian humanism. （分散权力迎合自由放任主义和自由人道主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispersal, deconcentration （分散；[经管]非集权化；（人口、工业等的）[军]疏散）
>

# 新东方BEC词汇

## 1926. self-employed

** 自己经营的**

> [!NOTE]
>
> - a self-employed plumber （一名个体经营的管子工）
>
> - pension plans for the self-employed （为自雇者安排的养老金计划）
>

# 新东方BEC词汇

## 1927. defend

** 防守， 保护； 为…辩护**

> [!TIP]
>
> - defend oneself （自卫；申辩；自行辩护）
>
> - defend against （防卫，保卫；抵抗）
>
> - defend with （用…防卫）
>

> [!NOTE]
>
> - a struggle to defend our homeland （保卫我们祖国的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - to claim, forefend （[法]辩护；防护）
>
> - hold position （保卫；防守）
>

# 新东方BEC词汇

## 1928. arrive

**到达；到来，发生**

** 达到； 得出结论； 达成**

> [!TIP]
>
> - arrive at （达到，达成；到达某地）
>
> - arrive in （抵达，到达）
>
> - arrive from （从某地来（这里））
>
> - arrive on （到达）
>
> - arrive home （到家）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - arrive at a decision （决定下来）
>
> - to arrive late （迟到）
>

> [!NOTE]
>
> - Give me a call to let me know you’ve arrived safely. （打个电话给我，告诉我你已平安到达。）
>
> - By the time the police arrived on the scene, the burglars had fled. （警方赶到现场时，窃贼已经逃跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - land, win, make good （到达；成功；达成；出生）
>

# 新东方BEC词汇

## 1929. stagflation

** 滞胀**

> [!NOTE]
>
> - Many of the industrialized economies would be pushed into a cycle of stagflation. （许多工业化经济将被推入到一个滞胀的循环中。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1930. statement

** 陈述， 声明， 说法； 结算单， 报表； 报告书； 财务报告； 申报； 借贷对照表； 清单**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

# 新东方BEC词汇

## 1931. trademark

** 商标， 牌号； 特征， 标记**

> [!TIP]
>
> - registered trademark （注册商标）
>
> - trademark law （商标法）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - trademark infringement （商标侵权；侵犯商标专用权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>

> [!NOTE]
>
> - The striped T-shirt became the comedian’s trademark. （条纹T恤衫成了这位喜剧演员的标记。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, logo, label （[贸易]商标）
>

# 新东方BEC词汇

## 1932. factor

** 因素， 要素**

> [!TIP]
>
> - factor in （…的因素；将…纳入）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>
> - power factor (pf) （功率因素）
>
> - influencing factor （影响因素；影响因子）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - decisive factor （决定性因素）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - quality factor （[物]品质因数；[核]品质因子；[物]质量指标）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - environmental factor （环境因素，环境因子）
>

> [!NOTE]
>
> - The rise in crime is mainly due to social and economic factors. （犯罪率上升主要由社会和经济因素造成。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, deputy, agent, basic, essential （因素；[经]要素；[物]因数；代理人）
>

# 新东方BEC词汇

## 1933. delivery

** 投递， 送交； 交付， 交货； 分娩； 投递的邮件； 分送的货物； 讲话方式， 演讲风格**

> [!TIP]
>
> - delivery time （交货时间）
>
> - delivery system （传送系统；运载系统；分配系统）
>
> - prompt delivery （限时专送）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - delivery service （送货服务；交付服务）
>
> - service delivery （服务提供；服务交付）
>
> - on-time delivery （准时交货）
>
> - cash on delivery （货到付现）
>
> - delivery of goods （商品的交付；货物发送）
>
> - time of delivery （交货时间）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - free delivery （n. 免费邮递）
>
> - take delivery of （取货；接受）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - home delivery （送货上门）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - delivery status notification （投递状态通知）
>
> - take delivery （收货；提取）
>

> [!NOTE]
>
> - Most Indian restaurants offer free delivery. （大多数印度餐馆提供免费外送服务。）
>
> - You can expect delivery in a week to ten days. （你可以在一周至十天内收到货物。）
>
> - fresh milk deliveries （新鲜牛奶递送）
>

> [!WARNING]
>
> - labour, handing over （[贸易]交付；[妇产]分娩；递送）
>

# 新东方BEC词汇

## 1934. election

** 选举， 推举； 当选**

> [!TIP]
>
> - presidential election （总统选举；总统大选）
>
> - general election （大选，普选）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - election day （选举日）
>
> - election committee （选举委员会）
>
> - primary election （（美）初选；预选）
>
> - by election （通过选举）
>
> - competitive election （差额选举）
>
> - special election （补选）
>
> - snap election （提前选举；临时选举；仓促的选举）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won the 2001 election by a huge majority. （工党在2001年选举中以巨大优势获胜。）
>
> - Elections for the state governorship will be on November 25. （州长选举将于11月25日举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - option, vote, choice （选举；当选；选择权；上帝的选拔）
>

# 新东方BEC词汇

## 1935. lavish

**过分丰富的，无节制的；过分慷慨的，浪费的**

** 慷慨地给予； 挥霍**

> [!NOTE]
>
> - a royal palace on a lavish scale （庞大的皇宫）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, full, generous, wasted, handsome （浪费的；丰富的；大方的）
>
> - lose, spend, strain, abuse （浪费；慷慨给予；滥用）
>

# 新东方BEC词汇

## 1936. introduce

** 介绍； 引进， 传入； 提出， 提出供讨论； 投放**

> [!TIP]
>
> - introduce oneself （自我介绍）
>
> - introduce myself （自我介绍）
>
> - introduce yourself （自我介绍；介绍你自己）
>
> - introduce into （v. 引进）
>

> [!NOTE]
>
> - Several senators introduced legislation aimed at sexual harassment. （几位参议员提交了针对性骚扰的立法议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, recommend, prefer, file, advance （介绍；引进；提出；采用）
>

# 新东方BEC词汇

## 1937. barometer

** 气压计， 晴雨表； 指标**

> [!NOTE]
>
> - The skin is an accurate barometer of emotional and physical health. （皮肤是反映一个人身心健康状况的准确指标。）
>

> [!WARNING]
>
> - weatherglass （[气象]气压计；睛雨表；显示变化的事物）
>

# 新东方BEC词汇

## 1938. futures

** 期货； 期货交易； 期货合同**

> [!TIP]
>
> - futures market （期货市场）
>
> - futures exchange （期货交易所；远期外汇；外汇期货）
>
> - futures trading （期货交易）
>
> - futures contract （期货交易合同）
>
> - futures price （期货价格；未来价格）
>
> - financial futures （金融期货）
>
> - shanghai futures exchange （上海期货交易所）
>
> - futures trade （期货交易）
>
> - futures transaction （期货交易；先物取引）
>
> - currency futures （货币期货；外汇期货）
>
> - interest rate futures （利率期货）
>

> [!NOTE]
>
> - This report could spur some buying in corn futures when the market opens today. （这份报告会在今天开市时刺激玉米期货的一些购买行为。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1939. XD

** 无息股**

# 新东方BEC词汇

## 1940. bond

** 黏合， 结合**

**联结，联系；黏结剂，黏合剂；公债，债券；契约，合同**

> [!TIP]
>
> - bond market （债券市场）
>
> - in bond （（进口货物）在关栈中；保税）
>
> - bond strength （[化]粘合强度；键强度）
>
> - james bond （詹姆斯邦德）
>
> - hydrogen bond （[化]氢键）
>
> - chemical bond （[化]化学键）
>
> - bond yields （公债利息；债券市场利息率）
>
> - convertible bond （可换公司债；可转换证券）
>
> - corporate bond （企业债券）
>
> - bond fund （债券基金）
>
> - double bond （双键）
>
> - government bond （n. 公债；政府公债）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - bond investment （[经]债券投资）
>
> - covalent bond （n. [化]共价键）
>
> - bond issue （债券发行）
>
> - treasury bond （（美国财政部发行的5年期以上的）长期国库券）
>
> - bond length （键长）
>
> - performance bond （[经]履约保证书）
>
> - vitrified bond （陶瓷粘结剂；玻璃熔结剂）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes less than ten minutes for the two surfaces to bond. （用不了十分钟两个表面就会黏合起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - combination, convention, coupling, wedding, adhesive （[金融]债券；结合；约定；粘合剂）
>
> - couple, become one, combine （结合，团结在一起）
>
> - combine, tie in （使结合；以…作保）
>

# 新东方BEC词汇

## 1941. momentum

** 动力， 冲力， 势头； 动量**

> [!TIP]
>
> - angular momentum （[化]角动量）
>
> - momentum equation （动量方程）
>
> - momentum conservation （动量守恒）
>
> - momentum transfer （动量传递；动量交换）
>
> - conservation of momentum （动量守恒；动量不变原理）
>
> - momentum flux （动量通量）
>
> - linear momentum （线动量；线动量陀螺仪）
>
> - gain momentum （发展加快；势头增大）
>
> - orbital angular momentum （轨道角动量）
>
> - momentum balance （动量平衡）
>
> - momentum theory （动量理论）
>
> - moment of momentum （动量矩；角动量）
>
> - momentum integral （动量积分）
>
> - momentum coefficient （动量系数）
>

> [!NOTE]
>
> - incentives to maintain the momentum of European integration （保持欧洲一体化发展势头的激励措施）
>
> - Governments often lose momentum in their second term of office. （政府往往会在第二届任期中丧失冲劲。）
>

> [!WARNING]
>
> - impetus, quantity of motion （势头；[物]动量；动力；冲力）
>

# 新东方BEC词汇

## 1942. target

**靶；目标**

** 把…作为目标**

> [!TIP]
>
> - on target （到达目标上空；正追踪目标；切题，切中要害）
>
> - target market （[经]目标市场）
>
> - target language （目的语；目标语言；译入语）
>
> - target system （目标系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - sales target （销售目标）
>
> - moving target （n. 活动目标）
>
> - strategic target （战略目标）
>
> - target audience （目标受众；目标观众；目标客户）
>
> - target area （目标区，靶面积）
>
> - target customers （目标客户，目标顾客）
>
> - target cost （目标成本）
>
> - target price （目标价格；指标价格）
>
> - target value （目标值）
>
> - quality target （质量指标）
>
> - hit the target （射中靶子；达到目的）
>
> - target group （目标群体）
>
> - an easy target （◎容易击中的目标）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - target zone （目标区）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no target date for completion of the new project. （这个新的项目何时完工没有预定日期。）
>
> - The government may fail to meet (= achieve ) its target of recycling 25% of domestic waste. （政府可能达不到回收利用25%的生活垃圾的目标。）
>
> - Jiang set annual growth targets of 8–9%. （江确定了8%至9%的年增长目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, object, end, cause, aim （目标；靶子）
>

# 新东方BEC词汇

## 1943. antitrust

** 反托拉斯的， 反垄断的**

> [!TIP]
>
> - antitrust law （反垄断法；反托拉斯法；反独占法）
>
> - antitrust policy （反托拉斯政策）
>

> [!NOTE]
>
> - new tougher antitrust laws （更严厉的新反垄断法）
>
> - an antitrust investigation （反垄断调查）
>

# 新东方BEC词汇

## 1944. bourse

** 证券交易所**

> [!TIP]
>
> - paris bourse （巴黎证券交易所）
>

> [!NOTE]
>
> - So should a respectable bourse be offering the stock? （那么，一家可敬的交易所应该发行这只股票吗？）
>
> - You can open countless capital account in different bourse. （你可以在不同的交易所开设无数个资金账户。）
>
> - The paris of the restoration at the bourse: a very white colonnade supporting a very smooth frieze ; the whole is square and cost twenty millions. （在交易所广场，是复辟时期的巴黎，雪白的列柱支撑着柱顶盘的光滑中楣，整体呈正方形，造价两千万。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchange （交易所）
>

# 新东方BEC词汇

## 1945. obstruct

** 设置障碍， 妨碍**

**阻塞，堵塞；阻碍，阻止，妨碍**

> [!NOTE]
>
> - The group is trying to obstruct the peace process. （该团体试图阻挠和平进程。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （妨碍；阻塞；遮断）
>
> - plug up, block up （阻塞；设障碍）
>

# 新东方BEC词汇

## 1946. guidance

** 咨询， 指导； 领导，引导**

> [!TIP]
>
> - under the guidance of （在…的指引下）
>
> - guidance system （[空][海]制导系统）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - vocational guidance （就业指导）
>
> - traffic guidance （交通指南；航路指示）
>
> - operational guidance （操作指南；运行管理）
>
> - inertial guidance （惯性引导）
>
> - parental guidance （部分不适合儿童观看的；父母的指导）
>
> - window guidance （窗口指导（日本银行的一种信贷分配方式））
>
> - guidance counselor （咨询顾问）
>
> - careers guidance （就业指导；择业辅导）
>

> [!NOTE]
>
> - a missile with a sophisticated electronic guidance system （有精密电子制导系统的导弹）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, aiming, lead, steering （指导，引导；领导）
>

# 新东方BEC词汇

## 1947. nervous

** 神经紧张的， 情绪不安的， 害怕的； 神经的， 神经系统的， 神经性的**

> [!TIP]
>
> - nervous system （神经系统）
>
> - central nervous system （中枢神经系统）
>
> - autonomic nervous system （植物性神经系统，自主神经系统）
>
> - feel nervous （感到紧张；发慌）
>
> - get nervous （变得紧张）
>
> - nervous breakdown （精神崩溃）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - nervous tissue （神经组织）
>

> [!NOTE]
>
> - I wish you’d stop looking at me like that. You’re making me nervous. （我希望你不要再那样看着我了，你让我紧张。）
>
> - By the time I got into the interview I was a nervous wreck (= was extremely nervous ). （到了面试的时候，我紧张得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - neural, jittery （[解剖]神经的；紧张不安的；强健有力的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1948. understaffed

** 人手不足的**

> [!NOTE]
>
> - Many institutions offering child care are understaffed and underequipped. （许多提供幼儿看护的机构人手及设备不足。）
>

> [!WARNING]
>
> - short-handed （人手不足的；人员不足的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1949. hype

** 大肆宣传**

> [!TIP]
>
> - media hype （媒体炒作（媒体制造的潮流泡沫））
>

> [!NOTE]
>
> - Some experts are concerned that the new drug won’t live up to all the hype. （一些专家担心这种新药并不像宣传中那么好。）
>
> - Despite the media hype , I found the film very disappointing. （尽管媒体大肆炒作，我还是觉得这部影片很让人失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - subcutaneous injection, hypodermic injection （大肆宣传；皮下注射）
>
> - warm （大肆宣传；使…兴奋）
>

# 新东方BEC词汇

## 1950. risk

**危险，风险；引起危险的事物**

** 冒…的危险； 使遭受危险**

> [!TIP]
>
> - at risk （处于危险中）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - high risk （高风险）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - risk analysis （风险分析）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - security risk （危险人物；不可靠分子；对国家安全的危害）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - no risk （无风险，不负风险）
>
> - at the risk of （冒着…的危险）
>
> - market risk （市场风险）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - investment risk （投资风险）
>
> - take the risk （承担风险）
>
> - risk investment （风险投资；危险投资）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - risk aversion （风险规避；厌恶风险）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - fire risk （火险；起火的原因）
>

> [!NOTE]
>
> - Meat from the infected animals is regarded as a serious health risk (= something likely to harm people’s health ) . （受感染动物的肉被认为对健康有严重威胁。）
>

> [!WARNING]
>
> - venture, throw （风险；[保险]危险；冒险）
>
> - hazard （冒…的危险）
>

# 新东方BEC词汇

## 1951. worksheet

** 工作单**

> [!NOTE]
>
> - Select a worksheet, macro sheet or chart sheet. （选定工作表、宏表或图表工作表。）
>
> - Prepare and i ue the meeting notice to the participants , including the completed retro ective plaing worksheet. （准备并给与会者发出会议通知，同时发出已完成的回顾计划工作表。）
>
> - How to copy the value out of a message box and hold in the memory so the result can be pasted into any cell on a worksheet. （如何将值从一个消息框，并保持在记忆中这样的结果可以被粘贴到工作表上的任何细胞。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1952. rise

**上升，上涨；升起；站起，起床；增强，增加；反抗**

** 上涨， 增加， 升高； 兴起， 升高； 加薪； 岗， 高地， 高坡**

> [!TIP]
>
> - on the rise （在增加；在上涨）
>
> - give rise to （使发生，引起）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>
> - rise up （上升；起义；叛变）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - rise from （从…升起，由…复活）
>
> - rise above （克服；不受…的影响）
>
> - rise in value （价值升高）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - rise by （上升到…；增长了…）
>
> - rise in price （涨价）
>
> - high rise （高楼大厦，高层建筑）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - pay rise （加薪）
>
> - rise against （起来反抗）
>
> - rise time （上升时间；上沿时间；升压时间；升起时间；增长时间；生成时间）
>
> - pressure rise （压力上升；增压；升压）
>
> - high rise building （高层建筑物）
>
> - rise in temperature （温度上升）
>
> - get a rise （[俚语]【生理学】勃起）
>

> [!NOTE]
>
> - The police seem unable to cope with the rising tide of (= large increase in ) car crime. （面对日益增多的汽车罪案，警方似乎无能为力。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, arise, tower, go up, climb （上升；增强；起立；高耸）
>
> - height, occurrence, appearance, emergence, enhancement （上升；高地；增加；出现）
>

# 新东方BEC词汇

## 1953. underpin

** 加固…的基础； 巩固， 支撑**

> [!NOTE]
>
> - the theories that underpin his teaching method （支持他的教学方法的理论）
>
> - America’s wealth is underpinned by a global system which exploits the world’s poor. （美国的财富是靠一个剥削全世界穷人的全球体系来支撑的。）
>

> [!WARNING]
>
> - cement, encourage, strengthen, carry, second （巩固；支持；从下面支撑；加强…的基础）
>

# 新东方BEC词汇

## 1954. container

** 容器； 集装箱**

> [!TIP]
>
> - container transport （集装箱运输）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - container ship （集装箱运货船；货柜船）
>
> - container port （n. 货柜港口）
>
> - pressure container （压力容器，耐压容器；喷涂压料罐）
>
> - container crane （集装箱起重机）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - plastic container （塑料容器）
>
> - food container （食品容器）
>
> - glass container （玻璃容器）
>
> - container liner （集装箱班轮）
>
> - sealed container （密闭容器；密封集装箱）
>
> - metal container （金属容器；金属集装箱）
>
> - container load （集装箱装载）
>
> - water container （水容器；贮水器）
>
> - quayside container crane （岸边集装箱起重机；码头区集装箱起重机）
>
> - airtight container （密封容器）
>
> - full container （整装货柜）
>
> - shipping container （船运集装箱）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>

> [!NOTE]
>
> - ice cream in plastic containers （塑料容器里的冰激凌）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, pocket （[交]集装箱；[包装]容器）
>

# 新东方BEC词汇

## 1955. discard

** 丢弃； 放弃， 抛弃； 解雇**

** 被抛弃的东西**

> [!TIP]
>
> - into the discard （废弃不用；被遗弃）
>

> [!NOTE]
>
> - Read the manufacturer's guidelines before discarding the box. （先阅读制造商的说明书再把盒子丢掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, quit （抛弃；放弃；丢弃）
>
> - fall out of, render up, to renounce, to abandon, to give up （放弃）
>
> - rejection, abandonment （抛弃；被丢弃的东西或人）
>

# 新东方BEC词汇

## 1956. leader

** 领导者， 领袖**

> [!TIP]
>
> - market leader （市场领袖）
>
> - team leader （组长；团队领导）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - political leader （政治领袖）
>
> - project leader （项目领导）
>
> - community leader （社区领导者；社区领袖；社团建设者；社会活动家）
>
> - squad leader （班长；小队长）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - district leader （【美国政治】州议会议员选区的政党领导人）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - class leader （班长）
>
> - platoon leader （n. 排长）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - leader of the opposition （反对派领袖；反对党领导）
>
> - floor leader （（美）议会中的政党领袖）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - loss leader （为招揽顾客而削本出售的商品）
>
> - brand leader （畅销品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - the largest ever gathering of world leaders （全世界领导人史无前例的大聚会）
>

> [!WARNING]
>
> - chief, Moses, captain, boss, conductor （领导者；首领；指挥者）
>

# 新东方BEC词汇

## 1957. bounce

**弹起，反弹，跳起；支票被银行退票**

** 弹， 反弹**

> [!TIP]
>
> - bounce back （反弹；迅速恢复活力）
>
> - on the bounce （◎在弹起时）
>
> - bounce the ball （拍球）
>
> - bounce off （弹开，反弹；从…弹跳出来；掂量…）
>
> - bounce up and down （上下弹跳）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop bouncing up and down on the sofa. （别在沙发上蹦来蹦去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, elasticity, vigor （跳；弹力；活力）
>
> - rebound, resile （弹跳；弹起，反跳；弹回）
>

# 新东方BEC词汇

## 1958. subsidy

** 津贴， 补贴， 补助金**

> [!TIP]
>
> - government subsidy （政府补助金，政府补贴）
>
> - export subsidy （出口补贴）
>

> [!NOTE]
>
> - European farmers are planning a massive demonstration against farm subsidy cuts. （欧洲的农场主们正在策划一场反对削减农场补贴的大游行。）
>

> [!WARNING]
>
> - pension, allowance （[财政]补贴；[劳经]津贴；[会计][经]补助金）
>

# 新东方BEC词汇

## 1959. VAT

`væt`  **增值税〔英国和欧盟附加在商品价格和服务费上的税〕**

> [!TIP]
>
> - vat invoice （abbr. 增值税发票（Value Added Tax Invoice））
>
> - vat dye （[化]还原染料；[化]瓮染料）
>
> - dye vat （n. 染缸）
>

> [!NOTE]
>
> - To balance the books, he raised some taxes, notably VAT, but three-quarters of the savings will come from spending cuts. （为了平衡账簿，他增加了部分税收，特别是增值税，但是四分之三的节余将来自削减开支。）
>
> - According to the new rules, retail goods purchased online will no longer be treated as personal postal articles but as imported goods, which carry tariffs, import VAT and consumption tax. （根据新的政策，在网上购买的零售商品不再属于个人邮政物品，而属于进口物品，将会加上关税、进口增值税和消费税。）
>
> - Through empirical analysis it can be certain that the VAT restructuring on the tax revenues, fixed assets investment and economic operations and the impact of unforeseen circumstances not unanimous. （通过实证分析可以看到，增值税转型对税收收入、固定资产投资及经济运行产生的影响与预见的状况并不一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - hogshead, keeve （大桶；瓮染料制剂桶）
>

# 新东方BEC词汇

## 1960. raft

** 乘筏子渡河**

**木排；充气救生筏，救生圈；大量，许多**

**用筏子运送**

> [!TIP]
>
> - raft foundation （筏式地基，板式基础）
>
> - life raft （救生筏）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has launched a whole raft of new software products. （公司推出了大量新软件产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, body, billion （筏；救生艇；（美）大量）
>

# 新东方BEC词汇

## 1961. experimental

** 实验的， 试验的**

> [!TIP]
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - experimental data （实验数据；试验数据）
>
> - experimental study （试验研究；实验性研究）
>
> - experimental research （实验性研究；试验调查）
>
> - experimental method （试验法）
>
> - experimental investigation （试验研究）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - experimental design （实验设计；试验设计）
>
> - experimental analysis （实验分析；试验分析）
>
> - experimental apparatus （实验装置；实验仪器；实验器具）
>
> - experimental condition （实验条件，试验条件；实验情境）
>
> - orthogonal experimental design （正交试验设计）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - experimental verification （实验验证；实验性鉴定）
>
> - experimental material （实验材料；检验材料）
>
> - experimental animal （[医]实验动物）
>
> - experimental unit （实验单位）
>
> - experimental area （实验区；试验场）
>
> - experimental observation （实验观察）
>
> - experimental school （实验学校）
>

> [!NOTE]
>
> - experimental animals （用于实验的动物）
>

> [!WARNING]
>
> - tentative, laboratorial （实验的；根据实验的；试验性的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1962. decide

** 决定， 拿定主意； 判决**

**决定，对…作出判断；使下决心；解决，裁决**

> [!TIP]
>
> - decide on （决定；选定）
>
> - decide for （作对…有利的决定；赞成做某事）
>
> - decide to do （决定做某事）
>
> - decide upon （vt. 考虑后决定；对…作出决定）
>
> - decide against （决定不；作出不利于…的判决）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anything been decided yet? （已经作出什么决定了吗？）
>
> - The trainees decide among themselves what programs to take. （受训者自行选择课程。）
>
> - After a long discussion, they decided in favour of (= chose ) the older applicant. （经过长时间的讨论，他们决定选那位较年长的求职者。）
>

> [!WARNING]
>
> - settle, condition, conclude （决定；解决；判决）
>
> - will, determine to （决定，下决心）
>

# 新东方BEC词汇

## 1963. negotiable

** 可协商解决的； 可转让的**

> [!TIP]
>
> - negotiable securities （有价证券；可流通证券）
>
> - negotiable instrument （可转让票据；流通票据）
>

> [!NOTE]
>
> - Part-time barman required. Hours and salary negotiable. （招聘兼职酒吧男服务员，工作时间及薪金面议。）
>
> - The price is not negotiable. （价格没有商量的余地。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1964. rent

** 付租金； 租借， 租用； 出租， 出借**

**租金；出租的财产**

> [!TIP]
>
> - for rent （出租；供出租）
>
> - rent out （租出）
>
> - pay the rent （付租金）
>
> - pay rent （付租金）
>
> - monthly rent （月租金）
>
> - rent from （v. 向…租）
>
> - house rent （房租）
>
> - pay someone his rent （[俚语]惩罚某人）
>
> - economic rent （[经]经济地租；经济租金）
>
> - rent control （租金控制）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - ground rent （n. 地租；地面使用权）
>
> - rent charge （租金）
>

> [!NOTE]
>
> - Most students rent rooms in their second year. （大多数学生到二年级时租房居住。）
>
> - I’d rather have my own house than rent. （我更想有自己的房子，不想租房。）
>

> [!WARNING]
>
> - letting, hire （[租赁]租金）
>
> - lease out, hire out （出租；租用；租借）
>
> - lease out, hire out （[租赁]租；出租）
>

# 新东方BEC词汇

## 1965. merchandising

** 销售管理**

> [!TIP]
>
> - visual merchandising （视觉营销）
>

> [!NOTE]
>
> - Company executives say revamped merchandising should help Macy's earnings to grow. （公司主管说改进后的销售规划应该能帮助梅西公司提高收益。）
>

> [!WARNING]
>
> - sale promotion, salesmanship （推销；[贸易]销售规划）
>
> - faring （推销；经营（merchandise的ing形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 1966. axe

** 解雇**

> [!TIP]
>
> - get the axe （被开除）
>
> - an axe to grind （另有所图；有不同意见；别有用心）
>
> - ice axe （冰镐）
>

> [!NOTE]
>
> - 100 workers are facing the axe in a cost-cutting exercise. （在削减成本的运作中，100名工人面临解雇。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut to the bone, cut down to （削减；用斧砍）
>

# 新东方BEC词汇

## 1967. billing

** 开账单**

> [!TIP]
>
> - billing system （计费系统）
>
> - billing address （账单地址；寄付帐单地址；送订单的地址）
>
> - top billing （[美国英语]）
>

> [!NOTE]
>
> - They couldn't afford to pay the bills. （他们付不起账。）
>
> - He paid his bill for the newspapers promptly. （他立刻付了报纸的帐单。）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, publicity （广告；记帐；开发票；演员表；总账款）
>

# 新东方BEC词汇

## 1968. vocational

** 职业的， 业务的**

> [!TIP]
>
> - vocational education （职业教育）
>
> - vocational school （n. 职业学校）
>
> - vocational training （职业训练）
>
> - vocational and technical education （职业技术教育）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - vocational guidance （就业指导）
>
> - vocational training council （职业训练局；职业培训委员会）
>
> - vocational certificate （职业证书）
>
> - vocational middle school （职业中学）
>
> - vocational development （职业发展）
>
> - vocational rehabilitation （职业康复；职业复健；职业更新；职业复原辅导）
>
> - vocational course （职业科，职业课程）
>

> [!NOTE]
>
> - vocational qualifications （职业资格）
>

> [!WARNING]
>
> - professional, occupational （职业的，行业的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1969. anxious

** 焦虑的， 忧虑的， 担心的； 急于的， 渴望的**

> [!TIP]
>
> - anxious about （为……担心；对……着急）
>
> - anxious for （为…而焦虑）
>
> - feel anxious （变得着急）
>
> - to be anxious （急于做）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me an anxious look. （她焦急地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, desired, sick, keen （焦虑的；担忧的；渴望的；急切的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1970. liquidator

** 清算人**

> [!NOTE]
>
> - ...the failed company's liquidators. （…破产公司的清算人。）
>

> [!WARNING]
>
> - reckoner （[法]清算人；公司资产清理人）
>

# 新东方BEC词汇

## 1971. revaluate

** 使升值； 重新估价**

> [!WARNING]
>
> - transvalue, reappraise （重新估价；重新评价；使升值）
>

# 新东方BEC词汇

## 1972. broad

** 宽阔的， 宽广的； 概括的， 广泛的； 宽容的； 明白清楚的**

> [!TIP]
>
> - broad market （广阔的市场；大量交易额；交易活跃的市场）
>
> - broad spectrum （[医]广谱）
>
> - broad band （宽带）
>
> - in a broad sense （广义上讲）
>
> - broad bean （蚕豆）
>
> - broad daylight （光天化日；公开地）
>
> - in the broad sense （广义上（而言））
>
> - broad leaved forest （落叶林）
>
> - broad interests （广泛的兴趣）
>
> - broad and wide （◎全部；全体）
>
> - broad jump （跳远）
>
> - broad bean paste （豆瓣酱）
>
> - broad spectrum antibiotic （广谱抗菌素）
>

> [!NOTE]
>
> - We went along a broad passage. （我们走在一条宽阔的走廊上。）
>
> - He was six feet tall, with broad shoulders. （他身高六英尺，肩膀宽阔。）
>

> [!WARNING]
>
> - wider, obvious, prominent, marked, noted （宽的，辽阔的；显著的；大概的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1973. catch

** 抓住， 握住； 赶上； 引起； 染上， 感染； 偶然撞见， 偶然发觉； 听清楚， 领会**

> [!TIP]
>
> - catch oneself （发觉自己讲错而突然住嘴）
>
> - catch up （赶上；把…缠住）
>
> - catch up with （赶上，追上；逮捕；处罚）
>
> - catch on （理解，明白；变得流行）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - catch up on （赶上；得到……消息；弥补）
>
> - catch fire （着火）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - catch in （被……困住，绊住）
>
> - catch at （试图抓住；死命抓住；渴望获得）
>
> - catch hold of （抓住；拥有）
>
> - catch all （打捞工具；选择全部；设立预设帐号）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - catch you later （待会见，回头见）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - catch the eye （引人注目）
>
> - catch a bus （赶公共汽车；赶公交车）
>
> - lock catch （锁扣）
>
> - catch a ball （接球；接住球）
>

> [!NOTE]
>
> - He was caught red-handed (= as he was doing something wrong ) taking money from the cash register. （他从现金出纳机偷钱时被当场抓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - realize, affect, grasp, contract, communicate （赶上；抓住；感染；了解）
>
> - get up to, make it to （赶上；抓住）
>
> - haul （捕捉；捕获物；窗钩）
>

# 新东方BEC词汇

## 1974. embed

** 把…嵌入， 扎牢； 使深留于脑中**

> [!TIP]
>
> - embed watermark （嵌入水印；嵌入水印滤镜）
>

> [!NOTE]
>
> - Feelings of guilt are deeply embedded in her personality. （负罪感在她的性格里根深蒂固。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, bed （栽种；使嵌入，使插入；使深留脑中）
>

# 新东方BEC词汇

## 1975. financially

** 财政上**

> [!NOTE]
>
> - Indeed, the Beijing Olympics could be one of the most financially successful games in terms of revenue receipts. （事实上，根据其岁入，北京奥运会有可能成为财政上最为成功的一届奥运会。）
>
> - Plan to do things that physically challenge you and you will impress someone who is able to keep up with you physically, emotionally and financially. （计划做一些带来身体挑战的运动，给有能力在身体上、精神上和财政上跟随你的她/他留下一个好印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiscally, moneywise （财政上；金融上）
>

# 新东方BEC词汇

## 1976. plan

** 计划， 给…制订计划**

**计划，打算；方法；平面图，示意图，设计图**

> [!TIP]
>
> - plan for （为……订计划）
>
> - in plan （作为平面图）
>
> - development plan （发展计划；开发计划）
>
> - plan on （vt. 打算，计划）
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - production plan （生产计划）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - business plan （商务计划）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - teaching plan （教学计划；教案）
>
> - construction plan （施工计划；结构图）
>
> - marketing plan （销售计划）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - control plan （控制计划；管制计划；规划大纲图）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - management plan （管理计划）
>
> - work plan （工作计划；工作面）
>
> - training plan （培训计划；训练计划）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately began planning his escape. （他立即开始计划逃跑。）
>
> - Talks are planned for next week. （会谈计划于下周进行。）
>
> - The wedding was fine and everything went as planned (= happened the way it had been planned ) . （婚礼很顺利，一切都是按计划进行的。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, programme, project （计划；[测]平面图）
>
> - design, schedule, propose, map, project （计划；设计；打算）
>
> - project, aim, propose （计划；打算）
>

# 新东方BEC词汇

## 1977. cash

**现金，现钱**

** 兑换成现金**

> [!TIP]
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - in cash （用现金，有现款）
>
> - cash in （兑现；收到……货款）
>
> - for cash （付现；付现交易）
>
> - cash register （现金出纳机，收银机）
>
> - cash management （现金管理）
>
> - cash payment （n. 现金付款）
>
> - cash in on （乘机利用；靠……赚钱）
>
> - net cash （现金净价；现金净额）
>
> - on cash （[经]现金买卖）
>
> - pay cash （付现）
>
> - cash dividend （现金股利）
>
> - cash out （现金支出）
>
> - petty cash （零用现金；小额备用金）
>
> - free cash （自由现金；活动现金）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - discounted cash （现金贴现，贴扣现金）
>
> - cash crop （经济作物）
>
> - free cash flow （自由现金流；净现金流）
>
> - discounted cash flow （[经]净现金量；[经]现金流量贴现；[经]减少现金流通）
>

> [!NOTE]
>
> - Cash was taken during a burglary of the apartment. （在一次公寓盗窃案中现金被盗。）
>
> - There are similar charges if you want to cash a cheque or withdraw money at a branch other than your own. （如果你在其他银行兑现支票或支取现金，将会产生差不多的手续费。）
>

> [!WARNING]
>
> - ready, real money （现款，[会计]现金）
>

# 新东方BEC词汇

## 1978. designate

** 指派， 委任； 指定； 标出， 标明； 把…定名为， 称呼**

> [!NOTE]
>
> - Buildings are designated by red squares on the map. （在地图上建筑物用红色方块标明。）
>

> [!WARNING]
>
> - specify, ticket, name, appoint （指定；指派；标出；把…定名为）
>
> - assigned, named, appointed （指定的；选定的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1979. item

** 条， 条款， 项目； 一条， 一则； 商品， 产品**

> [!TIP]
>
> - menu item （[计]菜单项）
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - construction item （施工项目，建设项目）
>
> - item by item （逐项；逐条）
>
> - project item （工程项目）
>
> - data item （[计]数据项；[计]资料项）
>
> - item number （项目编号；品目号，项目号；产品编号）
>
> - news item （新闻条目）
>
> - test item （测验项目）
>
> - end item （成品，最终产品）
>
> - line item （排列项）
>
> - item description （项目描述）
>
> - item analysis （项目分析；题目分析；心理测验项目分析）
>
> - item response theory （项目反应理论）
>
> - collector's item （收藏家收集的对象）
>
> - item design （[自]项目设计）
>
> - inspection item （[化]检验项目）
>
> - special item （特别项目，特殊项目）
>
> - additional item （增列项目）
>
> - design item （设计项目）
>

> [!NOTE]
>
> - He opened the cardboard box and took out each item. （他打开纸板箱把里面的物品一一拿出来。）
>
> - The store is having a sale on furniture and household items. （这家商店正在减价出售家具和家居用品。）
>
> - luxury items such as exotic spices and perfumes （异国香料和香水之类的奢侈品）
>
> - The original 1965 bottle is now a collector’s item (= one of a set of objects people like to collect because they are interesting or valuable ). （这瓶1965年生产的原装酒现在是收藏品。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, provision, clause, article （[法]条款，项目；一则）
>

# 新东方BEC词汇

## 1980. probability

** 可能性， 可能发生的事； 概率**

> [!TIP]
>
> - probability distribution （概率分布）
>
> - probability theory （概率论）
>
> - probability density （概率密度；几率密度）
>
> - failure probability （失效概率）
>
> - probability density function （机率密度函数；概率密度分布函数）
>
> - probability analysis （n. 概率分析）
>
> - high probability （高可能性）
>
> - detection probability （探测概率；发现概率）
>
> - probability and statistics （概率论与数理统计；概率与统计）
>
> - probability statistics （概率统计）
>
> - error probability （错误概率；概率误差）
>
> - transition probability （转移概率；跃迁概率）
>
> - conditional probability （条件概率；条件几率）
>
> - theory of probability （概率论）
>
> - probability distribution function （概率分布函数）
>
> - in all probability （多半，很可能）
>
> - joint probability （联合机率，联合概率）
>
> - damage probability （损伤概率）
>
> - probability of failure （故障几率；失效概率；崩塌概率）
>
> - posterior probability （后验概率；事后概率）
>

> [!NOTE]
>
> - You must decide whether, on the balance of probabilities , he committed the crime. （你们一定要权衡正反两方面的可能性，然后再裁定他是否犯罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；机率；[数]或然率）
>

# 新东方BEC词汇

## 1981. double

**成对的，成双的**

**两倍，双倍（的量、数）**

**（使）加倍**

> [!TIP]
>
> - double layer （双层）
>
> - double room （双人房）
>
> - double deck （n. 楼中楼；双层甲板）
>
> - double star （双星（紧密相连的二颗星，借望远镜始可分辨者））
>
> - double bed （双人床）
>
> - on the double （快速地）
>
> - double effect （双效；双重效果；双重影响）
>
> - double side （双边的；双面板；双面材质）
>
> - double bond （双键）
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - double click （双击；双击鼠标）
>
> - double helix （[生化]双螺旋）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - double line （双线（线路）；二重线；隔行）
>
> - double wall （双重壁；双层墙）
>
> - double loop （双箕；双环路）
>
> - double decomposition （复分解）
>
> - see double （看成重影）
>
> - double frequency （倍频，双频；双频率的）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - a double sink （双水槽）
>
> - a double wardrobe （双门衣柜）
>
> - the great double doors of the cathedral （大教堂宏伟的双开大门）
>
> - Don’t park your car on double yellow lines. （不可以在双黄线处停车。）
>

> [!WARNING]
>
> - dual, two-fold （双重的；两倍的）
>
> - redouble （加倍，加倍努力；快步走）
>
> - duplicate （使加倍）
>
> - twifold, twofold （双重地；两倍地；弓身地）
>

# 新东方BEC词汇

## 1982. photocopier

** 复印机**

> [!NOTE]
>
> - The mere rhythmic drone of a photocopier or the rumble from a hairdryer is enough to set her off. （即使是来自复印机的细微而有节律的嗡嗡声或吹风机的轰响都能让她无法自已。）
>
> - Ever wondered the gender of a photocopier? Wonder no more, the answers to all your gender questions are here. （是否想知道复印机的性别?不用再苦恼了，所有关于性别问题的答案都在这里。）
>

> [!WARNING]
>
> - copier, manifdder （影印机；复印机）
>

# 新东方BEC词汇

## 1983. downtown

**向[在]城镇商业中心区，向[在]巿中心**

> [!TIP]
>
> - downtown area （市中心）
>
> - go downtown （到市区）
>
> - downtown manhattan （曼哈顿闹市区（纽约市中心商业地带））
>
> - downtown business district （市中心商业区；城市商业区）
>

> [!NOTE]
>
> - I have to go downtown later. （过一会儿我得到市中心去。）
>

> [!WARNING]
>
> - intown, inner-city （市中心的）
>
> - urban center, inner city （市中心区）
>

# 新东方BEC词汇

## 1984. stainless

** 纯洁的； 不生锈的**

> [!TIP]
>
> - stainless steel （不锈钢）
>
> - stainless steel products （不锈钢制品（stainless steel product的复数））
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - austenitic stainless steel （奥氏体不锈钢；沃斯田不锈钢）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - duplex stainless steel （双相不锈钢；二联不锈钢）
>
> - stainless steel kitchenware （不锈钢厨具）
>
> - stainless steel wire mesh （不锈钢金属网）
>
> - stainless steel case （不锈钢壳）
>
> - stainless steel ball （不锈钢球）
>
> - stainless steel electrode （不锈钢焊条；不锈纲电焊支）
>
> - ferritic stainless steel （铁素体不锈钢；肥粒铁不锈钢）
>
> - ferrite stainless steel （含铁体不锈钢）
>
> - stainless steel screen （不锈钢丝网；不锈钢屏）
>
> - stainless iron （不锈铁，不锈钢）
>

> [!NOTE]
>
> - stainless steel （）
>

> [!WARNING]
>
> - pure, white （[材]不锈的；纯洁的，未被玷污的；无瑕疵的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1985. explicit

** 详述的， 明确的， 明晰的； 直言的， 毫不隐瞒的， 露骨的**

> [!TIP]
>
> - explicit expression （显式表达式）
>
> - explicit knowledge （显性知识；外显知识）
>
> - explicit memory （外显记忆）
>
> - explicit function （显函数）
>
> - explicit formulation （显式）
>

> [!NOTE]
>
> - The contrast could not have been made more explicit. （这个对比再清楚不过了。）
>
> - explicit knowledge of grammar （清楚易懂的语法知识）
>
> - The kidnappers gave us explicit instructions not to involve the police. （绑匪明确告诉我们不许报警。）
>
> - Be explicit when you talk about money with your family. （与家人谈钱的问题要直截了当。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, decided, distinct, specific, express （明确的；清楚的；直率的；详述的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1986. mastermind

**才华横溢的人，才子；出谋划策者**

** 出谋划策； 幕后操纵**

> [!NOTE]
>
> - a criminal mastermind （犯罪主谋）
>

> [!WARNING]
>
> - engineer, scheme, be up to something （策划）
>
> - bel esprit （优秀策划者；才子）
>

# 新东方BEC词汇

## 1987. slide

**滑，滑动；悄悄地溜走；不知不觉地陷入**

** 滑动； 跌落； 幻灯片**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - He slid open the door of the glass cabinet. （他滑开玻璃柜的门。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

# 新东方BEC词汇

## 1988. inconsiderate

** 轻率的； 不顾及别人的**

> [!NOTE]
>
> - inconsiderate motorists （不为别人着想的驾车者）
>

> [!WARNING]
>
> - hasty, thoughtless （轻率的；不顾别人的；无谋得）
>

# 新东方BEC词汇

## 1989. style

**风格，文体；式样；流行式样，时尚**

** 设计**

> [!TIP]
>
> - in style （流行；时髦地）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - new style （n. 新历）
>
> - unique style （独特的风格）
>
> - out of style （过时的）
>
> - artistic style （艺术风格）
>
> - architectural style （建筑风格）
>
> - style of work （工作作风）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - in the style of （风格（文体））
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - modern style （现代风格）
>
> - style of writing （文风；文笔）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - structural style （结构形式；构造型式）
>
> - japanese style （日本式）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to use Japanese management style in a European business （将日本的管理方式用于欧洲企业的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, description, fashion, type, colour （风格；时尚；类型；字体）
>
> - design, engineer, project, frame, plan （设计；称呼；使合潮流）
>

# 新东方BEC词汇

## 1990. excessive

** 过多的， 过分的， 过度的， 极度的**

> [!TIP]
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - excessive drinking （酗酒；过度饮酒）
>
> - excessive consumption （过度消耗；超前消费）
>
> - excessive pressure （剩余压力；过度压力）
>
> - excessive noise （过度噪音；过分的吵闹声）
>
> - excessive demand （过剩需求；过量需求；需求过旺）
>
> - excessive wear （过度磨损）
>
> - excessive speed （超速）
>
> - excessive production capacity （过剩生产能力）
>

> [!NOTE]
>
> - his excessive drinking （他的酗酒）
>
> - $15 for two beers seems a little excessive. （两杯啤酒要15美元，似乎有点过分。）
>

> [!WARNING]
>
> - extreme, ultra, tall （过多的，极度的；过分的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1991. card

** 牌， 纸牌； 卡片； 名片， 身份证； 信用卡； 引人发笑的人， 怪人**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - ic card （智能卡）
>
> - id card （身份证（等于identity card））
>
> - smart card （智能卡）
>
> - identity card （身份证）
>
> - name card （名片）
>
> - card number （卡号）
>
> - bank card （银行信用卡）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - red card （n. [足球]红牌）
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - card system （卡片系统；卡片式帐簿）
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - report card （成绩单）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - network card （网卡）
>
> - card account （总帐科目分类表）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must show their identity cards at the gate. （雇员在大门口必须出示自己的身份卡。）
>
> - I haven’t got my membership card yet. （我还没拿到会员卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - solitaire, postcard （[计]卡片；纸牌；明信片）
>

# 新东方BEC词汇

## 1992. hoarding

** 囤积； 贮藏钱财； 现金贮藏论**

> [!WARNING]
>
> - store, coemption （[贸易]囤积；贮藏；[建]临时围墙）
>
> - stowing （贮藏（hoard的ing形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 1993. implicit

** 不言明的， 含蓄的； 内含的， 固有的； 无疑问的， 无保留的**

> [!TIP]
>
> - implicit knowledge （隐性知识；内隐知识）
>
> - implicit function （隐函数；隐含函数）
>
> - implicit memory （内隐记忆）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - implicit contract （默认契约；隐性合约）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an implicit warning to the Moroccans not to continue or repeat the military actions they began a week ago. （…叫摩洛哥人不要继续或重复一周前开始的军事行动的含蓄警告。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggested, undemonstrative （[计]含蓄的；暗示的；盲从的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1994. widget

** 小装置， 小器械； 装饰品**

> [!NOTE]
>
> - Company A produces 6,000 widgets a month at a unit price of $0.33. （A公司每月生产6,000件产品，每件单价0.33美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - ornamentation, adorning （装饰物；小机械；未定名的主要新产品）
>

# 新东方BEC词汇

## 1995. guard

** 防止， 防范**

**警戒，警备；警卫员，看守，卫兵；防护装置**

**守卫，保卫**

> [!TIP]
>
> - guard against （防止；提防）
>
> - on guard （警惕；站岗）
>
> - mount guard （上岗；执勤；看管）
>
> - point guard （控球后卫，组织后卫）
>
> - security guard （保安人员）
>
> - coast guard （海岸警卫队队员；海岸巡逻队队员）
>
> - off guard （不提防；不警惕）
>
> - national guard （n. 国民警卫队；后备役军人）
>
> - guard against theft （防盗）
>
> - old guard （保守派；保守势力）
>
> - shooting guard （得分后卫）
>
> - on guard against （提防）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - keep guard （站岗）
>
> - guard a pass （把关）
>
> - guard dog （看门狗，警卫狗）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - guard of honor （n. 仪仗队）
>
> - guard rail （防护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - The prisoners overpowered their guards and locked them in a cell. （囚犯们制服了卫兵，并把他们锁在一个牢房里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigilance, alertness （守卫；警戒；护卫队；[安全]防护装置）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕）
>
> - watching, shield （保卫；监视）
>

# 新东方BEC词汇

## 1996. settle

** 安家； 飞落， 停留； 安定； 下沉； 平静， 稳定**

**解决，调停；安排；支付，结算，偿还；使安定**

> [!TIP]
>
> - settle down （定居；安定下来；专心于）
>
> - settle in （v. 迁入）
>
> - settle for （满足于）
>
> - settle on （选定；授与；停在）
>
> - settle into （习惯于...）
>
> - settle with （与…清算；和…和解）
>
> - settle up （付清；了结；结帐）
>
> - settle an account （结算）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>
> - settle account （结帐）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing’s settled yet. （一切都还未定。）
>
> - It’s settled then. I’ll go back to the States in June. （那就这么定了，我六月份回美国。）
>
> - ‘She’s only 15.’ ‘ That settles it ! We’re not taking her with us!’ （“她才15岁。”“那好，我们不带她去喽！”）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, beach, work out, figure out （解决；定居；沉淀；下陷）
>
> - decide, schedule, budget, place in, work out （解决；安排；使…定居）
>

# 新东方BEC词汇

## 1997. direct

**直接地**

**直接的；率直的；正好的**

** 把…对准， 针对； 管理， 指导； 给…指路； 指示； 导演， 指挥**

> [!TIP]
>
> - direct investment （[经]直接投资）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - direct contact （直接接触）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - direct marketing （直接行销）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - direct selling （直接销售（等于direct marketing））
>
> - direct sunlight （直射阳光）
>
> - direct control （直接控制；直接管制）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - direct manipulation （直接操作，直接操纵）
>
> - direct injection （直接喷射；直接注入；直接射出法）
>

> [!NOTE]
>
> - You can fly direct from Seattle to Europe. （你可以从西雅图直飞欧洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, right （直接的；直系的；亲身的；恰好的）
>
> - manage, conduct, run, officer, control （管理；指挥；导演；指向）
>
> - supervise, to command （指导；指挥）
>
> - immediately, straight, just, fair （直接地；正好；按直系关系）
>

# 新东方BEC词汇

## 1998. pattern

**型，模式，样式；图案，图样，花样；形式，方式；模范，典范**

** 仿制， 模仿， 使照…样子**

> [!TIP]
>
> - pattern recognition （模式识别）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - pattern design （n. 模型设计，图案设计）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - design pattern （设计模式；设计范式；设计样式）
>
> - sentence pattern （句型；句子模式）
>
> - spatial pattern （空间格局，空间形态；分布类型，空间模式）
>
> - pattern matching （模式匹配）
>
> - basic pattern （基本模型；衣服基本纸型）
>
> - pattern classification （模式分类）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - diffraction pattern （衍射图样；绕射图）
>
> - production pattern （生产纸样；生产形态）
>
> - economic pattern （经济模式；经济结构）
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - consumption pattern （消费模式，消费形式）
>
> - radiation pattern （辐射方向图，辐射图；辐射高温计）
>
> - speckle pattern （散斑图；斑纹图样）
>

> [!NOTE]
>
> - Weather patterns have changed in recent years. （气候模式近年已经发生了变化。）
>
> - A general pattern began to emerge . （一个总体模式开始显现。）
>
> - Their descriptions seemed to follow a set pattern (= always develop in the same way ) . （他们的描述似乎依据固定的模式。）
>
> - His behavior fits a pattern of violent acts. （他的举动符合暴力行为的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, device, design, schema, specimen （模式；图案；样品）
>
> - simulate, imitate （模仿；以图案装饰）
>

# 新东方BEC词汇

## 1999. increment

** 增加； 增值， 增价； 提薪， 增加工资**

> [!TIP]
>
> - temperature increment （温度增量，温度升高值）
>
> - rate of increment （增长率）
>
> - load increment （载重增加；载荷增量）
>
> - time increment （时间增量）
>

> [!NOTE]
>
> - a salary of £18,000, with annual increments of 2.5% （工资为18,000英镑，每年上涨2.5%）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, gain, surplus, rise （[数]增量；增加；增额；盈余）
>

