# 新东方高中词汇

## 1300. rid

**  使…摆脱**

> [!TIP]
>
> - get rid of （摆脱，除去）
>
> - rid of （除去，摆脱）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - got rid of （v. 免除，除去，摆脱）
>
> - get rid off （摆脱，去掉）
>

> [!NOTE]
>
> - The proposals are an attempt to rid the country of political corruption. （这些提议是使该国摆脱政治腐败的一种尝试。）
>

> [!WARNING]
>
> - free from, debarrass （使摆脱；使去掉）
>

# 新东方高中词汇

## 1301. moral

**道德的，精神的**

** 道德； 寓意**

> [!TIP]
>
> - moral education （道德教育）
>
> - moral character （品德）
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - moral standards （道德标准）
>
> - moral integrity （节操；气节）
>
> - moral value （道德观，道德价值）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - moral principle （道德原则）
>
> - moral support （精神支持；道义支持）
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - moral sense （道德观念，道德意识；是非感）
>
> - moral law （n. 道德律）
>
> - moral code （道德准则）
>
> - moral rights （精神权利）
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - moral issue （道德问题）
>
> - moral excellence （道德美）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - moral reasoning （道德推理；道德理性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easy to have an opinion on a moral issue like the death penalty for murder. （对于判谋杀犯死刑这种涉及伦理道德的问题，有个观点并非难事。）
>
> - If we accept that certain babies should be allowed to die, we place doctors in a moral dilemma . （如果我们同意应该允许某些婴儿死去，那就是让医生在道德上处于两难境地了。）
>
> - Man is gifted with a moral sense by which he distinguishes good from evil. （人类天生有道德意识，能区分善与恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - psychological, ethical （道德的；精神上的；品性端正的）
>
> - overtone （道德；寓意）
>

# 新东方高中词汇

## 1302. number

** 数字， 号码； 数量**

> [!TIP]
>
> - number of （许多；数目；若干）
>
> - numbers of （许多，若干）
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - in number （总共；在数字上）
>
> - to the number of （adv. 合计数为...；达到...的数目）
>
> - number of people （人数）
>
> - phone number （电话号码）
>
> - number one （第一；最好；自己的利益）
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - any number of （许多；好些）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - total number （总数）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - serial number （序号，编号）
>
> - any number （任意人数）
>
> - account number （帐号）
>
> - by the numbers （系统地；按常规地）
>
> - room number （房间号码）
>

> [!NOTE]
>
> - They wrote various numbers on a large sheet of paper. （他们在一张大纸上写下了很多不同的数字。）
>
> - Add all the numbers together. （把所有数字加起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, arithmetic, digital （[数]数；（杂志等的）期；号码；数字；算术）
>
> - control No., code name （编号；计入；数…的数目；使为数有限）
>

# 新东方高中词汇

## 1303. explode

**  爆炸； 爆发**

> [!TIP]
>
> - explode into （爆发出…）
>

> [!NOTE]
>
> - The device was thrown at an army patrol but failed to explode. （炸弹投向了陆军巡逻队，但没有爆炸。）
>
> - Far sooner than anyone thought possible, the Russians exploded an atomic bomb. （苏联引爆了一颗原子弹，大大早于任何人的预期。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow apart, burst up （爆炸，爆发；激增）
>
> - shoot, spring, blast （使爆炸；爆炸；推翻）
>

# 新东方高中词汇

## 1304. greengrocer

** 蔬菜水果商**

> [!NOTE]
>
> - Elsa is telephoning the greengrocer. The plumber is putting a new seat on the toilet bowl. （埃尔莎在给蔬菜水果商打电话，管子工在马桶上装了一个新座垫。）
>
> - Yet he was rarely in despair. He spoke lATer of his sATisfaction AT seeing signs he had designed hanging above a greengrocer's or butcher's shop. （他虽饥寒交迫，但并不气馁。他后来追述当年的心情时说道，在看到自己设计的招牌悬挂在一家蔬菜水果店或者肉店的上方时，他委实感实心满意足。）
>

# 新东方高中词汇

## 1305. punish

** 惩罚， 处罚**

> [!TIP]
>
> - punish for （v. 处罚，惩罚）
>
> - punish with （用...惩罚）
>

> [!NOTE]
>
> - Smacking is not an acceptable way of punishing a child. （要惩罚孩子，不应该用打的方式。）
>
> - He promised to punish severely any officials found guilty of electoral fraud. （他承诺要严惩任何在选举中有欺诈行为的官员。）
>
> - They deserve to be punished for putting passengers at risk. （他们置乘客于危险之中，理应受到惩罚。）
>
> - I felt I was being punished for what my mother had done. （我觉得自己在为妈妈的所作所为接受惩罚。）
>

> [!WARNING]
>
> - penalise, chastise （惩罚；严厉对待；贪婪地吃喝）
>
> - drop across, come down on （惩罚）
>

# 新东方高中词汇

## 1306. casual

** 偶然的， 不经意的； 非正式的； 临时的**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean felt more comfortable in casual clothes . （琼穿上便服感到更舒服。）
>
> - a casual jacket （休闲夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

# 新东方高中词汇

## 1307. decline

** 下降； 衰败； 倾斜； 谢绝**

> [!TIP]
>
> - on the decline （在走下坡路；在衰退中）
>
> - decline and fall （衰亡，衰败）
>
> - in decline （在衰退中）
>
> - economic decline （经济衰退）
>
> - rate of decline （递减速度）
>
> - decline stage （衰退期；下降阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - Offered the position of chairman, Smith declined, preferring to keep his current job. （对担任主席的邀约，史密斯拒绝了，他宁愿留在现在的职位上。）
>
> - Mary declined a hot drink and went to her room. （玛丽谢绝了热饮料，到自己的房间去了。）
>
> - The minister declined to comment (= refused to speak to people who report the news ) about the progress of the peace talks. （部长拒绝就和谈进程发表评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, recession, fall （下降；衰退；斜面）
>
> - go down, slump （下降；衰落；谢绝）
>
> - excuse oneself from （谢绝；婉拒）
>

# 新东方高中词汇

## 1308. narrow

** 狭窄的**

> [!TIP]
>
> - narrow sense （狭义）
>
> - narrow band （[计]窄带，窄频带；[经]狭小汇率幅度）
>
> - narrow strip （窄带钢；窄带材）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - narrow down （缩小；限制；减少；变窄）
>
> - narrow road （窄路；窄道）
>
> - in a narrow sense （在狭义上）
>
> - narrow opening （窄巷道；狭小通道）
>
> - narrow escape （九死一生，幸免于难；千钧一发）
>
> - narrow beam （（计）窄电子束）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - narrow linewidth （窄线宽）
>
> - narrow victory （险胜）
>

> [!NOTE]
>
> - The stairs were very narrow. （楼梯非常狭窄。）
>
> - a long, narrow band of cloud （窄长的云带）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, limited, finite, exact, precision （狭窄的，有限的；勉强的；精密的；度量小的）
>
> - neck, channel, sound （海峡；狭窄部分，隘路）
>
> - straiten （变窄）
>

# 新东方高中词汇

## 1309. judge

**判断，评价**

** 裁判， 法官**

> [!TIP]
>
> - judge of （判断；评价）
>
> - judge by （根据…作出判断）
>
> - presiding judge （审判长；首席法官；法庭庭长）
>
> - trial judge （[法]初审法官）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - chief judge （审判长）
>
> - district judge （地区法官）
>

> [!NOTE]
>
> - You should never judge a person by their looks. （决不要以貌取人。）
>
> - Judge us on the improvements we make in the economy. （请根据我们在经济方面取得的进步来评价我们。）
>
> - The therapist judged that Margaret had made a serious attempt to kill herself. （治疗专家断定玛格丽特曾真的企图自杀。）
>
> - pollutants that were judged hazardous to human health （被认为对人体健康有害的污染物）
>
> - I am in no position to judge whether what she is doing is right or wrong. （我无权评判她在做的事是对是错。）
>
> - The economic results of the reforms are very difficult to judge. （这些改革所带来的经济成效很难评价。）
>
> - The likelihood of future bombs was impossible to judge. （未来发生爆炸案的可能性无法预测。）
>
> - We judge the success of a product by the number of sales it brings in. （我们以销量来评价一种产品成功与否。）
>
> - His conduct, judged objectively by what he has done, is dishonest. （他的行为，从他所做的这一切客观地来评价，是不诚实的。）
>
> - Robert wanted to go and help him, but judged it best to stay where he was. （罗伯特想过去帮他，但考虑之后还是觉得待在原地为妙。）
>
> - Do not judge her too harshly, as she was very young at the time. （对她的评价不要太苛刻，毕竟那时候她还很年轻。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimate, pass upon （判断；[法]审判）
>
> - justice, bands （法官；[法]裁判员）
>
> - determine, sentence to （[法]审判；判决）
>

# 新东方高中词汇

## 1310. similar

** 相似的， 像**

> [!TIP]
>
> - in a similar way （按同样的方式）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>
> - similar figures （相似图形；相似形（similar figure的复数））
>
> - similar test （相似检验）
>

> [!NOTE]
>
> - We have similar tastes in music. （我们对音乐的品位相近。）
>
> - Both approaches seem to achieve similar results. （两种方法都得出了相似的结果。）
>
> - A number of his friends had been affected in a similar way . （他的一些朋友也受到了类似的影响。）
>
> - The two products look quite similar . （这两种产品看上去很相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - alike, like （相似的）
>
> - analog （类似物）
>

# 新东方高中词汇

## 1311. contradict

** 同…矛盾， 同…抵触**

> [!TIP]
>
> - contradict oneself （自相矛盾）
>

> [!NOTE]
>
> - The witness statements contradict each other and the facts remain unclear. （目击者的说法互相矛盾，真相依然未明。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, deny （反驳；否定；与…矛盾；与…抵触）
>
> - deny, talk back （反驳；否认；发生矛盾）
>

# 新东方高中词汇

## 1312. Catholic

** 天主教的**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Catholic Church. （…天主教会。）
>

# 新东方高中词汇

## 1313. shape

**形状，外形**

** 使成形； 制造， 塑造**

> [!TIP]
>
> - in shape （在外形上；处于良好状态）
>
> - take shape （v. 形成；成形；体现；具体化）
>
> - in the shape of （以…的形式；呈…的形状）
>
> - out of shape （走样；身体状况不佳）
>
> - in good shape （精神或身体状态好；处于很好的状态；良好的体形；体力好）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - good shape （良形）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - body shape （体型，身形）
>
> - shape up （顺利发展；形成；成形）
>
> - original shape （原样；初始形状）
>
> - shape factor （形状系数；形状因数）
>
> - shape function （形状函数）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - shape change （形变）
>
> - round shape （圆形；圆领口；圆形脸）
>
> - shape memory effect （形状记忆效应）
>
> - line shape （线形，谱线形状）
>
> - roll shape （辊型）
>
> - shape index （形状指数）
>

> [!NOTE]
>
> - What shape is the table? （那张桌子是什么形状的？）
>
> - You can recognize a tree by the shape of its leaves. （可以根据树叶的形状辨认出是什么树。）
>
> - His battered old hat had completely lost its shape. （他那顶破旧的帽子已经完全变形了。）
>
> - The plants grow in every shape and size . （这些植物有各种形状，各种大小。）
>
> - The children cut out shapes (= squares, triangles etc ) from the piece of cardboard. （孩子们把卡纸片剪成各种形状。）
>
> - Like it or not, our families shape our lives and make us what we are. （不管喜欢与否，我们的家庭塑造我们的生活并铸就我们的个性。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, form, model （形状；模型；身材；具体化）
>
> - mold, make, model （形成；塑造，使成形；使符合）
>
> - to come into being, to form （形成；成形；成长）
>

# 新东方高中词汇

## 1314. nothing

** 没有东西， 没有什么； 无关紧要的东西**

> [!TIP]
>
> - nothing but （只有；只不过）
>
> - have nothing （一无所有；什么也没有）
>
> - nothing to do （无所事事；闲着没事）
>
> - nothing in （◎无真实性）
>
> - do nothing （什么也不做，无所事事）
>
> - nothing to do with （与……无关）
>
> - for nothing （免费；徒然）
>
> - have nothing to do （无事可做）
>
> - nothing at all （一无所有；什么都不是）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - do nothing but （n. 只；仅）
>
> - nothing less than （完全是；不亚于；与…一模一样）
>
> - nothing much （很少；没什么事）
>
> - nothing short of （简直就是；无异于…；简直不比…差）
>
> - next to nothing （adv. 几乎没有）
>
> - nothing in life （毫无；一点也没有）
>
> - little or nothing （adv. 简直没有）
>
> - come to nothing （失败，终未实现）
>
> - mean nothing to （不重要）
>
> - no nothing （什么也没有）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing ever happens in this town. （这镇上从来都不会发生什么特别的事。）
>
> - There’s nothing in this box. （这盒子里什么也没有。）
>
> - There was nothing else the doctors could do. （医生们没有别的办法了。）
>
> - He had nothing more to say. （他没有更多要说的了。）
>
> - We know nothing about her family. （我们对她的家庭一无所知。）
>
> - I couldn’t just stand by and do nothing. （我不能就那样袖手旁观。）
>
> - I promised to say nothing about it to anyone. （我答应这件事对谁也不说。）
>
> - We’ve heard nothing from her for weeks. （我们好几个星期没有她的音信了。）
>
> - There’s absolutely nothing to be ashamed of. （根本没有什么好难为情的。）
>
> - ‘Do you know much about business?’ ‘Nothing at all.’ （“你对做生意了解得多吗？”“一窍不通。”）
>
> - She had eaten virtually nothing at supper. （晚饭她几乎什么也没吃。）
>
> - There’s nothing wrong with the data. （这些数据没什么差错。）
>
> - There’s nothing new about this. （这没有什么新鲜的。）
>
> - A brief search was made but they found nothing untoward. （他们简单地搜查了一番，没发现任何异常。）
>

> [!WARNING]
>
> - nil, nonbeing （无；零；不关紧要之事）
>
> - none, nowise （毫不；决不）
>

# 新东方高中词汇

## 1315. headmistress

** 女校长**

> [!NOTE]
>
> - She is the deputy headmistress of the school. （她是那所学校的代理校长。）
>
> - I was called to account for my conduct by the headmistress. （我因为行为不检点而受到女校长的斥责。）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolmistress, presidentess （女校长）
>

# 新东方高中词汇

## 1316. anyhow

** 不管怎样**

> [!WARNING]
>
> - anyway, however （总之；无论如何；不管怎样）
>

# 新东方高中词汇

## 1317. whistle

** 鸣笛， 吹口哨**

**口哨声；汽笛声**

> [!TIP]
>
> - blow the whistle （告发；揭发）
>
> - clean as a whistle （擦得净亮）
>

> [!NOTE]
>
> - Adam whistled happily on his way to work. （亚当在上班路上愉快地吹着口哨。）
>
> - I heard this song on the radio and I’ve been whistling it all day. （我在收音机里听到这首歌，就吹了一整天这个调子的口哨。）
>
> - He whistled a tune as he strolled down the corridor. （他口里吹着一首曲子沿着走廊缓步走去。）
>

> [!WARNING]
>
> - hooter, tyfon （口哨；[铁路][船]汽笛；啸啸声）
>

# 新东方高中词汇

## 1318. handle

**处理**

** 柄， 把手**

> [!TIP]
>
> - handle with （处理）
>
> - door handle （门把手）
>
> - get a handle on （[口语]控制，掌握，驾驭，左右）
>
> - long handle （长手柄；[板球]全力击球）
>
> - handle with care （小心轻放；小心装卸）
>
> - handle bar （把手；车把）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - metal handle （金属拉手）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - selection handle （选择控点）
>
> - control handle （控制柄；操纵手柄）
>
> - up to the handle （[美国口语]彻底地，极度地）
>
> - handle a case （办案）
>
> - brake handle （闸把，闸柄；制动手把）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - operating handle （操作手柄；操纵杆）
>

> [!NOTE]
>
> - I handled most of the paperwork. （大部分文书工作是我做的。）
>
> - The case is being handled by a top lawyer. （此案正由一位顶尖律师负责处理。）
>
> - The finance department handles all the accounts. （财务部处理所有账目。）
>
> - Computers can handle huge amounts of data. （计算机能处理大量数据。）
>

> [!WARNING]
>
> - shank, grip （[建]把手；柄；手感；口实）
>
> - operate, feel, exert, work, cope with （处理；操作；运用；买卖；触摸）
>

# 新东方高中词汇

## 1319. chain stores

** 连锁店**

> [!NOTE]
>
> - Competing with the chain stores of the mall, there is now a collection of stalls selling African and Asian food. （现在有许多商店与商场里的连锁商店竞争卖亚非特产。）
>
> - Go there because soon it will be no more, bulldozed and sterile high rises buildings with chain stores will take its place. （快去那吧，因为不久这些就都要不见了，笔直光滑的满是连锁店的高楼大厦会取代这些。）
>
> - As you know, we are a well-established firm in the line of textiles, and we enjoy good relations with all the wholesalers, chain stores and distributors in Canada. （你知道，我公司在纺织业有良好的信誉，跟加拿大所有的批发商、连锁商店和分销商都保持很好的关系。 。）
>

# 新东方高中词汇

## 1320. crossing

** 十字路口； 人行横道**

> [!TIP]
>
> - crossing over （交换，交叉）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - crossing point （交点；交叉点；过境站）
>
> - pedestrian crossing （人行横道）
>
> - river crossing （过河管；河流桥渡；河流交叉；穿越河流）
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - level crossing （平交道；平交路口）
>
> - railway crossing （公路铁路交叉口；铁路平交道口）
>
> - road crossing （穿越公路；（平面）交叉口；道路交叉点）
>
> - bridge crossing （跨线桥）
>
> - grade crossing （平交道；铁路交叉道（等于level crossing））
>
> - railroad crossing （铁路穿越；铁路公路交叉道口；铁路平交道）
>
> - crossing angle （交叉角；交角）
>
> - global crossing （环球电讯（通信公司））
>

> [!NOTE]
>
> - You must give way to any pedestrians on the crossing. （必须让人行横道上的行人先行。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, four corners （十字路口；杂交；横渡；横道）
>
> - traversing （横越（cross的现在分词））
>

# 新东方高中词汇

## 1321. tough

** 结实的； 棘手的**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a tough race. （比赛打得很艰难。）
>
> - She’s had a tough life. （她的生活十分艰辛。）
>
> - The company admitted that it had been a tough year. （公司承认那是艰难的一年。）
>
> - Tough decisions will have to be made. （必须作出艰难的决定。）
>
> - The reporters were asking a lot of tough questions . （记者们问了很多难以回答的问题。）
>
> - (= a difficult decision ) , but we had to cancel the game because of the weather. （尽管是一个艰难的决定，但由于天气不好我们只得取消比赛。）
>
> - I find his books pretty tough going (= difficult to read ) . （我发现他的书很难读。）
>
> - Gage predicted the president’s proposal would be a tough sell (= something that is difficult to persuade someone about ) before Congress. （盖奇预言总统的提议在国会很难通过。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

# 新东方高中词汇

## 1322. exit

** 出口**

> [!TIP]
>
> - exit strategy （退出策略；回收策略；退出投资策略）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - exit velocity （出口速度，排出速度）
>
> - exit door （安全出口门；出口门）
>
> - exit area （出口截面面积）
>
> - exit visa （[法]出境签证）
>
> - exit barriers （退出壁垒）
>
> - exit route （出口路线；应急通路）
>
> - exit pupil （出射光瞳；后透光孔）
>
> - exit pressure （出口压力）
>
> - exit light （出口灯）
>
> - exit permit （出境许可证）
>
> - take one's exit （退场；退出，离开，离去）
>
> - fire exit （安全出口，紧急出口；火警出口，消防安全门）
>

> [!NOTE]
>
> - We made for the nearest exit. （我们走向最近的出口。）
>
> - an exit door （出口门）
>
> - Two men were blocking her exit. （两个男人挡住了她出去的路。）
>

> [!WARNING]
>
> - door, channel, route, way out （出口，通道；退场）
>
> - to quit, back out （[计]退出；离去）
>

# 新东方高中词汇

## 1323. system

** 体系， 系统**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - information system （信息系统）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - legal system （法律制度）
>
> - monitoring system （监控系统，监督系统）
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - operating system （[计]操作系统）
>
> - security system （安全系统）
>
> - expert system （专家系统）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - communication system （通信系统）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - support system （支援系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an alarm system （警报系统）
>
> - a well-designed heating system （设计良好的供暖系统）
>
> - the digestive system （消化系统）
>
> - the railway system （铁路系统）
>

> [!WARNING]
>
> - institution, organization, method, approach, scheme （制度，体制；系统；方法）
>

# 新东方高中词汇

## 1324. giraffe

** 长颈鹿**

> [!NOTE]
>
> - I/ you/ we/ they like giraffe. （我/你/我们/他们喜欢长颈鹿。）
>
> - So they sent me a … giraffe! （于是他们又送我一只…长颈鹿。）
>
> - Can I get the mommy giraffe for Christmas? （我在圣诞节能得到一个长颈鹿妈妈吗？）
>

# 新东方高中词汇

## 1325. spot

**斑点，污点；场所，地点**

** 沾上污渍， 弄脏； 认出， 发现**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - a nice quiet spot on the beach （海滩上一个安静的好地方）
>
> - I chose a spot well away from the road. （我选了一个远离马路的地点。）
>
> - Vicenzo failed to spot the error. （维森佐没能发现这个错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

# 新东方高中词汇

## 1326. aid

** 帮助**

**援助，救护；辅助器具**

> [!TIP]
>
> - with the aid of （在…的帮助下，在…援助下）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - first aid （急救；急救护理）
>
> - aid in （vt. 帮助；帮助（在...给予帮助））
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - foreign aid （n. 外援，国外援助）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - in aid of （用以援助…之用）
>
> - by the aid of （借助于；通过…的帮助）
>
> - humanitarian aid （人道主义援助）
>
> - hearing aid （n. 助听器）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - medical aid （医疗救护；医疗补助）
>
> - international aid （国际援助）
>
> - economic aid （经济救助）
>
> - teaching aid （教具）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>
> - grinding aid （助磨剂，磨料；研磨助材）
>
> - filter aid （[化]助滤剂；助滤器）
>
> - state aid （国家补助；（美）州政府对地方公共事业的补助费）
>

> [!NOTE]
>
> - an index to aid the reader （方便读者的索引）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, friend, hand, help, boost （援助；帮助；助手；帮助者）
>
> - facilitate, bolster up （援助；帮助；有助于）
>
> - lend a hand, to help （帮助）
>

# 新东方高中词汇

## 1327. other

** 其他的， 另外的**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - on the other （另一方面）
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - or other （或者说）
>
> - with each other （互相）
>
> - some other （其他；另一些）
>
> - other than （除了；不同于）
>
> - no other （[古语]仅此而已）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - other one （n. 其他的）
>
> - other half （[口]那口子（指自己的配偶））
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - at other times （在其它时候，平时）
>
> - other from （不同于）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>
> - one or other （或者别个；不管哪一个）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - of all others （在所有的当中）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - They were just like any other young couple. （他们那时就和其他任何年轻夫妇一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - another, else （其他的，另外的）
>

# 新东方高中词汇

## 1328. aim

** 计划； 瞄准； 针对**

**目的**

> [!TIP]
>
> - aim of （旨在；瞄准；致力于…）
>
> - aim at （v. 针对；瞄准；目的在于）
>
> - aim for （瞄准；以…为目标）
>
> - aim high （胸怀大志，力争上游；向高处瞄准）
>
> - take aim （瞄准）
>
> - take aim at （瞄准；盯着；注意到；以…为目标）
>
> - aim low （◎向低处瞄准(尤指拳击比赛中不道德的打法)）
>
> - cry aim （喝彩助威；予以鼓励）
>
> - aim at doing sth （目的是做…）
>

> [!NOTE]
>
> - Denver aimed his gun but did not shoot. （丹佛举枪瞄准，但是没有射击。）
>

> [!WARNING]
>
> - be calculated to, boot （目的在于；引导；把…对准）
>
> - propose, to intend （打算；对准目标）
>
> - intention, purpose, sake, objective, target （目的；目标；对准）
>

# 新东方高中词汇

## 1329. against

** 对着； 反对**

> [!TIP]
>
> - up against （面临）
>
> - go against （不利于；违反；反对）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - as against （与…相对照；比…）
>
> - back against （背朝着）
>

> [!NOTE]
>
> - Every council member voted against the proposal. （每位市政会委员都对该提案投了反对票。）
>
> - those who are campaigning against the new road （鼓动反对修筑新公路的人）
>
> - He advised me against travelling. （他建议我不要去旅行。）
>
> - Mr Howard has declared that he is against all forms of racism. （霍华德先生表明反对任何形式的种族主义。）
>
> - the fight against terrorism （反恐怖主义的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - in opposition to, in contravention of （反对，违反；靠；倚；防备）
>
> - adverse, contrary, opposite, disadvantageous （不利的；对立的）
>

# 新东方高中词汇

## 1330. confident

** 自信的； 确信的**

> [!TIP]
>
> - confident in （自信的；确信的）
>
> - confident of （确信，相信）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite her disability, Philippa is very confident. （菲莉帕虽然有残疾，却很自信。）
>

> [!WARNING]
>
> - sure, convinced, assured （自信的；确信的）
>

# 新东方高中词汇

## 1331. cell

** 细胞； 蜂房； 电池**

> [!TIP]
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - cell membrane （细胞膜）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - cell line （细胞系，细胞株）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - cell proliferation （细胞增殖，细胞增生）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - tumor cell （肿瘤细胞）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - endothelial cell （[组织]内皮细胞）
>
> - squamous cell carcinoma （鳞状细胞癌，扁平上皮癌）
>
> - t cell （[医]淋巴细胞（胸腺依赖性细胞））
>
> - red blood cell （红血球（等于erythrocyte，red blood corpuscle或red cell，略作RBC））
>
> - cell division （细胞分裂）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer cells （癌细胞）
>
> - Embryos grow by cell division (= the splitting of cells ) . （胚胎通过细胞分裂而成长。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric battery, electric element （[细胞]细胞；[电]电池；蜂房的巢室；单人小室）
>

# 新东方高中词汇

## 1332. swell

** 肿胀， 增大**

> [!TIP]
>
> - swell up （润胀，膨胀）
>
> - swell with （膨胀；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - Her ankle was already starting to swell. （她的脚踝已经开始肿起来了。）
>
> - The window frame was swollen shut. （窗框膨胀变形，关得死死的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fill, intumesce （膨胀；肿胀；隆起）
>
> - expand, plim （使膨胀；使隆起）
>
> - tumefaction, tumidness （肿胀；隆起）
>
> - pretty, smart, tony, cute （漂亮的；一流的）
>

# 新东方高中词汇

## 1333. courage

** 勇气， 胆略**

> [!TIP]
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - take courage （鼓起勇气）
>
> - lose courage （丧失勇气，灰心）
>
> - dutch courage （[俗]酒后之勇）
>
> - get up the courage （鼓起勇气）
>

> [!NOTE]
>
> - Sue showed great courage throughout her illness. （休在生病期间表现出了极大的勇气。）
>
> - Driving again after his accident must have taken a lot of courage (= needed courage ) . （他出事故后再驾车肯定需要很大的勇气。）
>

> [!WARNING]
>
> - nerve, heart （勇气；胆量）
>

# 新东方高中词汇

## 1334. local

** 当地的， 地方的**

> [!TIP]
>
> - local government （地方政府；[总称]地方政府官员（或工作人员））
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - local time （当地时间）
>
> - local network （区域网络，局部网络；本地网络；市话网络）
>
> - local tax （地方税）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - local optimum （局部最优）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - local knowledge （局部知识）
>
> - local level （地方层面；当地水平面）
>
> - local information （本地信息，当地信息；地方情报）
>
> - local product （土产）
>
> - local bank （地方银行；本地银行）
>
> - local official （当地官方）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>

> [!NOTE]
>
> - local hospital （当地医院）
>
> - local residents （本地居民）
>

> [!WARNING]
>
> - native （[计]局部；当地居民；本地新闻）
>
> - partial, regional, provincial （当地的；[计]局部的；地方性的；乡土的）
>

# 新东方高中词汇

## 1335. remind

** 提醒， 使记起**

> [!TIP]
>
> - remind of （提醒；使记起；使回想起）
>
> - that reminds me （[用来转换话题]我想起来了）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, I’ll be there. Thanks for reminding me. （是的，我会去那里的。 谢谢提醒。）
>
> - He made a few notes to remind himself of what he wanted to say. （他记了几条，提醒自己要说些什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, put in mind （提醒；使想起）
>

# 新东方高中词汇

## 1336. crew

** 全体人员**

> [!TIP]
>
> - crew member （乘务员）
>
> - a crew of （一组工作人员）
>
> - film crew （影片摄制组）
>
> - cabin crew （航班空服人员）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>
> - ground crew （（维修飞机的）地勤人员）
>
> - camera crew （n. 电影（或电视）摄制组）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - air crew （机组；机务人员）
>
> - construction crew （施工员；建筑队；施工队）
>
> - wrecking crew （营救组；抢险队）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane crashed, killing two of the crew and four passengers. （飞机坠毁，造成两名机组人员和四名乘客死亡。）
>
> - a crew member （一名机组人员）
>

> [!WARNING]
>
> - team, group, personnel, suit （队，组；全体人员，全体船员）
>

# 新东方高中词汇

## 1337. valid

** 有效的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - a valid credit card （有效信用卡）
>
> - Your return ticket is valid for three months. （你的往返票有效期为三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

# 新东方高中词汇

## 1338. defeat

** 击败； 战胜**

> [!TIP]
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>

> [!NOTE]
>
> - They hoped to defeat the enemy at sea. （他们希望在海上击败敌人。）
>

> [!WARNING]
>
> - down, get the best of （击败，战胜；挫败；使…失败）
>
> - failure, loss, losing, reverse, collapse （失败；战胜）
>

# 新东方高中词汇

## 1339. spear

** 矛**

> [!TIP]
>
> - spear head （刨尖头）
>

> [!NOTE]
>
> - After the rehearsal, the weary mechanic repaired the gears with shears and spear. （排练完后，疲倦的机修工用剪刀和矛修理了齿轮装置。）
>
> - The site is identified by the spear and arrow heads, the chisels , and other implements of war, labor, and the chase, which the plough turns up from the soil. （那些被犁头从泥土里翻挖出来的矛枪和箭镞，那些凿子和别的用来打仗、劳动、和狩猎的工具为这片遗址的存在作证。）
>

> [!WARNING]
>
> - pike （矛，枪）
>

# 新东方高中词汇

## 1340. encourage

** 鼓励， 激励**

> [!TIP]
>
> - encourage investment （鼓励投资）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）
>

# 新东方高中词汇

## 1341. electronic

** 电子的**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

# 新东方高中词汇

## 1342. vacation

** 假期， 休假**

> [!TIP]
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - on vacation （在度假中）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）
>
> - go on vacation （去度假）
>
> - take a vacation （去度假）
>
> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））
>
> - spring vacation （春假）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）
>
> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - hols （假期；（房屋）搬出）
>
> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）
>

# 新东方高中词汇

## 1343. speak

**  说， 讲； 谈话； 发言**

> [!TIP]
>
> - generally speaking （adv. 一般而言）
>
> - speak english （说英语；讲英语）
>
> - speak for oneself （发表个人意见；说自己的事；为自己辩护）
>
> - so to speak （可以说；打个譬喻说）
>
> - speak of （谈到；论及）
>
> - frankly speaking （坦白地说）
>
> - speak with （和…商量；和…谈话）
>
> - speak out （畅所欲言；大胆地说；大声地说）
>
> - speak in （用某种语言说）
>
> - speak up （更大声地说；无保留地说出）
>
> - speak for （要求得到；代表…讲话）
>
> - speak ill of （诋毁；说…的坏话）
>
> - speak about （说到（谈论））
>
> - speak at （指桑骂槐；暗讽）
>
> - speak highly of （赞扬）
>
> - speak on （论及）
>
> - properly speaking （确切的说；严格来说）
>
> - do you speak english （你会说英语吗）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - speak well of （称赞；说…好话）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so shocked I couldn’t speak. （我震惊得说不出话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, fack （说话；演讲；表明；陈述）
>
> - take the floor, to address （讲话；发言；讲演）
>

# 新东方高中词汇

## 1344. share

**分享，共同使用**

** 一份； 股份**

> [!TIP]
>
> - market share （市场占有率）
>
> - share of （…的份额；…的部份）
>
> - share with （分与，分配；和…分享）
>
> - share in （分享，分担）
>
> - share price （[经]股价）
>
> - per share （每股）
>
> - earnings per share （每股收益）
>
> - share capital （股份资本，股本）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - lion's share （最大的份额；最佳份额）
>
> - on shares （共同担负盈亏）
>
> - share holding （股份持有）
>
> - share out （vt. 分配，均分）
>
> - share transfer （股份转让；股权转让书）
>
> - share index （股票指数）
>
> - issued share （已发行股票；已发行股份）
>
> - share of market （市场份额；市场占有率）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - issued share capital （已发行股本）
>
> - common share （普通股）
>

> [!NOTE]
>
> - We don’t have enough books so you’ll have to share. （我们书不够，所以你们得合着用。）
>
> - The three of us shared a taxi. （我们三个人合乘一辆计程车。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, portion （分享，分担；分配）
>
> - partake （[计]共享；分担）
>
> - stock, lot （份额；[金融]股份）
>

# 新东方高中词汇

## 1345. bureaucratic

** 官僚政治的**

> [!NOTE]
>
> - Bureaucratic delays are inevitable. （官僚主义所致的延误是不可避免的。）
>

> [!WARNING]
>
> - mandarine （官僚的；官僚政治的）
>

# 新东方高中词汇

## 1346. sacred

** 宗教的； 庄严的， 神圣的**

> [!TIP]
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - sacred heart （圣心（即耶稣之心，爱的源泉））
>
> - sacred music （圣乐；宗教音乐）
>
> - sacred and inviolable （神圣不可侵犯）
>
> - sacred cow （圣牛（印度教等的）；不可修改的文稿；不可批评的人（思想或事物））
>

> [!NOTE]
>
> - a sacred vow （神圣的誓言）
>
> - the miraculous powers of sacred relics （圣物的神奇力量）
>
> - Certain animals were considered sacred. （有些动物被认为是神圣的。）
>

> [!WARNING]
>
> - religious, blessed （神的；神圣的；宗教的；庄严的）
>

# 新东方高中词汇

## 1347. elegant

** 文雅的， 雅致的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

# 新东方高中词汇

## 1348. outcome

** 结果， 成果**

> [!TIP]
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - therapeutic outcome （治疗结果）
>
> - learning outcome （学习结果；学习成果）
>

> [!NOTE]
>
> - People who had heard the evidence at the trial were surprised at the outcome. （在审判过程中听过证词的人都对此结果感到吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - product, result, conclusion, event, feedback （结果，结局；成果）
>

# 新东方高中词汇

## 1349. curriculum

** 课程**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - curriculum design （课程设计）
>
> - curriculum development （课程开发；课程编制）
>
> - curriculum vitae （（拉）简历）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - curriculum theory （课程理论，课程学说）
>
> - national curriculum （国民教育课程）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - activity curriculum （活动课程）
>
> - professional curriculum （专业课程）
>
> - curriculum schedule （课程表）
>
> - curriculum included （课程包括）
>

> [!NOTE]
>
> - Languages are an essential part of the school curriculum. （语言是学校课程中必不可少的部分。）
>
> - curriculum planning （课程安排）
>

# 新东方高中词汇

## 1350. satisfaction

** 满意**

> [!TIP]
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - with satisfaction （满意地）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - to the satisfaction of （使…满意）
>
> - degree of satisfaction （满意度）
>
> - give satisfaction （v. 使满意；接受挑战）
>
> - constraint satisfaction （受限制满足；约束补偿）
>
> - demand satisfaction （◎要求赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - She got great satisfaction from helping people to learn. （她在帮助人们学习的过程中得到很大的满足。）
>
> - ‘I’ve passed all my exams’, he announced with satisfaction. （“我通过了所有的考试。”他满意地宣布。）
>

> [!WARNING]
>
> - content, fill, satisfied with, Lays （满意，满足；赔偿；乐事；赎罪）
>

# 新东方高中词汇

## 1351. sharp

** 尖锐的； 敏锐的； 整点的**

> [!TIP]
>
> - sharp contrast （鲜明对比；强对比，强烈对比）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - look sharp （赶快；注意）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - sharp edge （锐边；锐角部；清晰边沿）
>
> - sharp fall （暴跌）
>
> - sharp taste （辛辣味）
>
> - sharp pain （[医]锐痛）
>
> - sharp eyes （目光敏锐）
>
> - sharp point （图像边界点；尖点；尖角）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - sharp angle （尖角；锐角）
>
> - sharp image （清晰图象；清晰映象）
>
> - sharp curve （急弯曲线；锐曲线；急弯）
>
> - sharp turn （急转；急转弯；快转弯；小转弯）
>
> - sharp bend （弯管；突转弯头）
>
> - sharp corner （锐角）
>
> - sharp tongue （说话刻薄）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you use a good sharp knife. （你一定要用锋利的好刀。）
>
> - Its teeth are razor sharp (= very sharp ) . （它的牙齿非常锋利。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, grinding, burning, cutting, quick （急剧的；锋利的；强烈的；敏捷的；刺耳的）
>
> - suddenly, abruptly （急剧地；锐利地；突然地）
>
> - fraud, cusp （尖头；骗子；内行）
>
> - grind （磨快；把音调升高）
>
> - dress oneself, trick up （打扮；升音演奏）
>

# 新东方高中词汇

## 1352. powerful

** 强有力的， 强大的； 有影响力的**

> [!TIP]
>
> - powerful force （劲旅；强大的势力）
>
> - powerful drug （剧药；强效药；特效药）
>
> - powerful machine （强力电机）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of the most powerful men in Bohemia. （他是波希米亚最有权势的人物之一。）
>
> - a very influential and powerful family （很有权势的家庭）
>
> - rich and powerful nations （富强的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - formidable, cogent （强大的；强有力的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 新东方高中词汇

## 1353. slip

**溜；滑动**

** 片， 纸片； 滑倒**

> [!TIP]
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - slip away （逃走；悄悄溜走）
>
> - slip in （悄悄溜入；偷偷溜进去）
>
> - slip into （v. 溜进；使滑入；匆忙穿上；[俚]大吃）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - slip surface （滑面，滑动面）
>
> - slip on （套裙；滑动的）
>
> - slip line （滑线；滑动线）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - slip velocity （滑移速度）
>
> - slip out （溜出；悄悄地溜出去）
>
> - slip ratio （滑移比率，滑率，滑差系数）
>
> - slip by （飞掠而过）
>
> - slip up （v. 疏忽；跌倒；遭到不幸）
>
> - slip form （滑模，滑动模板）
>
> - slip ring （滑环；集电环）
>
> - slip casting （[化]注浆成型法）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - slip out of （溜走，从…中滑出）
>
> - slip plane （滑移面；滑动面；滑面；侧滑面）
>

> [!NOTE]
>
> - Ben slipped quietly out of the room. （本悄悄地溜出了房间。）
>
> - One man managed to slip from the club as police arrived. （警察到来时，一个男子设法溜出了俱乐部。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, bowl （[地质]滑动；滑倒；犯错；失足；减退）
>
> - shed, slide （[地质]使滑动；滑过；摆脱；塞入；闪开）
>
> - error, accident, mistake, fault, sliding （滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故）
>
> - slidable （[地质]滑动的；有活结的；活络的）
>

# 新东方高中词汇

## 1354. future

** 将来**

> [!TIP]
>
> - in the future （在将来）
>
> - in future （从今以后，往后）
>
> - for the future （将来；从今以后）
>
> - in the near future （在不久的将来）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - near future （不久的将来）
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - future market （未来市场；期货市场）
>
> - promising future （n. 发展前景；光明的前途）
>
> - future life （来生；来世）
>
> - future use （将来使用）
>
> - future reference （备查）
>
> - look to the future （展望未来；考虑未来）
>
> - have no future （没有前途）
>
> - in the distant future （在遥远的未来）
>
> - future plan （未来计划）
>
> - look into the future （展望未来）
>
> - future value （未来值；将来值）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - immediate future （在最近的将来）
>

> [!NOTE]
>
> - Does this school have a future? （这所学校有前途吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - tomorrow, prospect （未来；前途；期货；将来时）
>
> - prospective, ulterior （将来的，未来的）
>

# 新东方高中词汇

## 1355. anchor

**抛锚；停泊**

** 锚**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - Three tankers were anchored in the harbor. （三艘油轮停泊在港口。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

# 新东方高中词汇

## 1356. acquaintance

** 相识， 熟人**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

# 新东方高中词汇

## 1357. novelist

** 小说家**

> [!NOTE]
>
> - The key to success as a romantic novelist is absolute belief in your story. （一个浪漫派小说家成功的关键在于对自己故事的绝对信念。）
>

> [!WARNING]
>
> - fictionist （小说家）
>

# 新东方高中词汇

## 1358. royal

** 王室的， 皇家的； 第一流的**

> [!TIP]
>
> - royal family （王室；皇族）
>
> - royal jelly （蜂王浆，王浆）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - royal court （宫廷）
>
> - royal navy （（英）皇家海军）
>
> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）
>
> - royal road （捷径；坦途）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - royal highness （英皇族亲属间的称呼）
>
> - royal air force （n. 英国空军）
>
> - royal blue （品蓝）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - royal assent （（国王对国会决议的）御准）
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>

> [!NOTE]
>
> - the royal palace （王宫）
>
> - the royal family （王室）
>

> [!WARNING]
>
> - classical, distinguished （皇家的；盛大的；女王的；高贵的；第一流的）
>
> - house-hold （王室；王室成员）
>

# 新东方高中词汇

## 1359. shake

**  使摇动； 震动**

> [!TIP]
>
> - shake off （摆脱；抖落）
>
> - shake hands with （与……握手）
>
> - shake up （摇匀；重组；震动）
>
> - no great shakes （平凡的，并不出众的，不重要的）
>
> - milk shake （奶昔（牛奶和冰淇淋等的混合饮料））
>
> - shake down （勒索；适应新环境；摇落）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - fair shake （[美口]公平待遇；诚实对待）
>
> - shake it off （摆脱）
>
> - shake out （抖出；打开）
>
> - shake on it （[口语](和解等时)握手，握手言和）
>

> [!NOTE]
>
> - She shook him to wake him up. （她摇摇他，想把他叫醒。）
>
> - Shake the bottle before you open it. （打开瓶子之前先摇一摇。）
>
> - The whole house started to shake. （整幢房子摇晃起来。）
>
> - The car shook as it went over a bump. （汽车驶过一个隆起的地方时颠了一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, swing motion （动摇；摇动；震动）
>
> - wave, rock （动摇；摇动；发抖）
>
> - rocking motion, wafture （摇动；哆嗦）
>

# 新东方高中词汇

## 1360. eyesight

** 视力， 视觉**

> [!TIP]
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a problem with his eyesight. （他的视力有问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, sight, eye, seeing （视力；目力）
>

# 新东方高中词汇

## 1361. semicircle

** 半圆**

> [!NOTE]
>
> - They sit cross-legged in a semicircle and share stories. （他们盘着腿围成半圆坐在一起讲故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - hemicycle （半圆，半圆形）
>

# 新东方高中词汇

## 1362. screen

** 幕， 荧光屏**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer with an 18-inch colour screen （带18英寸彩色屏幕的电脑）
>
> - He went on staring at the TV screen . （他继续盯着电视屏幕看。）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

# 新东方高中词汇

## 1363. autonomous

** 自治的**

> [!TIP]
>
> - autonomous region （自治区）
>
> - autonomous county （自治县）
>
> - autonomous prefecture （自治州）
>
> - autonomous system （自治系统；独立系统）
>
> - autonomous operation （独立作战；自仲作）
>

> [!NOTE]
>
> - They proudly declared themselves part of a new autonomous province. （他们自豪地宣布自己是新自治省的一部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - initiative, spontaneous （[生物][植]自治的；自主的；自发的）
>

# 新东方高中词汇

## 1364. referee

** 仲裁人， 调解人； 裁判员**

> [!TIP]
>
> - chief referee （总裁判；主裁判；裁判长）
>

> [!NOTE]
>
> - His headmaster agreed to act as his referee. （他的校长同意做他的推荐人。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, pacifier （裁判员；调解人；介绍人）
>
> - go between, reconcile （为…当裁判；调停）
>

# 新东方高中词汇

## 1365. trial

** 审判； 试验**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial is due to start next week. （审理定于下周开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

# 新东方高中词汇

## 1366. correspond

** 通信； 一致； 相当； 协调**

> [!TIP]
>
> - correspond with （符合，一致；与……通信）
>

> [!NOTE]
>
> - The two halves of the document did not correspond. （这份文件的前后两部分不相符。）
>

> [!WARNING]
>
> - cotton, identify, square, accord, meet with （符合，一致；相应；通信）
>

# 新东方高中词汇

## 1367. undertake

**  承担； 保证**

> [!NOTE]
>
> - She undertook the task of monitoring the elections. （她承担了监督选举的任务。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, pursue, address, try, offer （承担，保证；从事；同意；试图）
>

# 新东方高中词汇

## 1368. insect

** 昆虫**

> [!TIP]
>
> - insect pest （害虫）
>
> - insect resistance （昆虫抗药性；防蛀性；耐虫性）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - insect damage （昆虫损坏；虫害）
>
> - insect repellent （n. 杀虫剂）
>
> - insect control （病虫害防治；昆虫防治）
>
> - social insect （社会性昆虫；群居昆虫）
>

> [!NOTE]
>
> - an insect bite （昆虫的叮咬）
>
> - flying insects （飞虫）
>
> - Don’t forget to bring insect repellant (= a chemical to keep insects away ). （不要忘记带上驱虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratfink, warb （[昆]昆虫；卑鄙的人）
>

# 新东方高中词汇

## 1369. buffet

** 自助餐**

> [!TIP]
>
> - warren buffet （巴菲特（美国著名投资家））
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - buffet lunch （简易午餐）
>
> - buffet restaurant （自助餐厅）
>
> - breakfast buffet （自助早餐；自助早餐吧）
>

> [!NOTE]
>
> - a cold buffet （冷餐会）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, stroke, shock, strike, hit （[食品]自助餐；[贸易]小卖部；打击；猛烈冲击）
>
> - breast, be at grips with （与…搏斗；连续猛击）
>
> - fight, struggle (with) （斗争；奋勇前进）
>
> - self-help （[食品]自助的；自助餐的）
>

# 新东方高中词汇

## 1370. entrance

** 入口； 入场； 入学许可**

> [!TIP]
>
> - entrance examination （入学考试）
>
> - college entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - main entrance （大门，正门入口；主要入口）
>
> - entrance exams （入学考试（entrance exam的复数））
>
> - entrance door （入口门，进口门）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - university entrance examination （高考；大学入学考试）
>
> - front entrance （前门入口；正门入口）
>
> - entrance pressure （入口压力）
>
> - entrance gate （入口门；进水闸）
>
> - no entrance （闲人免进；禁止入内）
>
> - entrance requirement （入学要求；入学条件）
>
> - side entrance （n. 侧门）
>
> - grand entrance （大厅入口）
>
> - entrance angle （入射角；进入角）
>
> - entrance permit （进口许可证；入境许可证；入境证）
>

> [!NOTE]
>
> - the initial interview for entrance to the Civil Service （报考公务员的面试初试）
>
> - {"COLLOINEXA":["entrance examinations"]} （入学考试）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, access, portal, way in （[建]入口；进入）
>

# 新东方高中词汇

## 1371. pregnant

** 怀孕的**

> [!TIP]
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - to be pregnant （怀孕）
>
> - pregnant solution （含贵重矿物溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - care for pregnant women （孕妇保健）
>
> - I knew right away that I was pregnant. （我立即明白我怀孕了。）
>
> - I thought I was too old to get pregnant . （我觉得自己年龄太大，已经不能怀孕了。）
>
> - I didn’t mean to get her pregnant (= make her pregnant ) . （我没想让她怀孕。）
>
> - His wife was heavily pregnant (= almost ready to give birth ) . （他的妻子即将临产。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyetic, childing （怀孕的；富有意义的）
>

# 新东方高中词汇

## 1372. all

**  全部**

> [!TIP]
>
> - all the （◎惟一的，仅有的）
>
> - all of （adv. 不少于；实足）
>
> - in all （总共，合计）
>
> - and all （等等；的确；此外；连…一齐都）
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - all over oneself （◎非常高兴；非常满意）
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - above all （首先；尤其是）
>
> - all in （疲乏到极点）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - all of us （我们所有人（情景喜剧））
>
> - all about （到处，各处；关于…的一切）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - all for （完全赞成；急于得到）
>
> - for all of （就…来说）
>
> - all in all （总而言之；头等重要的东西）
>
> - that's all （就这样；说完了）
>
> - all out （全力以赴）
>
> - over all （全面地；遍及）
>

> [!NOTE]
>
> - You shouldn’t be sitting here by yourself, all alone. （你不应该一个人孤零零地坐在这儿。）
>
> - a strange woman, dressed all in black （一袭黑衣的奇怪女子）
>
> - If people want more freedom of choice, then I’m all for it (=  I strongly support it  ) . （如果民众想要更多选择的自由，我完全支持。）
>
> - ‘It was a dreadful experience.’ ‘Never mind, it’s all over (=  completely finished  ) now.’ （“真是一段可怕的经历。”“没关系，现在都过去了。”）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, overall, total （全部的）
>
> - utterly, sheerly （全然地；越发）
>
> - full, entirety, allness （全部）
>

# 新东方高中词汇

## 1373. always

** 总是； 一直； 永远**

> [!TIP]
>
> - as always （◎同平时一样）
>
> - almost always （几乎总是；通常）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - always the case （常常如此）
>
> - always on top （总在最上面）
>
> - always online （永远在线；随时在线）
>
> - since always （一向，一向以来，一直）
>

> [!NOTE]
>
> - Always lock your bicycle to something secure. （每次都要把自行车锁在牢固的物体上。）
>
> - She’d always assumed that Gabriel was a girl’s name. （她一直认为加布里埃尔是个女孩名字。）
>
> - He hadn’t always been a butler. （他并不是一直当管家。）
>

> [!WARNING]
>
> - forever and ever, immer （永远，一直；总是；常常）
>

# 新东方高中词汇

## 1374. border

** 边缘； 边境， 国界**

> [!TIP]
>
> - border area （边境区域）
>
> - border region （边界地区）
>
> - on the border of （临近；将要）
>
> - border on （接界；相邻于；近似于）
>
> - border trade （边境贸易）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - border collie （博德牧羊犬）
>
> - cross border （跨境；[纺]交叉边纹）
>
> - border line （边界线；图廓线）
>
> - border irrigation （畦灌；带状灌溉）
>
> - border disputes （边境争端）
>
> - over the border （出界；越过国境）
>
> - border gateway protocol （边界网关协议）
>
> - brush border （刷毛缘；刷状缘）
>
> - border gateway （边界网关（位于自治域之间的路由器））
>
> - border upon （相邻）
>
> - border effect （n. 边界效应）
>

> [!NOTE]
>
> - writing paper with a black border （饰有黑边的信纸）
>

> [!WARNING]
>
> - hil, frontier （边境；[地理]边界；国界）
>
> - go on for, come close to （接近；与…接壤；在…上镶边）
>
> - aprx （接界；近似）
>

# 新东方高中词汇

## 1375. below

** 在下面**

**在…下面**

> [!TIP]
>
> - far below （远低于）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - here below （在尘世间；在这一世）
>
> - go below （走下甲板）
>

> [!NOTE]
>
> - an animal that lives below ground （生活在地下的动物）
>
> - Water was dripping onto the floor below. （水滴到下面的地板上。）
>
> - I could hear voices in the courtyard below my window. （我能听到院子里有人在我的窗下说话。）
>
> - They camped a few hundred feet below the summit. （他们在山峰下面几百英尺的地方扎了营。）
>
> - Down below, people were talking and laughing. （下面，人们谈笑风生。）
>
> - Somewhere far below, a door slammed. （下面远远的什么地方有一扇门砰地关上了。）
>
> - The kitchen is directly below her bedroom. （厨房就在她卧室的正下方。）
>
> - Captain Parker went below (=  to the lower level of the ship  ) , leaving Clooney in charge. （帕克船长下去了，让克卢尼掌舵。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, down （在下面，在较低处；在本页下面）
>

# 新东方高中词汇

## 1376. already

** 已经**

> [!NOTE]
>
> - The design of the new house is similar to those that have already been built. （新房的设计与那些已建好的房子相似。）
>
> - The performance had already started when we arrived. （我们到达时表演已经开始了。）
>

> [!WARNING]
>
> - yet （已经，早已；先前）
>

# 新东方高中词汇

## 1377. touch

**触摸，接触**

**接触；联系**

** 感动**

> [!TIP]
>
> - in touch （联系；能达到的；在…的附近）
>
> - in touch with （同……有联系，和……有接触）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - get in touch （取得联系）
>
> - a touch of （有一点）
>
> - get in touch with （与…联系；和…接触）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - touch on （提及；谈及）
>
> - one touch （第一次接触（英国女子组合甜心宝贝的专辑））
>
> - stay in touch （保持联系）
>
> - do not touch （请勿触摸（警示语））
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - out of touch （失去联系；不来往的）
>
> - touch upon （涉及；触及；谈及）
>
> - sense of touch （触觉，触感；触摸感）
>
> - finishing touch （最后一触，最后一笔；最后润色）
>
> - human touch （人类接触）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - light touch （轻触；低干涉（一种经营模式））
>

> [!NOTE]
>
> - She reached out to touch his arm. （她伸手去碰他的胳膊。）
>
> - If your house has been burgled, you shouldn’t touch anything until the police arrive. （如果家中被盗，在警察赶到之前不要动任何物品。）
>
> - ‘Don’t touch me!’ she yelled. （“别碰我！”她大叫道。）
>

> [!WARNING]
>
> - come in contact with, make contact with （接触；触动；使轻度受害）
>
> - deal with, to relate to （触摸；涉及；接近；提到）
>
> - contact, feeling, little （接触；[生理]触觉；格调；少许）
>

# 新东方高中词汇

## 1378. shall

**〔某事〕必定，一定〔发生〕**

> [!TIP]
>
> - shall we （我们…好吗）
>
> - what shall i do （我该怎么办）
>
> - shall we dance （我们跳舞吧）
>

> [!NOTE]
>
> - The truth shall make you free. （真理必令你们得自由。）
>
> - I said you could go, and so you shall. （我说了你可以去，你就一定可以去。）
>

> [!WARNING]
>
> - would, must （应；会；将；必须）
>

# 新东方高中词汇

## 1379. admission

** 准许进入； 承认**

> [!TIP]
>
> - admission of sth （承认）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - free admission （赠送券；免费入场券）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - call admission control （呼叫允许控制）
>
> - no admission （禁止入内）
>
> - admission office （招生办，住院处；入院处）
>
> - air admission （进气；空气进入）
>
> - admission is free （不收门票；免费入场）
>
> - letter of admission （录取通知书，入学通知书）
>
> - admission of liability （承认负有责任）
>
> - admission criteria （录取标准）
>
> - admission free （免费入场）
>
> - admission charge （入场费）
>

> [!NOTE]
>
> - Reese, by his own admission , lacks the necessary experience. （里斯自己也承认缺乏必要的经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, acknowledgement （承认；入场费；进入许可；坦白；录用）
>

# 新东方高中词汇

## 1380. real

** 真实的， 确实的**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real time （实时；同时）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - for real （真的；认真的；严肃的；确实地）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - real world （现实世界；真正的世界）
>
> - real madrid （皇家马德里队）
>
> - real value （实际价值）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - real thing （真材实料）
>
> - real right （物权）
>
> - real love （真爱）
>
> - real name （真实姓名，真名实姓）
>
> - the real economy （实体经济）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - real number （[数]实数）
>
> - real friend （真正的朋友；真朋友）
>
> - get real （现实点；[俚]别幻想了）
>

> [!NOTE]
>
> - There is a real danger that the disease might spread. （这种疾病确实有蔓延的危险。）
>
> - We need to tackle the real problems of unemployment and poverty. （我们需要解决失业和贫穷这两个实际问题。）
>
> - There is no real reason to worry. （没有什么真正的理由需要担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - practical, actual, effective, sincere, honest （[数]实际的；真实的；实在的）
>
> - strictly, indeed, undoubtedly, authentically （真正地；确实地）
>
> - actuality, praxis （现实；[数]实数）
>

# 新东方高中词汇

## 1381. expense

** 费用， 支出**

> [!TIP]
>
> - at the expense of （以…为代价；由…支付费用）
>
> - at the expense （以…为代价）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - at no expense （◎不花钱地）
>
> - expense account （[经]费用帐户，报销帐单）
>
> - maintenance expense （维修费用）
>
> - interest expense （n. 利息费用，利息支出）
>
> - operating expense （经营费用；营业费用；事业费）
>
> - development expense （发展费用）
>
> - at great expense （以巨大的代价）
>
> - expense budget （费用预算）
>
> - depreciation expense （折旧费用）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - additional expense （附加费用；额外开支）
>
> - expense item （费用项目）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - prepaid expense （预付费用；待摊费用）
>

> [!NOTE]
>
> - He borrowed £150,000 and used the money for legal expenses. （他借了15万英镑用于支付律师费。）
>
> - Conference rooms were equipped at great expense. （装备会议室花费巨大。）
>

> [!WARNING]
>
> - consumption, losing, price, cost, disadvantage （损失，代价；消费；开支）
>

# 新东方高中词汇

## 1382. unit

** 单元； 单位**

> [!TIP]
>
> - per unit （每单位）
>
> - control unit （控制器，控制部件）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - pumping unit （抽油机；水泵机组）
>
> - business unit （业务部门；营业单位）
>
> - unit area （单位区域，单位面积）
>
> - construction unit （结构单元）
>
> - per unit area （每一单位面积）
>
> - grass-roots unit （基层单位）
>
> - processing unit （处理单元；处理部件）
>
> - power unit （动力设备；供电装置）
>
> - production unit （生产单位）
>
> - unit operation （单元操作）
>
> - unit time （[计]单位时间）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - unit cost （单位成本）
>
> - measurement unit （计量单位，测量单位）
>
> - main unit （[计]主要部件）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - generating unit （发电机组）
>

> [!NOTE]
>
> - a Russian army unit （俄罗斯陆军分队）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, components, parts （[计量]单位，单元；装置；[军]部队；[机]部件）
>

# 新东方高中词汇

## 1383. yell

** 大叫， 呼喊**

> [!TIP]
>
> - yell at （对...吼叫）
>
> - yell out （呼喊；大声地叫出）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Help me!’ she yelled hysterically. （“救救我！”她歇斯底里地大叫。）
>
> - I yelled out, ‘Here I am!’ （我大声喊道:“我在这儿！”）
>
> - The crowd are on their feet yelling. （观众站着高声呐喊。）
>
> - He could hear Pete yelling at the top of his voice (= very loudly ). （他听到皮特声嘶力竭地在喊叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - scream out, shout out （大叫，叫喊）
>
> - cry, wow （喊声，叫声）
>

# 新东方高中词汇

## 1384. contemporary

** 当代的； 同时代的**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - She writes a lot of contemporary music for people like Whitney Houston. （她为惠特尼·休斯敦等人创作大量当代音乐作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - coeval （同时代的人；同时期的东西）
>
> - modern-day, cotemporary （当代的；同时代的；属于同一时期的）
>

# 新东方高中词汇

## 1385. collect

** 收集， 搜集**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

# 新东方高中词汇

## 1386. dusty

** 尘土般的； 尘土多的**

> [!NOTE]
>
> - They started strolling down the dusty road in the moonlight. （他们开始在月光下满是尘土的道路上漫步。）
>

# 新东方高中词汇

## 1387. amusement

** 娱乐， 消遣**

> [!TIP]
>
> - amusement park （游乐园）
>
> - amusement center （娱乐中心）
>

> [!NOTE]
>
> - What do you do for amusement in this town? （你们镇上有什么消遣？）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, fun, occupation, pleasure, joy （消遣，娱乐；乐趣）
>

# 新东方高中词汇

## 1388. boundary

** 边界， 分界线**

> [!TIP]
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - boundary line （边界线；疆界线）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - boundary surface （界面；边界面）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - boundary point （边界点）
>
> - natural boundary （自然边界）
>
> - plate boundary （板块边缘，板块边界）
>
> - crystal boundary （晶界；晶体间界）
>
> - lower boundary （下边界）
>
> - boundary lubrication （边界润滑）
>
> - phase boundary （相界面；相界线）
>
> - boundary layer flow （边界层怜；边界层流动）
>
> - upper boundary （上边界）
>
> - boundary layer separation （边界层分离（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - National boundaries are becoming increasingly meaningless in the global economy. （在全球经济中，国界已经变得越来越没有意义。）
>
> - We would need their agreement to build outside the city boundary . （我们在市界以外的地方建房需要他们批准。）
>
> - The stream curves round to mark the boundary of his property. （小河打了个弯，为他这块地划出了边界。）
>
> - Anything that crosses the boundary of a black hole cannot get back. （任何物质只要跨越黑洞的界线就再也无法出来。）
>
> - We walked through the churchyard towards the boundary wall . （我们穿过教堂墓地，向院墙走去。）
>
> - The property’s boundary line is 25 feet from the back of the house. （这块地产的边界线在屋后25英尺的地方。）
>
> - boundary disputes between neighbouring countries （邻国之间的边界争端）
>

> [!WARNING]
>
> - region, extent, spectrum, territory, area （[地质]边界；范围；分界线）
>

# 新东方高中词汇

## 1389. shame

** 遗憾的事； 羞愧**

> [!TIP]
>
> - put to shame （使蒙羞；使自愧不如）
>
> - in shame （因为耻辱；因为害羞）
>
> - bring shame on （抹黑，使……蒙羞）
>
> - sense of shame （羞耻感）
>
> - what a shame （多可惜；真丢脸）
>
> - shame on you （你太无耻）
>
> - for shame （真不害臊；不要脸）
>
> - such a shame （真羞耻）
>

> [!NOTE]
>
> - She felt a deep sense of shame. （她深感羞耻。）
>
> - Her father and her brothers would die of shame. （她的父亲和兄弟们会羞愧死的。）
>

> [!WARNING]
>
> - abashment （羞耻，羞愧；憾事，带来耻辱的人）
>
> - discountenance, abash （使丢脸，使羞愧）
>

# 新东方高中词汇

## 1390. rob

**  抢夺， 抢劫**

> [!NOTE]
>
> - They killed four policemen while robbing a bank. （他们抢劫一家银行的时候杀了4名警察。）
>
> - A 77-year-old woman was robbed at knifepoint. （一名77岁老妪遭到持刀抢劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - hijack, spoliate （抢劫；使…丧失；非法剥夺）
>
> - prey upon, pillage （抢劫；掠夺）
>

# 新东方高中词汇

## 1391. outing

** 远足； 郊游**

> [!TIP]
>
> - spring outing （春游）
>
> - go outing （去郊游；外出游玩）
>
> - go for an outing （去郊游；去远足）
>

> [!NOTE]
>
> - One evening, she made a rare outing to the local night club. （一天晚上，她难得地去了一趟当地的夜总会。）
>

> [!WARNING]
>
> - excursion, jaunt （远足；短途旅游；体育比赛）
>
> - baring （出来；暴露（out的ing形式））
>

# 新东方高中词汇

## 1392. trick

** [C] 诡计， 把戏**

> [!TIP]
>
> - do the trick （获得成功）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - play a trick （（搞）恶作剧，捉弄）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - play a trick on （开……的玩笑；捉弄……）
>
> - clever trick （高明的把戏；聪明的花招；熟练的伎俩）
>
> - trick question （偏题）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - trick or treating （不给糖果就捣蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - Pretending he doesn’t remember is an old trick of his. （假装不记得是他的老花招了。）
>
> - He didn’t really lose his wallet - that’s just a trick. （他并没有真的丢了钱包——这只是一个骗局。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈）
>
> - sell, paint, hang, dress oneself, fox （欺骗；哄骗；装饰；打扮）
>
> - kid, fool with （哄骗；戏弄）
>
> - deceptive, acrobatic （[电影]特技的；欺诈的；有决窍的）
>

# 新东方高中词汇

## 1393. favour

** 恩惠； 好感； 帮助**

> [!TIP]
>
> - in favour of （支持，赞成）
>
> - in favour （赞成；支持；有利于）
>
> - favour with （给…(做一件好事)）
>
> - do me a favour （帮帮忙）
>
> - out of favour （失宠；不受欢迎）
>

> [!NOTE]
>
> - I've come to ask you to do me a favour. （我是来请你帮我一个忙的。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, preference, good, mercy （偏爱；赞同；善行）
>
> - enjoy, agree, aid, uphold （赞成；喜爱；有助于）
>

# 新东方高中词汇

## 1394. around

**在周围；在附近；大约；掉头**

** 在…周围； 绕着**

> [!TIP]
>
> - all around （周围；到处，四处）
>
> - around here （附近；在这周围）
>
> - go around （四处走动；供应；（消息）流传）
>
> - in and around （在…的内部及周边）
>
> - have been around （[美口]阅历多；老于世故；遍布各地）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole family was sitting around the dinner table. （全家人围坐在饭桌旁。）
>
> - The Romans built a defensive wall around the city. （罗马人在城市周围筑起一道防御墙。）
>
> - She wore a beautiful silk shawl around her shoulders. （她在肩上围了一条漂亮的真丝披肩。）
>
> - People crowded around to see what was happening. （人们挤在四周围观。）
>
> - We would hear the birds singing all around us. （我们会听见四周鸟儿在唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - approximately, everywhere, throughout, something （大约；到处；在附近）
>
> - round （四处；在…周围）
>

# 新东方高中词汇

## 1395. pollute

** 污染**

> [!NOTE]
>
> - beaches polluted by raw sewage （受未经处理的污水污染的海滩）
>
> - The factory pollutes the air and water. （那家工厂污染了空气和水。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, poison （污染；玷污；败坏）
>

# 新东方高中词汇

## 1396. disappoint

** 失望**

> [!NOTE]
>
> - I hated to disappoint her. （我不愿意让她失望。）
>
> - Great things were expected of this band, and they didn’t disappoint. （大家对这支乐队的期望很高，而他们也不负众望。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, let down （使失望）
>

# 新东方高中词汇

## 1397. rot

**  腐烂， 腐败**

> [!TIP]
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - dry rot （n. 干枯；干腐）
>
> - rot away （烂掉；腐烂）
>

> [!NOTE]
>
> - Candy will rot your teeth. （吃糖会腐蚀牙齿。）
>
> - The trees were cut and left to rot . （树被砍伐后任其腐烂。）
>

> [!WARNING]
>
> - corruption, decomposition （[植保]腐烂；腐败；腐坏）
>
> - fall into decay, blet （[植保]腐烂；腐败；堕落）
>
> - corrupt, eat out （[植保]使腐烂；[木]使腐朽；使堕落）
>
> - rats, fiddlesticks （（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了）
>

# 新东方高中词汇

## 1398. construction

** 建造， 建设； 建筑物**

> [!TIP]
>
> - in construction （建设中）
>
> - in the construction of （建筑）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - economic construction （经济建设）
>
> - urban construction （城市建设；城市工程）
>
> - construction machinery （建筑机械；施工机械）
>
> - construction quality （工程质量）
>
> - engineering construction （工程建设）
>
> - construction company （建筑公司）
>
> - infrastructure construction （基础设施；基础设施建设）
>
> - construction industry （建筑工业）
>
> - under construction （在建造中；正在施工之中）
>
> - construction site （建筑工地；施工场地）
>
> - housing construction （住宅建筑，住房建设）
>
> - construction management （建筑工程管理，施工管理）
>
> - construction enterprises （施工企业；建筑企业）
>
> - construction period （施工期）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - new construction （新建；新建工程）
>

> [!NOTE]
>
> - a road construction project （道路修建计划）
>
> - construction workers （建筑工人）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, fabric, building, structure （[建]建设；建筑物；解释；造句）
>

# 新东方高中词汇

## 1399. predict

** 预言； 预报**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

