# 新东方考研词汇

## 1200. simplicity

**简单， 简易； 朴素；直率， 单纯 A**

> [!TIP]
>
> - for simplicity （为简单起见）
>

> [!NOTE]
>
> - Mona wrote with a beautiful simplicity of style. （莫娜的文笔朴实优美。）
>
> - For the sake of simplicity, the tax form is divided into three sections. （为简明起见，税单分成三个部分。）
>
> - James’ solution to this problem was simplicity itself (= very simple ) . （詹姆斯对这个问题的解决办法十分简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - homeliness, austerity （朴素；简易；天真；愚蠢）
>

# 新东方考研词汇

## 1201. snatch

**攫取， 抢夺**

**攫取， 抢夺**

> [!TIP]
>
> - snatch at （抓取）
>

> [!NOTE]
>
> - The thief snatched her purse and ran. （小偷抢了她的钱包就跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - reif, despoilment （抢夺；抓举；小量）
>
> - capture （夺得；抽空做；及时救助）
>
> - reave （抢走；很快接受）
>

# 新东方考研词汇

## 1202. summit

**最高点， 峰顶， 极点；峰会**

> [!TIP]
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>

> [!NOTE]
>
> - the European summit （欧洲首脑会议）
>
> - The two presidents agreed to hold a summit in the spring. （两位总统商定在春天举行一次首脑会议。）
>
> - a five-nation summit meeting （五国峰会）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, peak, apex, crown （顶点；最高级会议；最高阶层）
>
> - first-chop, ritzy （最高级的；政府首脑的）
>

# 新东方考研词汇

## 1203. perfume

**香味， 芳香；香水； 香料**

**使散发香气； 洒香水于**

> [!TIP]
>
> - perfume bottle （香水瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - She was wearing the perfume that he’d bought her. （她擦了他买给她的香水。）
>

> [!WARNING]
>
> - fragrance, parfum （香水；香味）
>

# 新东方考研词汇

## 1204. magnify

**放大， 扩大 A**

> [!NOTE]
>
> - At the Sheffield arena, the speakers were magnified ten times on a giant screen. （在谢菲尔德体育馆，演讲者在一个巨大的屏幕上被放大了十倍。）
>
> - A public address system magnifies all the little noises and coughs. （扩音系统会放大任何细小的噪音和咳嗽声。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless （放大；赞美；夸大）
>
> - enlarge, zoom up （放大；有放大能力）
>

# 新东方考研词汇

## 1205. redundant

**累赘的， 冗长的；过剩的， 多余的**

> [!TIP]
>
> - redundant information （冗余信息）
>
> - redundant system （[计]冗余系统）
>
> - redundant code （冗余码）
>

> [!NOTE]
>
> - the removal of redundant information （多余信息的删除）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, unnecessary, surplus, waste, superfluous （[计]多余的，过剩的；被解雇的，失业的；冗长的，累赘的）
>

# 新东方考研词汇

## 1206. conclusion

**结束， 终结；结论， 推论**

> [!TIP]
>
> - in conclusion （总之；最后）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - come to a conclusion （得出结论；告终）
>
> - come to the conclusion （得出结论）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - came to the conclusion （意识到了；得出相同的结论）
>
> - at the conclusion of （在…终了时，当…完结时）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - foregone conclusion （预料之中必然发生的事情；不可避免的结局）
>
> - bring to a conclusion （vt. 结束（使终止）；谈定（买卖等））
>
> - draw conclusion （下结论）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - audit conclusion （审计结论）
>

> [!NOTE]
>
> - These are the report’s main conclusions. （这些就是这篇报告的主要结论。）
>
> - It is still too early to reach a conclusion on this point. （在这一点上作出结论还为时过早。）
>
> - There are perhaps two main conclusions to be drawn from the above discussion. （从以上的讨论也许可以得出两个主要的结论。）
>
> - All the evidence pointed to the conclusion that he was guilty. （所有证据都表明他是有罪的。）
>
> - It’s important not to jump to conclusions . （决不要贸然下结论。）
>
> - The police came to the inescapable conclusion that the children had been murdered. （警方得出了无法回避的结论: 这些儿童被谋杀了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, ending, consequence, verdict （结论；结局；推论）
>

# 新东方考研词汇

## 1207. typist

**打字员**

> [!NOTE]
>
> - I’m a slow typist. （我打字很慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - typer （[印刷]打字员，打字者）
>

# 新东方考研词汇

## 1208. durable

**持久的， 耐久的**

**耐用物品**

> [!TIP]
>
> - durable goods （耐用品）
>
> - durable press （耐久压烫）
>
> - durable material （耐久物料；耐用材料）
>
> - durable in use （经久耐用）
>
> - durable consumer goods （耐用消费品）
>
> - attractive and durable （美观耐用）
>
> - consumer durable （耐用消费品）
>

> [!NOTE]
>
> - Wood is a durable material. （木头是耐用材料。）
>

> [!WARNING]
>
> - continued, sustained, service, lasting （耐用的，持久的）
>
> - hardgoods （耐用品）
>

# 新东方考研词汇

## 1209. impose

**征；处以；把…强加给**

> [!TIP]
>
> - impose on （利用；欺骗；施加影响于）
>
> - impose a fine （处以罚款）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents should beware of imposing their own tastes on their children. （父母应该提防把自己的兴趣强加给孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on （利用；欺骗；施加影响）
>
> - force, levy tax （强加；征税；以…欺骗）
>

# 新东方考研词汇

## 1210. mammal

**哺乳动物**

> [!TIP]
>
> - marine mammal （海产哺乳动物）
>

> [!NOTE]
>
> - The more you follow the fear, the more you live like a lower mammal. （你越是追随恐惧行为，就越会活得像个低级哺乳动物。）
>
> - Today is the birthday of Dolly the sheep. She was the first mammal to be successfully cloned from an adult sheep cell. （今天是桃莉羊的诞生日，她是第一只由成年绵羊细胞所成功复制出来的哺乳动物。）
>
> - The spiny anteater, an egg-laying mammal native to Australia and New Guinea, has a penis with four heads, but only two fit into the female at once. （针鼹是一种仅产于澳大利亚和新几内亚的卵生哺乳动物。 它有一个四个头的阴茎，不过一次只把两个放入雌性体内。）
>

> [!WARNING]
>
> - suckler （[脊椎]哺乳动物）
>

# 新东方考研词汇

## 1211. statement

**声明； 陈述**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

# 新东方考研词汇

## 1212. trademark

**商标**

> [!TIP]
>
> - registered trademark （注册商标）
>
> - trademark law （商标法）
>
> - famous trademark （著名商标；驰名商标）
>
> - trademark infringement （商标侵权；侵犯商标专用权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>

> [!NOTE]
>
> - The striped T-shirt became the comedian’s trademark. （条纹T恤衫成了这位喜剧演员的标记。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, logo, label （[贸易]商标）
>

# 新东方考研词汇

## 1213. memorial

**记忆的； 纪念的； 追悼的**

**纪念物； 纪念碑； 纪念馆**

> [!TIP]
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - memorial day （n. （美国）阵亡将士纪念日）
>
> - memorial service （追悼会；追思礼拜）
>
> - lincoln memorial （林肯纪念堂）
>
> - memorial park （陵园；公墓）
>
> - war memorial （n. 战争纪念碑）
>
> - chairman mao memorial hall （毛主席纪念堂）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - memorial meeting （追悼会；纪念会）
>
> - memorial arch （牌坊）
>

> [!NOTE]
>
> - A memorial service is being held for her at St. Paul's Church. （一场为她举行的纪念仪式正在圣保罗教堂举行。）
>

> [!WARNING]
>
> - monument, cenotaph （[建]纪念碑，纪念馆；纪念仪式；纪念物）
>
> - recordative, mnemonic （记忆的；[建]纪念的，追悼的）
>

# 新东方考研词汇

## 1214. factor

**因素， 要素**

> [!TIP]
>
> - factor in （…的因素；将…纳入）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>
> - power factor (pf) （功率因素）
>
> - influencing factor （影响因素；影响因子）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - decisive factor （决定性因素）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - quality factor （[物]品质因数；[核]品质因子；[物]质量指标）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - environmental factor （环境因素，环境因子）
>

> [!NOTE]
>
> - The rise in crime is mainly due to social and economic factors. （犯罪率上升主要由社会和经济因素造成。）
>

> [!WARNING]
>
> - element, deputy, agent, basic, essential （因素；[经]要素；[物]因数；代理人）
>

# 新东方考研词汇

## 1215. delivery

**传递， 传送； 交付； 分娩**

> [!TIP]
>
> - delivery time （交货时间）
>
> - delivery system （传送系统；运载系统；分配系统）
>
> - prompt delivery （限时专送）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - delivery service （送货服务；交付服务）
>
> - service delivery （服务提供；服务交付）
>
> - on-time delivery （准时交货）
>
> - cash on delivery （货到付现）
>
> - delivery of goods （商品的交付；货物发送）
>
> - time of delivery （交货时间）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - free delivery （n. 免费邮递）
>
> - take delivery of （取货；接受）
>
> - document delivery （文档传递）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - home delivery （送货上门）
>
> - mail delivery （邮递）
>
> - delivery status notification （投递状态通知）
>
> - take delivery （收货；提取）
>

> [!NOTE]
>
> - Most Indian restaurants offer free delivery. （大多数印度餐馆提供免费外送服务。）
>
> - You can expect delivery in a week to ten days. （你可以在一周至十天内收到货物。）
>
> - fresh milk deliveries （新鲜牛奶递送）
>

> [!WARNING]
>
> - labour, handing over （[贸易]交付；[妇产]分娩；递送）
>

# 新东方考研词汇

## 1216. pinch

**撮， 微量；捏， 掐；紧缺， 短缺**

**捏， 掐， 拧， 挟**

> [!TIP]
>
> - feel the pinch （[口]感到经济拮据）
>
> - a pinch of （一撮，少许）
>
> - pinch roll （夹送辊；导正滚轮；拉辊）
>
> - pinch pennies （精打细算）
>
> - pinch point （[化]夹点（饱和蒸气与冷却剂最小温差点））
>
> - in a pinch （必要时；在紧要关头）
>
> - a pinch of salt （盐少许；一撮盐）
>
> - pinch valve （夹管阀；夹紧式胶管阀）
>
> - at a pinch （在紧要关头）
>
> - pinch roller （压紧轮，紧带轮；挟滚轮）
>

> [!NOTE]
>
> - Add a pinch of salt to taste. （加一撮盐来调味。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, shear, crop （捏；勒索；使苦恼；掐掉某物，修剪）
>
> - bit, ounce （匮乏；少量；夹痛）
>
> - save, economize on （夹痛；节省）
>

# 新东方考研词汇

## 1217. rack

**挂物架， 搁物架**

**使痛苦， 折磨**

> [!TIP]
>
> - on the rack （十分痛苦）
>
> - rack with （遭受（痛苦等）；受…的折磨）
>
> - clothes rack （衣架）
>
> - towel rack （n. 毛巾架）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - storage rack （存放架；带卷垛存台架）
>
> - gear rack （齿条；齿轮齿条）
>
> - rack up （击倒，获胜）
>
> - off the rack （现成的）
>
> - pipe rack （烟斗架）
>
> - drying rack （晒衣架；干燥器）
>
> - wine rack （放葡萄酒的架子；酒架；壁挂酒架）
>
> - rack and pinion （齿条与齿轮）
>
> - trash rack （拦污栅）
>
> - rack and ruin （损坏；毁灭；荒芜；分崩离析）
>
> - roof rack （车顶行李架；行李架）
>
> - rack system （托架系统）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>
> - steering rack （转向齿条，转向器）
>

> [!NOTE]
>
> - a wine rack （酒架）
>
> - a magazine rack （杂志架）
>

> [!WARNING]
>
> - toothed bar, baggage holder （[机]齿条；[交]行李架；拷问台）
>
> - become deformed, to morph （变形；随风飘；小步跑）
>
> - harry, extract, milk, worry, trouble （折磨；榨取）
>

# 新东方考研词汇

## 1218. aural

**听觉的 <**

> [!NOTE]
>
> - an aural stimulus （听觉刺激）
>

> [!WARNING]
>
> - acoustic, auricular （[生物]听觉的；耳的；气味的；先兆的）
>

# 新东方考研词汇

## 1219. conquer

**征服， 战胜； 占领；克服， 破除**

> [!TIP]
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>

> [!NOTE]
>
> - The Normans conquered England in 1066. （诺曼人于 1066 年征服英格兰。）
>
> - Egypt was conquered by the Persian king Kambyses. （埃及被波斯国王冈比西斯征服。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, master （战胜，征服；攻克，攻取）
>
> - overcome, win the day （胜利；得胜）
>

# 新东方考研词汇

## 1220. sculpture

**雕刻， 雕塑 <；雕刻作品， 雕塑品**

> [!TIP]
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - ice sculpture （冰雕）
>
> - sculpture park （雕塑公园）
>

> [!NOTE]
>
> - ...stone sculptures of figures and animals. （…人物及动物石雕。）
>

> [!WARNING]
>
> - carving, incision （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>
> - grave, engrave （[建]雕塑；[轻]雕刻；刻蚀）
>

# 新东方考研词汇

## 1221. wax

**蜡， 蜂蜡**

**打蜡**

> [!TIP]
>
> - paraffin wax （n. 固体石腊）
>
> - on the wax （正在变大；在增加）
>
> - wax printing （蜡染）
>
> - wax emulsion （蜡乳化液；乳状石蜡）
>
> - wax gourd （冬瓜）
>
> - wax and wane （月圆月缺；盈亏；兴衰成败）
>
> - wax pattern （蜡模）
>
> - microcrystalline wax （微晶蜡；微晶石蜡）
>
> - wax oil （蜡油）
>
> - polishing wax （打光蜡）
>
> - lost wax casting （蜡模铸造；失蜡铸造；脱蜡铸造）
>
> - floor wax （地板蜡；擦地板布）
>
> - wax paper （蜡纸（用于包装物品））
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - carnauba wax （巴西棕榈蜡；加诺巴蜡）
>
> - sealing wax （封蜡；火漆）
>
> - hard wax （硬蜡）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - petroleum wax （石油蜡；石蜡）
>
> - ear wax （[医]耳垢）
>

> [!NOTE]
>
> - wax crayons （蜡笔）
>

> [!WARNING]
>
> - increase, make （月亮渐满；增大）
>
> - waxen （[轻]蜡制的；似蜡的）
>

# 新东方考研词汇

## 1222. sensation

**感觉， 知觉；激动； 轰动； 轰动一时的事情**

> [!TIP]
>
> - pleasant sensation （快感）
>
> - visual sensation （视觉）
>
> - tactile sensation （触觉；质感）
>
> - auditory sensation （听觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Jerry realized that he had no sensation in his legs. （杰里意识到自己双腿都没有了知觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, feel （[生理]感觉；轰动；感动）
>

# 新东方考研词汇

## 1223. urban

**城市的 <**

> [!TIP]
>
> - urban planning （城市规划；城镇规划）
>
> - urban construction （城市建设；城市工程）
>
> - urban development （城市发展；城市开发）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - urban traffic （城市交通）
>
> - urban residents （城市居民）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - urban district （市区）
>
> - urban transportation （城市交通运输；市区运输）
>
> - urban sewage （城市污水）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - urban life （城市生活，都市生活）
>
> - urban renewal （城市更新；都市美化）
>
> - urban water supply （城市供水）
>
> - urban agglomeration （城市群；城市聚结）
>
> - urban heat island （城市热岛，都市热岛）
>
> - urban center （市中心区）
>
> - urban growth （城市成长；市区扩展）
>
> - urban sprawl （城市扩张；都市向郊区扩张的现象）
>
> - urban poor （城市贫民）
>

> [!NOTE]
>
> - unemployment in urban areas （城市地区的失业状况）
>
> - the deprived sections of the urban population （城市人口中的贫困群体）
>

> [!WARNING]
>
> - city （城市的；住在都市的）
>

# 新东方考研词汇

## 1224. furthermore

**而且， 此外**

> [!NOTE]
>
> - He is old and unpopular. Furthermore, he has at best only two years of political life ahead of him. （他年纪已老，又不得人心，而且他最多也只有两年的政治生命了。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, besides, again, also, additionally （此外；而且）
>

# 新东方考研词汇

## 1225. timely

**及时的， 适时的**

> [!TIP]
>
> - timely adjustment （适时调节）
>

> [!NOTE]
>
> - The fight ended only with the timely arrival of the police. （幸亏警察及时赶到，打斗总算停止。）
>

> [!WARNING]
>
> - well-timed, realtime （及时的；适时的）
>
> - in good season, opportunely （及时地；早）
>

# 新东方考研词汇

## 1226. risk

**冒…的危险**

**冒险；风险**

> [!TIP]
>
> - at risk （处于危险中）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - high risk （高风险）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - risk analysis （风险分析）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - security risk （危险人物；不可靠分子；对国家安全的危害）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - no risk （无风险，不负风险）
>
> - at the risk of （冒着…的危险）
>
> - market risk （市场风险）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - investment risk （投资风险）
>
> - take the risk （承担风险）
>
> - risk investment （风险投资；危险投资）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - risk aversion （风险规避；厌恶风险）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - fire risk （火险；起火的原因）
>

> [!NOTE]
>
> - When children start smoking, they don’t realize that they’re risking their health. （小孩子学抽烟的时候并没有意识到这是在拿自己的健康去冒险。）
>
> - He risked his life helping others to escape. （他冒着生命危险去帮助其他人逃离。）
>
> - I’m not going to risk my neck (= risk my life ) just to save a common criminal. （我才不会冒死去救一个惯犯。）
>
> - Why risk life and limb (= risk your life and health ) jumping out of a plane just to raise money for charity? （何必为了慈善募捐去玩命跳飞机呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - venture, throw （风险；[保险]危险；冒险）
>
> - hazard （冒…的危险）
>

# 新东方考研词汇

## 1227. flame

**发火焰， 燃烧 A**

**火焰， 火苗；热情；光辉**

> [!TIP]
>
> - flame retardant （[化]阻燃剂）
>
> - olympic flame （奥林匹克圣火）
>
> - flame cutting （火焰切割；气割）
>
> - flame propagation （火焰传播）
>
> - go up in flames （毁于一旦；着火；破灭）
>
> - flame resistance （阻燃性；耐燃性）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - old flame （旧情人（俚语））
>
> - flame spraying （火焰喷涂）
>
> - flame ionization （火焰电离）
>
> - flame ionization detector （火焰离子化检测器；火焰电离检测器）
>
> - flame resistant （耐火的；防爆的；耐燃性；耐燃物）
>
> - sacred flame （圣火）
>
> - eternal flame （永恒的烈火）
>
> - flame arrester （灭火器）
>
> - open flame （明火）
>
> - diffusion flame （扩散火焰）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - flame holder （n. 火焰稳定器，稳焰器）
>
> - gas flame （气火焰）
>

> [!NOTE]
>
> - A great fire flamed in an open fireplace. （敞开的壁炉里火烧得很旺。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, fire, warmth （[化工]火焰；热情；光辉）
>
> - set on fire （焚烧；泛红）
>

# 新东方考研词汇

## 1228. discard

**丢弃， 抛弃**

> [!TIP]
>
> - into the discard （废弃不用；被遗弃）
>

> [!NOTE]
>
> - Read the manufacturer's guidelines before discarding the box. （先阅读制造商的说明书再把盒子丢掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, quit （抛弃；放弃；丢弃）
>
> - fall out of, render up, to renounce, to abandon, to give up （放弃）
>
> - rejection, abandonment （抛弃；被丢弃的东西或人）
>

# 新东方考研词汇

## 1229. subsidy

**津贴， 补助金**

> [!TIP]
>
> - government subsidy （政府补助金，政府补贴）
>
> - export subsidy （出口补贴）
>

> [!NOTE]
>
> - European farmers are planning a massive demonstration against farm subsidy cuts. （欧洲的农场主们正在策划一场反对削减农场补贴的大游行。）
>

> [!WARNING]
>
> - pension, allowance （[财政]补贴；[劳经]津贴；[会计][经]补助金）
>

# 新东方考研词汇

## 1230. gage

**标准尺寸， 规格； 量规， 量表**

> [!TIP]
>
> - strain gage （应变计；电阻丝应变仪）
>
> - resistance strain gage （电阻应变计）
>
> - thickness gage （厚度规；测厚计）
>
> - pressure gage （压力计；压力表）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, dare, guarantee, gauge （计量器；挑战；[经]抵押品）
>

# 新东方考研词汇

## 1231. modest

**谦虚的， 谦让的； 适度的**

> [!NOTE]
>
> - You’re too modest! You’ve been a huge help to us. （你太谦虚了！你帮了我们大忙呢。）
>

> [!WARNING]
>
> - odest, inobtrusive （谦虚的，谦逊的；适度的；端庄的；羞怯的）
>

# 新东方考研词汇

## 1232. crush

**压碎， 压坏**

**压碎； 压坏；压服， 压垮**

> [!TIP]
>
> - get a crush on （迷恋）
>
> - have a crush on （迷恋…）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - do not crush （切勿压挤；请勿挤压）
>
> - crush in （压成，碾成；挤进，把…塞进）
>
> - crush resistance （抗压，抗压溃性能；粉碎抵抗；抗破碎性）
>

> [!NOTE]
>
> - His leg was crushed in the accident. （他的腿在事故中被压断。）
>
> - Two people were crushed to death in the rush to escape. （两个人在逃生过程中被踩死。）
>

> [!WARNING]
>
> - crunch, become deformed （压碎；弄皱，变形；使…挤入）
>
> - pile, crowd, pack （挤；被压碎）
>
> - compression, comminution （粉碎；迷恋；压榨；拥挤的人群）
>

# 新东方考研词汇

## 1233. hatred

**憎恨， 憎恶， 怨恨**

> [!TIP]
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>

> [!NOTE]
>
> - A look of pure hatred flashed across her face. （她脸上闪过十足的仇恨表情。）
>
> - the old hatreds and prejudices that simmered below the surface （长久以来憋在心中的仇恨与偏见）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, despite, spite （憎恨；怨恨；敌意）
>

# 新东方考研词汇

## 1234. electron

**电子**

> [!TIP]
>
> - electron microscope （电子显微镜）
>
> - electron microscopy （电子显微镜学，电子显微镜）
>
> - scanning electron microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electron beam （电子束）
>
> - scanning electron microscopy （扫描电子显微镜检查法）
>
> - transmission electron microscopy （透射电子显微镜法）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - electron probe （电子探针）
>
> - electron transfer （电子转移；电子传递）
>
> - electron density （电子密度；电子浓度）
>
> - electron gun （电子枪）
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - electron diffraction （电子衍射）
>
> - electron beam welding （电子束焊接）
>
> - electron transport （电子传送，电子转移）
>
> - free electron （自由电子）
>
> - electron technology （电子技术）
>
> - electron spectroscopy （电子能谱学；电子频谱）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - auger electron （俄歇电子）
>

> [!NOTE]
>
> - Most things are balanced - with equal numbers of electrons and protons. （大部分物体都是电荷平衡的——含等量的电子和质子。）
>

> [!WARNING]
>
> - elektron （[物]电子）
>

# 新东方考研词汇

## 1235. embed

**把…嵌入**

> [!TIP]
>
> - embed watermark （嵌入水印；嵌入水印滤镜）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the bullets passed through Andrea's chest before embedding itself in a wall. （其中一颗子弹穿过安德烈亚的胸膛然后嵌入一面墙中。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, bed （栽种；使嵌入，使插入；使深留脑中）
>

# 新东方考研词汇

## 1236. promising

**有希望的， 有前途的**

> [!TIP]
>
> - promising future （n. 发展前景；光明的前途）
>
> - promising market （发展潜力大的市场；有销路的市场）
>

> [!NOTE]
>
> - a promising career in law （很有前途的法律职业）
>
> - a promising young actor （大有前途的年轻演员）
>
> - a promising start （良好的开端）
>

> [!WARNING]
>
> - likely, hopeful （有希望的，有前途的）
>
> - undertaking （许诺，答应（promise的现在分词形式））
>

# 新东方考研词汇

## 1237. treason

**谋反， 通敌， 叛国**

> [!TIP]
>
> - high treason （叛国罪）
>

> [!NOTE]
>
> - The defendant was convicted of high treason (= treason of the worst kind ) and sentenced to death. （被告被判犯有严重叛国罪，并处以死刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - recreancy （[法]叛国罪；不忠）
>

# 新东方考研词汇

## 1238. counsel

**劝告， 忠告**

**劝告， 忠告；法律顾问； 辩护人**

> [!TIP]
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - take counsel （商量；征求意见）
>
> - general counsel （总顾问；法律总顾问；律师事务所；法律咨询公司）
>
> - take counsel together （共同商议）
>
> - take counsel with someone （与某人商量,征求某人的意见[亦作 take counsel of someone]）
>
> - counsel for the defence （辩护律师，被告律师）
>
> - independent counsel （独立检察官；独立委员会；独立顾问）
>

> [!NOTE]
>
> - He assisted me with good counsel and encouragement. （他以良好的忠告和鼓励帮助我。）
>
> - Those who counsel US privately, point out that we are wrong, are true friends. （那些私下忠告我们，指出我们错误的人，才是真正的朋友。）
>
> - Their free guidance and counsel will be the most priceless gift you can receive. （他们的免费指导和忠告，将是你能够收到的最无价的礼物。）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, discussion （法律顾问；忠告；商议；讨论；决策）
>
> - agree to sb, make suggestions （建议；劝告）
>

# 新东方考研词汇

## 1239. liver

**肝， 肝脏**

> [!TIP]
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - liver transplantation （肝脏移植）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - fatty liver （[医]脂肪肝）
>
> - liver cirrhosis （肝硬化；肝硬变；慢性间质性肝炎）
>
> - liver damage （肝损伤）
>
> - liver failure （肝功能衰竭）
>
> - liver cell （肝细胞）
>
> - liver oil （n. 肝油）
>
> - hot liver （热情的人；多情的人）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - cod liver oil （鱼肝油）
>
> - cirrhosis of liver （肝硬变）
>
> - chicken liver （n. 鸡肝；胆小鬼）
>
> - liver function test （肝功能试验，肝机能检验；肝功能检查；肝功能测试）
>
> - pork liver （猪肝）
>

> [!NOTE]
>
> - Three weeks ago, it was discovered the cancer had spread to his liver. （三周前，发现癌已扩散到了他的肝脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - resident, dweller （肝脏；生活者，居民）
>

# 新东方考研词汇

## 1240. probability

**可能性， 概率**

> [!TIP]
>
> - probability distribution （概率分布）
>
> - probability theory （概率论）
>
> - probability density （概率密度；几率密度）
>
> - failure probability （失效概率）
>
> - probability density function （机率密度函数；概率密度分布函数）
>
> - probability analysis （n. 概率分析）
>
> - high probability （高可能性）
>
> - detection probability （探测概率；发现概率）
>
> - probability and statistics （概率论与数理统计；概率与统计）
>
> - probability statistics （概率统计）
>
> - error probability （错误概率；概率误差）
>
> - transition probability （转移概率；跃迁概率）
>
> - conditional probability （条件概率；条件几率）
>
> - theory of probability （概率论）
>
> - probability distribution function （概率分布函数）
>
> - in all probability （多半，很可能）
>
> - joint probability （联合机率，联合概率）
>
> - damage probability （损伤概率）
>
> - probability of failure （故障几率；失效概率；崩塌概率）
>
> - posterior probability （后验概率；事后概率）
>

> [!NOTE]
>
> - You must decide whether, on the balance of probabilities , he committed the crime. （你们一定要权衡正反两方面的可能性，然后再裁定他是否犯罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；机率；[数]或然率）
>

# 新东方考研词汇

## 1241. suicide

**自杀； 自取灭亡**

> [!TIP]
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - committed suicide （自杀死亡）
>
> - suicide bomber （人体炸弹）
>
> - suicide rate （自杀率）
>
> - suicide bombing （自杀性爆炸）
>
> - suicide gene （自杀基因）
>
> - suicide attack （自杀式袭击）
>
> - attempted suicide （自杀未遂）
>
> - assisted suicide （协助自杀；帮助自杀）
>
> - double suicide （双双自杀；殉情）
>

> [!NOTE]
>
> - More people commit suicide at Christmas than at any other time. （圣诞节期间自杀的人比其他任何时候都多。）
>
> - My mother attempted suicide on many occasions. （我母亲多次试图自杀。）
>
> - He apparently left a suicide note (= letter explaining his reasons for killing himself ) on his desk. （他显然在桌上留了封绝笔信。）
>

> [!WARNING]
>
> - Dutch act, self-destruction （自杀；自杀行为；自杀者）
>
> - self-destruct （自杀的）
>
> - kill oneself, take one's own life （自杀）
>
> - kill oneself, take one's own life （自杀）
>

# 新东方考研词汇

## 1242. physiology

**生理学**

> [!TIP]
>
> - plant physiology （n. [医]植物生理学）
>
> - human physiology （人体生理学）
>
> - anatomy and physiology （解剖生理学；解剖学与生理学）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - cell physiology （细胞生理学）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on biochemistry and physiology （一本关于生物化学和生理学的书）
>

> [!WARNING]
>
> - physiological function, bionomy （[生理]生理学；生理机能）
>

# 新东方考研词汇

## 1243. lofty

**高耸的；崇高的 A；高傲的**

> [!NOTE]
>
> - He stayed at the Four Seasons Hotel, from whose lofty heights he could see across New York. （他住在四季酒店，从酒店高处可以看到纽约的全景。）
>

> [!WARNING]
>
> - high, tall, senior, advanced, superior （高的；崇高的；高级的；高傲的）
>

# 新东方考研词汇

## 1244. explicit

**详述的， 明确的；坦率的**

> [!TIP]
>
> - explicit expression （显式表达式）
>
> - explicit knowledge （显性知识；外显知识）
>
> - explicit memory （外显记忆）
>
> - explicit function （显函数）
>
> - explicit formulation （显式）
>

> [!NOTE]
>
> - The contrast could not have been made more explicit. （这个对比再清楚不过了。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, decided, distinct, specific, express （明确的；清楚的；直率的；详述的）
>

# 新东方考研词汇

## 1245. utilize

**利用**

> [!NOTE]
>
> - We must consider how best to utilize what resources we have. （我们必须考虑怎样充分利用现有的资源。）
>

> [!WARNING]
>
> - do with, trade on, capitalize on, avail of, presume on （利用）
>

# 新东方考研词汇

## 1246. prevail

**取胜， 占优势；流行， 盛行**

> [!TIP]
>
> - prevail over （胜过；占优势）
>
> - prevail on （说服，劝说）
>
> - prevail upon （说服；诱使）
>
> - prevail with （劝说；说服）
>

> [!NOTE]
>
> - Justice will prevail. （正义终将获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - obtain, win （盛行，流行；战胜，获胜）
>

# 新东方考研词汇

## 1247. browse

**吃嫩叶或草 A；浏览**

**嫩叶， 嫩芽；吃草， 放牧；浏览 A**

> [!TIP]
>
> - browse through （浏览；翻阅）
>

> [!NOTE]
>
> - a feature that allows you to browse your hard drive and choose the graphic you want to display （让你可以浏览硬盘驱动器选择自己想要显示的图像的一个功能）
>
> - ...a browse around the shops. （…在商店的一番闲逛。）
>

> [!WARNING]
>
> - scan, glance through （浏览；吃草）
>
> - page, glance through （浏览；吃草；漫不经心地看商品）
>
> - lookthrough, scan （浏览；吃草）
>

# 新东方考研词汇

## 1248. denial

**否认；拒绝； 拒绝给予**

> [!TIP]
>
> - denial of service （拒绝服务）
>
> - in denial （否认；拒绝接受现实；拒绝承认出了问题）
>
> - denial of service attack （拒绝服务攻击；阻断服务攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - It seems clear that despite official denials, differences of opinion lay behind the ambassador's decision to quit. （很清楚，尽管官方否认，人们对大使决定辞职还是有不同看法。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradiction, rejection, repudiation （否认；拒绝；节制；背弃）
>

# 新东方考研词汇

## 1249. implicit

**不言明的， 含蓄的；固有的；无疑问的； 无保留的**

> [!TIP]
>
> - implicit knowledge （隐性知识；内隐知识）
>
> - implicit function （隐函数；隐含函数）
>
> - implicit memory （内隐记忆）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - implicit contract （默认契约；隐性合约）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an implicit warning to the Moroccans not to continue or repeat the military actions they began a week ago. （…叫摩洛哥人不要继续或重复一周前开始的军事行动的含蓄警告。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggested, undemonstrative （[计]含蓄的；暗示的；盲从的）
>

# 新东方考研词汇

## 1250. portion

**一部分， 一份**

> [!TIP]
>
> - central portion （中心部位）
>
> - main portion （主要部分）
>
> - portion something out （把(食品、土地、财产等)分成几份；把某物分成若干份；按比例分配）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any children’s portions? （你们有儿童餐吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - part, proportion, fate, percent, lot （部分；一份；命运）
>
> - part, to allocate （分配；给…嫁妆）
>

# 新东方考研词汇

## 1251. futile

**无效的， 无用的， 无意义的；没出息的；琐碎的**

> [!NOTE]
>
> - My efforts to go back to sleep proved futile. （我努力想再次入睡，但怎么也睡不着。）
>

> [!WARNING]
>
> - useless, small, unnecessary （无用的；无效的；没有出息的；琐细的；不重要的）
>

# 新东方考研词汇

## 1252. connexion

**联系， 连接**

> [!NOTE]
>
> - The connexion is not a simple derivation. （这种连接并不只是衍生性的。）
>
> - Syntactics is a subject to study abstract formal connexion among the signs. （符号学是研究符号之间的抽象形式联系的学科。）
>
> - Frequently consider the connexion of all things in the universe and their relation to one another. （经常考虑宇宙中所有事物的联系和它们的相互关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - contact, link, junction, join （连接，联系（等于connection））
>

# 新东方考研词汇

## 1253. supermarket

**超级市场**

> [!NOTE]
>
> - Most of us do our food shopping in the supermarket. （我们大多数人在这家超市采购食品。）
>

# 新东方考研词汇

## 1254. hardship

**艰难， 困苦**

> [!TIP]
>
> - economic hardship （经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - an economic policy that caused great hardship for many people （造成许多人贫困的经济政策）
>
> - Many students are suffering severe financial hardship. （许多学生经济非常困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - affliction, bitterness （困苦；苦难；艰难险阻）
>

# 新东方考研词汇

## 1255. confuse

**使混乱， 混淆；使迷惑， 使糊涂**

> [!TIP]
>
> - confuse with （混淆）
>

> [!NOTE]
>
> - I understand the text but the diagrams are confusing me. （文字我理解，但是图表把我弄糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, discombobulate （使混乱；使困惑）
>

# 新东方考研词汇

## 1256. tragic

**悲剧的， 悲惨的**

> [!TIP]
>
> - tragic hero （悲剧英雄；英雄好汉）
>
> - tragic atmosphere （悲剧气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - The parents were not to blame for the tragic death of their son. （儿子的惨死不是他父母的错。）
>
> - Lillian Board’s death at 22 was a tragic loss for British athletics. （莉莲•博德22岁早逝，这对英国田径界来说是个惨痛的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, unfortunate （悲剧的；悲痛的，不幸的）
>

# 新东方考研词汇

## 1257. physician

**内科医生**

> [!TIP]
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - attending physician （主治医生）
>
> - family physician （家庭医生；家庭医师）
>

> [!NOTE]
>
> - ...your family physician. （…你的家庭医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - medical doctor, medico （[医]医师；[内科]内科医师）
>

# 新东方考研词汇

## 1258. dial

**拨号， 打电话**

**钟面， 刻度盘， 拨号盘**

> [!TIP]
>
> - dial the number （拨电话号码）
>
> - dial telephone （转盘电话机；自动电话（等于dial phone））
>
> - dial indicator （刻度盘指示器，千分表）
>
> - dial up （拔号）
>
> - dial phone （拨盘式电话）
>
> - dial plate （表盘；标示板；指针板；拨号盘）
>
> - speed dial （快速拨号）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - dial caliper （[贸]带表卡尺；游标卡尺）
>
> - dial gauge （英制千分表；度盘式指示器；刻度盘）
>
> - meter dial （仪表刻度盘；分度弧）
>

> [!NOTE]
>
> - I think I dialed the wrong number. （我想我拨错号码了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rotating disc, turntable （转盘；[仪]刻度盘；钟面）
>

# 新东方考研词汇

## 1259. grin

**露齿而笑， 咧嘴笑**

> [!TIP]
>
> - grin and bear it （逆来顺受）
>

> [!NOTE]
>
> - He came into the room with a friendly grin on his face . （他走进房间，脸上带着亲切的微笑。）
>

# 新东方考研词汇

## 1260. grip

**紧握， 抓紧**

**握， 抓紧**

> [!TIP]
>
> - in the grip of （受...控制）
>
> - grip strength （握力）
>
> - get a grip on （控制；把握关键；管束；抓拄）
>
> - hand grip （把手；手柄）
>
> - have a grip on （◎掌握,理解[亦作 have a grip of]）
>

> [!NOTE]
>
> - I gripped the rail and tried not to look down. （我紧紧抓住栏杆，尽量不往下看。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, disposal, purchase, handle, ruling （紧握；柄；手提包；支配）
>
> - squeeze, clamp （紧握；夹紧）
>
> - clutch at, take hold （抓住）
>

# 新东方考研词汇

## 1261. explore

**勘探， 探究， 探索 A**

> [!NOTE]
>
> - Management need to explore ways of improving office security. （管理层需要探讨如何加强办事处的安全措施。）
>
> - I’m going to explore the possibility of a part-time job. （我要好好想想兼职工作的可能性。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, probe into （探索；探测；探险）
>
> - probe into, search after （探索；探测；探险）
>

# 新东方考研词汇

## 1262. strawberry

**草莓**

> [!TIP]
>
> - strawberry juice （草莓汁，草莓果茶）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - strawberry ice （草莓冰）
>
> - strawberry ice cream （草莓冰激凌）
>
> - wild strawberry （野草莓；泡草莓）
>

> [!NOTE]
>
> - ...strawberries and cream. （…奶油草莓。）
>

# 新东方考研词汇

## 1263. climate

**气候；风气， 社会思潮**

> [!TIP]
>
> - climate change （气候变化；气候变迁）
>
> - investment climate （投资环境；投资气候）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - monsoon climate （季风气候）
>
> - business climate （商业环境；商业气候）
>
> - economic climate （n. 经济气候，经济形势）
>
> - cold climate （寒冷气候）
>
> - local climate （地方气候；局部气候）
>
> - mild climate （温和的气候）
>
> - dry climate （干燥气候）
>
> - humid climate （湿润气候；潮湿气候）
>
> - continental climate （大陆性气候）
>
> - climate control （气候控制）
>
> - temperate climate （温带气候）
>
> - arid climate （干旱地带；干燥气候）
>
> - climate zone （气候带）
>
> - tropical climate （热带气候，热带性气候）
>
> - subtropical climate （亚热带气候）
>
> - organizational climate （组织气氛；组织气候）
>
> - moderate climate （温和气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles’ warm dry climate （洛杉矶温暖干燥的气候）
>

> [!WARNING]
>
> - weather, terroir （[气候]气候；风气；思潮；风土）
>

# 新东方考研词汇

## 1264. tentative

**尝试的， 试验的**

> [!TIP]
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - tentative data （试验数据；推测数据）
>
> - tentative schedule （试验性时间表）
>
> - tentative standard （暂行标准）
>

> [!NOTE]
>
> - I passed on my tentative conclusions to the police. （我把我的初步结论递交给了警方。）
>

> [!WARNING]
>
> - experimental, cut-and-try （[试验]试验性的，暂定的；踌躇的）
>
> - hypothesis, proof, experiment, try （假设，试验）
>

# 新东方考研词汇

## 1265. crust

**外皮， 壳；地壳**

> [!TIP]
>
> - earth's crust （地壳）
>
> - continental crust （大陆地壳）
>
> - weathering crust （风化壳）
>
> - lower crust （下地壳；下部地壳）
>
> - earth crust （地壳）
>
> - upper crust （上流社会）
>
> - oceanic crust （海洋地壳，大洋地壳）
>
> - soil crust （土壤结皮；土结皮；土壤表壳）
>
> - weathered crust （风化壳）
>
> - crust leather （坯革；半硝革）
>
> - pie crust （派皮；大馅饼皮；做馅饼的糊）
>

> [!NOTE]
>
> - a thin-crust pizza （薄皮比萨饼）
>

> [!WARNING]
>
> - outer housing, encloser （外壳；面包皮；坚硬外皮）
>

# 新东方考研词汇

## 1266. criticize

**批评， 评论**

> [!NOTE]
>
> - Ron does nothing but criticize and complain all the time. （罗恩什么也不干，只是一味指责和抱怨。）
>
> - The new law has been widely criticized . （这项新法律受到了广泛的批评。）
>

> [!WARNING]
>
> - observe on, to comment on （批评；评论；非难）
>
> - observe on, to comment on （批评；评论；苛求）
>

# 新东方考研词汇

## 1267. organization

**组织， 机构； 体制， 结构**

> [!TIP]
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - world health organization （世界卫生组织）
>
> - organization structure （[经]组织结构）
>
> - international organization （国际组织与机构）
>
> - industrial organization （产业组织；工业企业）
>
> - social organization （社会组织）
>
> - non-profit organization （非营利组织）
>
> - economic organization （经济组织）
>
> - construction organization （施工单位）
>
> - learning organization （学习型组织）
>
> - organization theory （组织理论）
>
> - government organization （n. 政府组织；政府机构）
>
> - food and agriculture organization （联合国粮食农业组织）
>
> - nonprofit organization （非营利性机构）
>
> - professional organization （专业组织）
>
> - business organization （企业组织；商业组织；实业组织）
>
> - data organization （数据结构）
>
> - administrative organization （管理机构；行政机构）
>
> - development organization （研制单位）
>
> - virtual organization （虚拟组织；虚拟企业）
>

> [!NOTE]
>
> - The public expect high standards from any large organization. （公众对任何大型机构都期望很高。）
>
> - the World Trade Organization （世界贸易组织）
>
> - a voluntary organization which helps disabled people with their transport needs （帮助残疾人士满足其交通需求的一个志愿组织）
>
> - an illegal terrorist organization （非法的恐怖组织）
>
> - international organizations such as the UN （诸如联合国之类的国际组织）
>

> [!WARNING]
>
> - fabric, machinery, system, community, body （组织；机构；体制；团体）
>

# 新东方考研词汇

## 1268. width

**宽度；宽阔， 广阔**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - band width （频带宽度）
>
> - crack width （裂缝宽度）
>
> - in width （宽度上）
>
> - beam width （波束宽度）
>
> - line width （线宽；谱线宽度）
>
> - strip width （条宽；行宽）
>
> - full width （全宽）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - effective width （[化]有效宽度）
>
> - cutting width （切削宽度）
>
> - waist width （板腰宽度；腰阔；腰围）
>
> - peak width （[化]峰宽；色谱峰区域宽度）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>
> - groove width （槽宽；坡口宽度；沟宽）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - flange width （法兰宽度；凸缘宽度；轮级宽度）
>
> - fabric width （布宽，布封；布匹阔度）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - a covered terrace extending the full width of the house （和房子同宽的有顶露台）
>

> [!WARNING]
>
> - breadth, extents （[数]宽度；广度）
>

# 新东方考研词汇

## 1269. rage

**愤怒； 精神错乱**

> [!TIP]
>
> - all the rage （时尚；风行一时的事物）
>
> - fly into a rage （勃然大怒）
>
> - road rage （暴怒行为（主要是指驾驶人因不耐前车或不满抢道而引起的愤怒））
>
> - be the rage （风靡一时）
>

> [!NOTE]
>
> - He was red-cheeked with rage. （他因盛怒而满脸通红。）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, wrath （愤怒；狂暴，肆虐；情绪激动）
>
> - obtain, anger （大怒，发怒；流行，风行）
>

# 新东方考研词汇

## 1270. preside

**主持**

> [!TIP]
>
> - preside over （主持；负责）
>
> - preside at （主持；负责）
>

> [!NOTE]
>
> - I shall be pleased to preside at your meetings. （我很高兴主持你们的会议。）
>
> - Mr Justice Waller, presiding judge for the northeast （沃勒法官，东北地区的首席法官）
>

> [!WARNING]
>
> - to chair, run the show （主持，担任会议主席）
>
> - manage, conduct, run, direct, control （管理）
>

# 新东方考研词汇

## 1271. economic

**经济的， 经济学的 <**

> [!TIP]
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - economic globalization （经济全球化，全球化）
>
> - economic benefit （经济效益）
>
> - economic integration （经济一体化）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - economic structure （经济结构，经济体制）
>
> - economic situation （经济形势，经济状况）
>
> - economic crisis （经济危机）
>
> - economic efficiency （经济效率）
>
> - economic construction （经济建设）
>
> - regional economic （地区经济；地域经济）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - economic cooperation （经济合作）
>
> - economic zone （经济特区；经济圈；经济地带）
>
> - economic activity （经济活动）
>
> - economic recovery （经济复苏；经济采收率）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - economic value （经济价值；经济有效值）
>

> [!NOTE]
>
> - Economic growth is slow. （经济增长缓慢。）
>
> - the government’s economic policy （政府的经济政策）
>
> - Economic reform is needed. （经济改革势在必行。）
>
> - In the current economic climate (= conditions ), we must keep costs down. （在当前的经济形势下，我们一定要控制好成本。）
>

# 新东方考研词汇

## 1272. statistics

**统计数据； 统计学**

> [!TIP]
>
> - mathematical statistics （数理统计；数学统计）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - according to statistics （据统计）
>
> - statistics analysis （统计分析）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - probability and statistics （概率论与数理统计；概率与统计）
>
> - probability statistics （概率统计）
>
> - official statistics （官方统计）
>
> - health statistics （卫生统计学）
>
> - financial statistics （金融统计， 财政统计， 财务统计）
>
> - medical statistics （统计学，医疗统计；医用统计学）
>
> - economic statistics （经济统计）
>
> - multivariate statistics （多元统计；多变量统计）
>
> - bureau of labor statistics （劳工统计局）
>
> - population statistics （人口统计）
>
> - business statistics （业务统计；商业统计学；经济状况统计）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - applied statistics （应用统计；应用统计学）
>
> - census and statistics department （政府统计处；统计处）
>
> - statistics law （统计法）
>

> [!NOTE]
>
> - statistics for earnings by different age groups （）
>

> [!WARNING]
>
> - correlations, numerical statement （[统计]统计；统计学；统计资料）
>

# 新东方考研词汇

## 1273. grim

**讨厌的， 糟糕的；严厉的， 冷酷的**

> [!TIP]
>
> - grim reaper （狰狞持镰收割者（指死神））
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’ll survive,’ he said with a grim smile. （“我死不了。”他阴笑着说。）
>
> - The child hung on to her arm with grim determination . （那孩子死死抓住她的胳膊。）
>
> - The police officers were silent and grim-faced. （警察默不作声，神情严肃。）
>

> [!WARNING]
>
> - frozen, cruel （冷酷的；糟糕的；残忍的）
>

# 新东方考研词汇

## 1274. stuff

**原料， 材料； 东西**

**填满， 塞满**

> [!TIP]
>
> - and stuff （等等；诸如此类）
>
> - food stuff （粮食）
>
> - stuff with （用…把…堵住；用…装/填/塞）
>
> - old stuff （adj. 很普通的；不足为奇的）
>
> - small stuff （小事；小绳）
>
> - hot stuff （n. [俚]奇才；非凡的事物；黄色书籍或电影）
>
> - stuff up （填塞；堵住）
>
> - rough stuff （暴力行为；色情文学）
>
> - hard stuff （[俚]烈性酒）
>
> - on the stuff （[美国俚语]吸毒成瘾的）
>
> - garden stuff （n. 蔬菜类；水果类）
>
> - same old stuff （陈旧货色）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got some sticky stuff on my shoe. （我鞋子上有什么黏糊糊的东西。）
>
> - How do you think you’re going to fit all that stuff into the car? （你说这么多东西你怎么装进车里？）
>
> - I felt sorry for the ones who had to eat the awful stuff. （我很同情那些只能吃这种难吃东西的人。）
>
> - Where’s all the camping stuff? （野营用的东西都在哪儿？）
>

> [!WARNING]
>
> - thing, packing （东西；材料；填充物；素材资料）
>
> - be crammed with, be packed with （塞满；[机]填塞；让吃饱）
>
> - glut, overeat （吃得过多）
>

# 新东方考研词汇

## 1275. offspring

**子孙， 后代；结果， 产物**

> [!NOTE]
>
> - a young mother trying to control her offspring （一个想管住自己孩子的年轻妈妈）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation, fruit, seed （[生物]后代，子孙；产物）
>

# 新东方考研词汇

## 1276. distinction

**差别， 区分**

> [!TIP]
>
> - without distinction （无差别）
>
> - with distinction （以优异成绩，以杰出的表现）
>
> - class distinction （阶级界限）
>
> - to make a distinction （区别）
>

> [!NOTE]
>
> - There are obvious distinctions between the two wine-making areas. （这两个酿酒区之间有明显的不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, identity, character, tang, discrimination （区别；差别；特性；荣誉、勋章）
>

# 新东方考研词汇

## 1277. arrest

**/**

> [!TIP]
>
> - cardiac arrest （[医]心搏停止）
>
> - under house arrest （在软禁中）
>
> - house arrest （软禁）
>
> - under arrest （被逮捕，被捕）
>
> - arrest warrant （逮捕证）
>
> - respiratory arrest （呼吸停止）
>
> - crack arrest （止裂）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, attract, engage, dispute, draw （[法]逮捕；阻止；吸引）
>
> - prison, imprisonment （[法]逮捕；监禁）
>

# 新东方考研词汇

## 1278. widow

**寡妇**

> [!TIP]
>
> - black widow （黑寡妇（一种黑蜘蛛））
>
> - grass widow （离婚的女子；被抛弃的女子）
>

> [!NOTE]
>
> - an elderly widow who was attacked and robbed last month （上个月遭到行凶抢劫的一位寡居老妇）
>
> - a wealthy widow （富孀）
>

> [!WARNING]
>
> - relict （寡妇；孀妇）
>

# 新东方考研词汇

## 1279. fee

**费；酬金**

> [!TIP]
>
> - service fee （酬金；劳务费）
>
> - registration fee （注册费，登记费；挂号费；更名费）
>
> - tuition fee （学费）
>
> - management fee （管理费）
>
> - application fee （[经]申请费）
>
> - transfer fee （转让费；过户费）
>
> - membership fee （会员费；入会费）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - for a fee （收费的）
>
> - entry fee （报名费；参赛费；入门费）
>
> - entrance fee （入场费）
>
> - processing fee （手续费）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - monthly fee （月费；每月的零用钱）
>
> - handling fee （手续费，操作费）
>
> - additional fee （附加费用）
>
> - fee paid （已付费用）
>
> - parking fee （停车费；泊车费）
>
> - rental fee （租赁费）
>

> [!NOTE]
>
> - You can use the gym and pool for a fee of £35 a month. （月付35英镑，即可使用健身房和游泳池。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, cost, tip （[会计]费用；[劳经]酬金；小费）
>

# 新东方考研词汇

## 1280. section

**章节；部分；地区；部门， 科 A**

> [!TIP]
>
> - cross section （横截面）
>
> - in this section （在这部分；本节内容）
>
> - cesarean section （剖腹产术）
>
> - section steel （型钢）
>
> - section chief （部门主管）
>
> - thin section （[生]薄片；薄剖面；薄切片）
>
> - golden section （[数]黄金分割）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - control section （控制部分；控制段；控制节）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - caesarean section （[医]剖腹产；剖腹产术）
>
> - special section （n. 特殊型钢，异型钢材）
>
> - horizontal section （水平截面；水平切面；水平断面；水平剖面）
>
> - paraffin section （石蜡切片）
>
> - transverse section （横切面）
>
> - test section （测试区；试验管段）
>
> - rectangular section （矩形剖面）
>
> - circular section （圆截面）
>
> - heavy section （大型钢材）
>
> - section office （科室）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s tail section was found in a cornfield. （飞机的尾部在玉米田里找到了。）
>
> - the smoking section (= where you can smoke ) （吸烟区）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, region, division, department, area （截面；部门；地区；章节）
>

# 新东方考研词汇

## 1281. malignant

**恶毒的； 恶性的；致命的 A**

> [!TIP]
>
> - malignant tumor （[医]恶性肿瘤；[医]恶瘤）
>
> - malignant lymphoma （恶性淋巴瘤）
>
> - malignant melanoma （[医]恶性黑色素瘤）
>
> - malignant hypertension （恶性高血压）
>

> [!NOTE]
>
> - She developed a malignant tumour in her breast. （她的乳房长了个恶性肿瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, evil （[医]恶性的；有害的；有恶意的）
>

# 新东方考研词汇

## 1282. whip

**鞭子 A**

**抽打， 鞭打；搅打， 打成泡沫**

> [!TIP]
>
> - whip and spur （快马加鞭地，火急地，以最快速度）
>
> - whip up （激起；鞭打）
>
> - whip in （驱赶；用鞭子把…往里赶）
>
> - crack the whip （以严厉手段命令(别人)，以严明纪律要求(别人)；对别人严厉地运用自己的影响(或权力)[亦称作 snap the whip]）
>
> - whip out （突然拿出，现出）
>

> [!NOTE]
>
> - The coachman cracked his whip and the carriage lurched forward. （马车夫甩了一记响鞭，马车猛然向前冲去。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, egg, leather （抽打；煽动；搅打（蛋，奶油）；彻底击败）
>
> - mixer, flagellum （[畜牧]鞭子；抽打；车夫；[机]搅拌器）
>
> - whirl （抽打；急走；拍击）
>

# 新东方考研词汇

## 1283. rumor

**传闻， 谣言**

> [!NOTE]
>
> - In fact the rumor is without foundation. （事实上，这个谣传没有根据。）
>
> - When did you hear the rumor? - The day before yesterday. （你是什么时候听到这个谣言的？前天。）
>
> - When the boys saw her, they would said it again and again, and more boys and girls believed the rumor. （当男孩们看见她时，他们一次又一次说这件事，一些男孩和女孩相信了谣言。）
>

> [!WARNING]
>
> - fame, hearsay （谣言；传闻）
>
> - noise （谣传；传说）
>

# 新东方考研词汇

## 1284. overflow

**外溢， 溢出 A**

> [!TIP]
>
> - buffer overflow （缓冲区溢出）
>
> - overflow valve （溢流阀）
>
> - overflow weir （溢流堰）
>
> - overflow with （充满着）
>
> - stack overflow （栈溢出；堆叠溢位；堆栈上限溢位）
>
> - overflow dam （溢流堰）
>
> - overflow tank （溢流罐）
>
> - overflow pipe （下导管，溢流管）
>

> [!NOTE]
>
> - Pour in some of the broth, but not all of it, because it will probably overflow. （倒入部分肉汤，不要全部，因为很可能会溢出来。）
>
> - The rivers overflowed their banks. （那些河里的水漫过了河岸。）
>

> [!WARNING]
>
> - spill over, flow over （[计]溢出；泛滥；充溢）
>
> - filled with, fresh, flood, flow, fullness （充满，洋溢；泛滥；超值；溢值）
>
> - spill （[计]使溢出；使泛滥；使充溢）
>

# 新东方考研词汇

## 1285. whale

**鲸**

> [!TIP]
>
> - a whale of a （[美国口语]了不起的，非常大的，极大的；极好的，精彩的）
>
> - blue whale （[动]蓝鲸）
>
> - sperm whale （巨头鲸；抹香鲸（等于Physeter catodon））
>
> - killer whale （[动]逆戟鲸）
>
> - white whale （白鲸）
>
> - whale meat （鲸鱼肉）
>
> - right whale （露脊鲸）
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - beaked whale （突吻鲸；[动]剑吻鲸；喙鲸）
>

> [!NOTE]
>
> - The whale nearest to the photographer is releasing air to aid its descent. （这只离摄影师最近的白鲸正呼出空气以帮助其下潜。）
>
> - This type of whale is notable for its elongated beak. It dives deeper than 500 metres for food. （这种鲸因其瘦长的喙而闻名。它能够潜入深度超过500米的海中寻找食物。）
>
> - They do not have a set migration pattern, unlike some other whale species - which raises questions about how they may adapt in future, if the projected declines in summer Arctic sea ice materialise. （它们没有一套迁徙的模式，不像其他的鲸类――假如夏季北极海冰像预计那样减少而成为现实的话，这就引起了关于它们如何适应未来的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - slaughter （猛揍；使惨败）
>
> - bouncer, colossus （[脊椎]鲸；巨大的东西）
>

# 新东方考研词汇

## 1286. provoke

**挑衅， 激怒， 招惹**

> [!NOTE]
>
> - The dog would not have attacked if it hadn’t been provoked. （如果不是被惹恼了，那狗原本不会攻击的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, egg, anger （驱使；激怒；煽动；惹起）
>

# 新东方考研词汇

## 1287. threaten

**有…危险， 预示凶兆 A**

**恐吓， 威胁**

> [!NOTE]
>
> - Postal workers are threatening a strike if they don’t receive a pay increase. （邮政工人威胁如果不加薪，他们就要罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, forecast, shadow, cow （威胁；恐吓；预示）
>
> - to menace, hang over （威胁；可能来临）
>

# 新东方考研词汇

## 1288. enrich

**使富足； 使肥沃 <；使充实、 丰富； 使更有意义 A**

> [!NOTE]
>
> - Add fertilizer to enrich the soil. （施上肥料使土壤肥沃。）
>
> - Education can greatly enrich your life. （教育可以大大充实生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - fertilize （使充实；使肥沃；使富足）
>

# 新东方考研词汇

## 1289. strain

**尽力；用力推， 用力拉**

**过度的疲劳， 紧张；张力， 拉力**

**扭伤， 拉伤；拉紧， 扯紧 <**

> [!TIP]
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - strain energy （应变能）
>
> - strain at something （◎使劲拉某物；使劲做某事；努力争取）
>
> - plane strain （平面应变；平面变形）
>
> - strain distribution （应变分布）
>
> - plastic strain （塑性应变）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - strain field （应变场）
>
> - shear strain （剪切应变）
>
> - strain hardening （机械（加工，应变）硬化）
>
> - strain at （紧拖；难以接受）
>
> - axial strain （轴向应变）
>
> - strain gage （应变计；电阻丝应变仪）
>
> - tensile strain （拉伸应变；抗拉应变）
>
> - muscle strain （肌肉拉伤；肌肉劳损）
>
> - strain test （应变试验；品种试验）
>
> - bacterial strain （菌株）
>
> - strain amplitude （应变幅度）
>
> - small strain （微小应变）
>
> - without strain （毫不费力地，自然地）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve strained a muscle in my leg. （我的腿有一处肌肉拉伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, burden, weight （张力；[力]拉紧；负担；[外科]扭伤；血缘）
>
> - tauten, take pains （[力]拉紧；尽力）
>
> - abuse, tighten up （[力]拉紧；滥用；滤去；竭力）
>

# 新东方考研词汇

## 1290. licence

**许可证， 执照**

**准许， 认可**

> [!TIP]
>
> - driving licence （驾驶执照；汽车驾驶执照）
>
> - export licence （出口许可证，输出许可证）
>
> - business licence （营业执照）
>
> - import licence （进口许可证；进口执照）
>
> - licence fee （执照费；牌照费）
>
> - licence plate （汽车牌照）
>

> [!NOTE]
>
> - The dealers applied for an export licence. （经销商申请了出口许可证。）
>
> - He was arrested for driving without a license. （他因无照驾驶被捕。）
>
> - The Tennessee Valley Authority applied for a license to operate the facility. （田纳西河谷管理局申请了这个场所的经营执照。）
>
> - The owner of land could grant a licence to cut and remove timber. （土地所有者可发执照授权砍伐和运走木材。）
>
> - I forgot to renew my licence. （我忘记去办理执照展期了。）
>
> - Persistent offenders face losing their licence. （多次违规者将会被没收执照。）
>

> [!WARNING]
>
> - permit, patent （许可证，执照；[财政]特许）
>
> - permit, charter （[财政]特许，许可；发给执照）
>

# 新东方考研词汇

## 1291. hunt

**打猎； 猎取；搜索； 寻找**

**打猎， 猎取；搜索； 寻找**

> [!TIP]
>
> - hunt for （搜寻，寻找）
>
> - hunt down （穷追直至抓获）
>
> - in the hunt （[美国俚语]有机会）
>
> - easter egg hunt （寻找复活节彩蛋活动）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - hunt up （搜寻；猎取）
>
> - scavenger hunt （寻物游戏（参加者在规定的时间内寻找指定的物品，以先找到者或先找到的队为胜））
>

> [!NOTE]
>
> - the slopes where I hunted deer as a kid （我儿时猎鹿的山坡）
>
> - Wolves tend to hunt in packs (= hunt in groups ) . （狼往往成群捕猎。）
>

> [!WARNING]
>
> - seek, beat for （打猎；搜索）
>
> - search, nose about （打猎；搜寻）
>
> - search, shoot （狩猎；搜寻）
>

# 新东方考研词汇

## 1292. cellar

**地窖， 地下室**

> [!TIP]
>
> - wine cellar （酒窖；酒的贮藏室；酒窖中的酒）
>
> - cellar door （地窖的门）
>

> [!NOTE]
>
> - a coal cellar （煤窖）
>

> [!WARNING]
>
> - basement, earth pit （[建]地窖；酒窖；地下室）
>

# 新东方考研词汇

## 1293. visible

**看得见的， 可见的**

> [!TIP]
>
> - visible light （可见光）
>
> - visible spectrum （可见光谱）
>
> - visible image （可见象；可见像；视像）
>
> - visible range （可见范围，可见光谱区）
>
> - visible trade （有形贸易）
>
> - visible laser （可见激光；可见激光器；可见镭射）
>

> [!NOTE]
>
> - The comet is visible to the naked eye (= can be seen without using special equipment ). （这颗彗星肉眼看得见。）
>
> - Check the plant for any visible signs of disease. （检查一下植物是否有患病的迹象。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, seen, evident （明显的；看得见的；现有的；可得到的）
>

# 新东方考研词汇

## 1294. intrigue

**密谋， 施诡计**

**引起极大兴趣， 激起…的好奇心 ， 迷住**

**阴谋， 诡计， 密谋**

> [!NOTE]
>
> - Other people’s houses always intrigued her. （别人的房子总令她好奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, designing, fraud, plot, conspiracy （阴谋；诡计；复杂的事；私通）
>
> - plot, collogue （私通；密谋）
>

# 新东方考研词汇

## 1295. tangle

**缠结， 乱作一团**

**乱糟糟的一堆；复杂的问题；困惑， 混乱**

> [!TIP]
>
> - tangle with （与…吵架，争吵；与…争论；与…有纠葛）
>

> [!NOTE]
>
> - My hair tangles easily. （我的头发很容易打结。）
>
> - His parachute became tangled in the wheels of the plane. （他的降落伞缠在了飞机的轮子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissension, entanglemant （纠纷；混乱状态）
>
> - intertangle, entangle （使纠缠；处于混乱状态）
>
> - rough and tumble （缠结；乱作一团）
>

# 新东方考研词汇

## 1296. orient

**定…的方位**

> [!TIP]
>
> - orient express （东方快车）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at the street names, trying to orient herself. （她看看街名，试图确定自己的方位。）
>

> [!WARNING]
>
> - adapt, condition, suit, season （使适应；确定方向；使朝东）
>
> - east （东方；东方诸国）
>
> - eastern （东方的）
>
> - to the east （向东）
>

# 新东方考研词汇

## 1297. handicap

**妨碍， 使不利**

**缺陷， 残疾 A；障碍， 不利条件**

> [!TIP]
>
> - mental handicap （心理缺陷；心智障碍）
>
> - physical handicap （身体缺陷；生理缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - The charity is handicapped by lack of funds. （这个慈善机构因为缺乏资金难以开展工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacle, let, bar, dam, disadvantage （障碍；不利条件，不利的因素）
>
> - let, slow （妨碍，阻碍；使不利）
>

# 新东方考研词汇

## 1298. survival

**幸存， 生存；幸存者； 残存物**

> [!TIP]
>
> - survival rate （存活率）
>
> - survival time （生存时间；存活期）
>
> - survival of the fittest （适者生存）
>
> - not only about survival （不仅仅是为了生存）
>
> - survival condition （生存状态；生存条件）
>
> - survival analysis （[医学]生存分析；存活分析）
>
> - survival ratio （成活率；存活比）
>
> - survival probability （存活率，残存几率）
>
> - survival value （生存价值；生存值；存活值）
>
> - survival curve （存活曲线）
>
> - field survival training （野外生存训练）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctors gave him a one in ten chance of survival . （医生说他有十分之一的生存希望。）
>
> - A lot of small companies are having to fight for survival (= work hard in order to continue to exist ) . （很多小公司不得不挣扎求生。）
>

> [!WARNING]
>
> - remanet, leavings （幸存，残存；幸存者，残存物）
>

# 新东方考研词汇

## 1299. rail

**栏杆， 围栏**

> [!TIP]
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - by rail （由铁路，乘火车）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - rail transport （铁路运输）
>
> - on the rails （正常进行；在正常轨道上）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - off the rails （出轨的；混乱的，神经错乱的）
>
> - heavy rail （n. 重轨；重钢轨）
>
> - steel rail （钢轨）
>
> - on rail （铁路交货）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - rail steel （轨钢，钢轨钢）
>
> - rail link （铁路联络线，轨节）
>
> - go off the rails （◎行为越轨；(在实际问题上或道路上)走上错误的道路）
>
> - rail track （轨道；铁路线路）
>
> - rail surface （轨面）
>
> - guard rail （防护轨）
>
> - rail service （铁路运输）
>
> - rail car （n. 机动轨道车；单节机动有轨车）
>
> - side rail （纵梁，床侧板；护栏，舷梯扶手）
>

> [!NOTE]
>
> - Several passengers were leaning against the ship’s rail. （几名乘客斜靠在轮船的栏杆上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pen, rider （[铁路]铁轨；[建]扶手；横杆；围栏）
>
> - rate, beef about （抱怨；责骂）
>

