# 新东方考研词汇

## 1000. environment

**环境， 外界**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - living environment （生活环境）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - external environment （外环境）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - work environment （工作环境）
>
> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geographical environment （地理环境）
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）
>
> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）
>
> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）
>
> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）
>

# 新东方考研词汇

## 1001. sweat

**出汗**

**汗**

> [!TIP]
>
> - no sweat （不费力地）
>
> - sweat it out （苦熬；忍受下去）
>
> - cold sweat （冷汗）
>
> - night sweat （盗汗）
>
> - sweat gland （汗腺）
>
> - sweat blood （万分忧虑；拼命地干）
>
> - sweat pore （汗孔；汗腺孔）
>
> - sweat shirt （n. 运动衫）
>
> - sweat suit （运动套装；运动衫裤）
>

> [!NOTE]
>
> - I was sweating a lot despite the air conditioning. （尽管开着空调，我仍是满头大汗。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, shed （使出汗；流出；使干苦活；剥削；藉出汗减轻；焦急地期待）
>
> - sudor, globule （汗；水珠；焦急；苦差使）
>
> - smart, labour over （出汗；辛苦工作；懊恼；结水珠）
>

# 新东方考研词汇

## 1002. progressive

**进步的， 先进的； 前进的**

> [!TIP]
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - progressive party （美国进步党）
>
> - democratic progressive party （民进党）
>
> - progressive development （n. 前进发展）
>
> - progressive cavity pump （螺杆泵；螺杆抽油泵）
>
> - progressive forces （进步力量）
>
> - progressive tax （累进税）
>
> - progressive movement （进步运动；渐进运动）
>
> - progressive scan （逐行扫描）
>
> - progressive rate （累进税率）
>

> [!NOTE]
>
> - a progressive administration （进步的政府）
>
> - progressive and forward-looking policies （有前瞻性的进步政策）
>

> [!WARNING]
>
> - advanced, ascensive （[数]进步的；先进的）
>

# 新东方考研词汇

## 1003. betray

**背叛， 出卖；暴露， 流露， 泄露**

> [!TIP]
>
> - betray oneself （原形毕露）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt that she had betrayed him. （他感觉她背叛了自己。）
>
> - She had betrayed her parents' trust . （她辜负了父母对她的信任。）
>
> - I would never betray a confidence (=  tell a secret that someone has trusted me with  ) . （我永远不会泄露秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, sell （背叛；出卖；泄露（秘密）；露出…迹象）
>

# 新东方考研词汇

## 1004. deliberate

**深思熟虑的； 故意的**

> [!TIP]
>
> - take time to deliberate （做事要深思熟虑）
>
> - deliberate on （审议；仔细研究，考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - a deliberate attempt to humiliate her （对她的故意羞辱）
>
> - The attack on him was quite deliberate. （对他的袭击完全是有预谋的。）
>

> [!WARNING]
>
> - intended, studied, designed, contained, conscious （故意的；深思熟虑的；从容的）
>
> - negotiate, mull over （仔细考虑；商议）
>

# 新东方考研词汇

## 1005. swear

**诅咒， 骂人**

**宣誓， 发誓**

> [!TIP]
>
> - swear by （对…发誓；[口]极其信赖）
>
> - swear an oath （宣誓）
>
> - swear on （v. 凭…发誓）
>
> - swear in （使宣誓就职）
>
> - swear at （诅咒；咒骂；与…不协调）
>
> - swear off （发誓戒除；放弃）
>
> - swear for （保证；担保）
>
> - swear black is white （硬把黑的说成是白的，固执谬见，强词夺理）
>
> - swear fealty （发誓效忠）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t swear in front of the children. （不要在孩子们面前说粗话。）
>

> [!WARNING]
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；咒骂）
>
> - plight one's troth, take an oath （发誓，宣誓；诅咒）
>
> - juration, oath （宣誓；诅咒）
>

# 新东方考研词汇

## 1006. shaft

**轴； 杆状物 A**

> [!TIP]
>
> - main shaft （n. 主轴；总轴）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - shaft wall （井壁砌壁；炉墙）
>
> - shaft furnace （竖式炉）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - shaft lining （井筒支护；轴包覆，竖井衬层）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - inclined shaft （斜井；斜坑）
>
> - transmission shaft （n. 传动轴）
>
> - shaft kiln （竖窑）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - auxiliary shaft （副轴；辅助竖井）
>
> - rotating shaft （转轴；旋转轴；回转轴）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - gear shaft （齿轮轴）
>
> - crank shaft （曲柄轴）
>
> - shaft coupling （[机]联轴器；联轴节）
>
> - air shaft （通风井）
>
> - driving shaft （n. 传动轴；主动轴（组合器轴））
>
> - shaft sinking （凿井）
>

> [!NOTE]
>
> - a drive shaft （驱动轴）
>

# 新东方考研词汇

## 1007. atmosphere

**大气； 大气压；空气；气氛， 环境**

> [!TIP]
>
> - earth's atmosphere （地球大气）
>
> - social atmosphere （社会气氛）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - working atmosphere （工作环境）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - controlled atmosphere （受控大气；人造大气）
>
> - protective atmosphere （保护气氛；保护蒙气）
>
> - atmosphere pressure （大气压力，大气压强）
>
> - lower atmosphere （低层大气，下层大气）
>
> - furnace atmosphere （炉气氛，炉内气氛；炉内蒙气）
>
> - oxidizing atmosphere （氧化气氛；权化气氛）
>
> - gas atmosphere （气氛）
>
> - explosive atmosphere （易爆气体环境；爆燃性空气）
>
> - inert atmosphere （惰性气氛）
>
> - reducing atmosphere （还原空气；还原性气氛；还原性蒙气）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - standard atmosphere （标准大气）
>
> - tragic atmosphere （悲剧气氛）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel had a lovely relaxed atmosphere . （那家宾馆的气氛轻松愉快。）
>
> - The atmosphere at home was rather tense. （家里的气氛很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, ambience （[心理]气氛；[气象][地物]大气；空气）
>

# 新东方考研词汇

## 1008. decorate

**装饰， 装潢；授勋**

> [!TIP]
>
> - decorate with （以…来装饰）
>
> - decorate the house （装饰房间）
>

> [!NOTE]
>
> - The bathroom is decorated in green and yellow. （浴室里是用绿色和黄色装潢的。）
>
> - We plan to spend the weekend decorating. （我们计划用这个周末来装修。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, hang, make, post （装饰；布置；授勋给）
>
> - set sth out, trick out （装饰；布置）
>

# 新东方考研词汇

## 1009. electrician

**电气专家； 电工**

> [!NOTE]
>
> - We need an electrician to fix our light switch. （我们需要一个电工来修理电灯开关。）
>

> [!WARNING]
>
> - wireman, electrochemical engineering （电工；电气技师）
>

# 新东方考研词汇

## 1010. career

**生涯， 经历；职业， 专业**

> [!TIP]
>
> - career development （职业发展，职业培训）
>
> - career planning （生涯规划；职业规划；事业前途策划）
>
> - career opportunities （就业机会，人事广告）
>
> - career path （职业道路）
>
> - career management （职业生涯管理）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - career change （职业变换）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - academic career （学历；学业）
>
> - career choice （职业选择；事业选择；选择职业）
>
> - career education （生涯教育；职业教育；事业教育）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - make a career （向上爬，谋求发迹）
>
> - career counseling （职业咨询，事业咨询）
>
> - career fair （招聘会）
>
> - career objective （职业目标，求职目标）
>
> - career stage （职业阶段）
>
> - career diplomat （职业外交家）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - a teaching career （教学事业）
>
> - He realized that his acting career was over. （他意识到自己的演艺事业已走到了尽头。）
>
> - a physiotherapist who wanted to make a dramatic career change by becoming an author （想彻底改行当作家的理疗师）
>
> - Nurses want an improved career structure (= better opportunities to move upwards in their jobs ) . （护士希望有更好的职业架构。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterprise, profession, employment, pursuit, cause （事业，职业；生涯）
>

# 新东方考研词汇

## 1011. copyright

**版权**

**获得…的版权**

> [!TIP]
>
> - copyright law （著作权法；版权法）
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - copyright infringement （版权侵犯）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - copyright act （版权法；版权法案）
>
> - copyright reserved （[法]著作权所有）
>
> - universal copyright convention （国际版权公约）
>
> - copyright page （版权页）
>

> [!NOTE]
>
> - Who owns the copyright of this book? （谁拥有这本书的版权？）
>
> - The database will be protected by copyright . （这个数据库将受到版权保护。）
>

> [!WARNING]
>
> - literary property, intellectual property （[法]版权，著作权）
>

# 新东方考研词汇

## 1012. occupation

**占领， 占据； 占用；职业， 工作**

> [!TIP]
>
> - take up an occupation （就业）
>

> [!NOTE]
>
> - Please state your name, address and occupation. （请写明你的姓名、地址和职业。）
>
> - professional and managerial occupations （专业及管理工作）
>
> - manual occupations （体力工作）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, pursuit, entertainment （[劳经]职业；占有；消遣；占有期）
>

# 新东方考研词汇

## 1013. release

**释放， 解放；发表， 发行 <**

**发表， 发布**

> [!TIP]
>
> - release rate （释放率；释放速度）
>
> - controlled release （控释；长效）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - release from （解除；豁免）
>
> - heat release （放热；热放出）
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - energy release （能量放出）
>
> - release agent （脱模剂；隔离剂）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - release mechanism （释放机构；安全机构；分离机构；脱开机械装置）
>
> - day release （职工脱产学习时间）
>
> - quick release （快拆杆；快速断路）
>
> - block release （脱产进修（英国和欧洲大陆提高企业人员水平的））
>
> - release valve （泄气阀；放气阀）
>
> - pressure release （[物]压力释放）
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - stress release （应力释放；应力消除）
>
> - release pressure （释放压力）
>
> - release paper （[化]剥离纸，防粘纸）
>
> - release time （释放时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Police arrested several men, who were later released. （警察逮捕了几个人，后来都释放了。）
>
> - The bears are eventually released into the wild. （这些熊最后被放回野生环境中。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, send, free, project, convey （释放；发射；让与；允许发表）
>
> - liberation, issuance （释放；发布；让与）
>

# 新东方考研词汇

## 1014. charter

**租船， 租车 A**

**宪章；契约**

> [!TIP]
>
> - charter party （佣船契约；包船契约；租船方）
>
> - olympic charter （奥林匹克宪章）
>
> - charter flight （包机）
>
> - time charter （定期租船契约）
>
> - corporate charter （公司执照；公司注册证）
>
> - bareboat charter （空船租赁）
>
> - charter school （特许学校，契约学校；委办学校）
>
> - voyage charter （程租船；计程包船；航程佣船）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>
> - atlantic charter （n. 大西洋宪章）
>
> - great charter （大宪章（等于Magna Charta））
>

> [!NOTE]
>
> - We chartered a boat to take us to some of the smaller islands. （我们包了一条船带我们到一些较小的岛上去。）
>

> [!WARNING]
>
> - license （特许；[车辆][航]包租；发给特许执照）
>
> - license, patent, permit （宪章；执照；特许状）
>

# 新东方考研词汇

## 1015. slim

**减轻体重， 变苗条**

**苗条的；薄的；少的， 小的**

> [!TIP]
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - slim down （消瘦）
>

> [!NOTE]
>
> - The company recently slimmed its product line. （该公司最近缩减了生产线。）
>

> [!WARNING]
>
> - slender, willowy （苗条的；修长的；无价值的）
>
> - thin down （减轻体重；变细）
>

# 新东方考研词汇

## 1016. purify

**使纯净， 提纯**

> [!NOTE]
>
> - chemicals used to purify the water （用于净化水质的化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - cleanse, decontaminate （净化；使纯净）
>
> - fine purification, purge （净化；变纯净）
>

# 新东方考研词汇

## 1017. liberate

**解放， 释放 <**

> [!NOTE]
>
> - A few days later, our armies liberated the city. （几天以后，我军解放了这座城市。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, issue, emancipate （解放；放出；释放）
>

# 新东方考研词汇

## 1018. toll

**过路费；伤亡人数， 损失**

**征收；敲**

> [!TIP]
>
> - death toll （死亡人数）
>
> - take its toll （造成损失，造成伤亡）
>
> - road toll （养路费；道路收费）
>
> - toll station （n. 收费站）
>
> - take a toll （产生负面影响；造成损失）
>
> - toll free （免费通行；受话方付费电话）
>
> - toll fee （通行费；隧道费；高速费）
>
> - toll plaza （收费场站，收费广场；缴费广场）
>
> - toll gate （收费站）
>
> - toll booth （收费所）
>
> - toll charge （通行税；道路税；养路费）
>

> [!NOTE]
>
> - The death toll has risen to 83. （死亡人数已上升到83人。）
>
> - The bombings took a heavy toll , killing hundreds of Londoners. （轰炸造成严重伤亡，有几百名伦敦人丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - ring, levy upon （征收；敲钟）
>
> - price, expense, cost, ring, bell （[税收]通行费；代价；钟声）
>
> - ring the bell, levy tax （鸣钟；征税）
>

# 新东方考研词汇

## 1019. moral

**道德的， 道义的 <**

**道德， 伦理；寓意， 教育意义**

> [!TIP]
>
> - moral education （道德教育）
>
> - moral character （品德）
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - moral standards （道德标准）
>
> - moral integrity （节操；气节）
>
> - moral value （道德观，道德价值）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - moral principle （道德原则）
>
> - moral support （精神支持；道义支持）
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - moral sense （道德观念，道德意识；是非感）
>
> - moral law （n. 道德律）
>
> - moral code （道德准则）
>
> - moral rights （精神权利）
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - moral issue （道德问题）
>
> - moral excellence （道德美）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - moral reasoning （道德推理；道德理性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easy to have an opinion on a moral issue like the death penalty for murder. （对于判谋杀犯死刑这种涉及伦理道德的问题，有个观点并非难事。）
>
> - If we accept that certain babies should be allowed to die, we place doctors in a moral dilemma . （如果我们同意应该允许某些婴儿死去，那就是让医生在道德上处于两难境地了。）
>
> - Man is gifted with a moral sense by which he distinguishes good from evil. （人类天生有道德意识，能区分善与恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - psychological, ethical （道德的；精神上的；品性端正的）
>
> - overtone （道德；寓意）
>

# 新东方考研词汇

## 1020. vs.

**与…相对， 与…相比；以…为对手， 对**

# 新东方考研词汇

## 1021. aspire

**向往， 有志于**

> [!TIP]
>
> - aspire after （v. 渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - ...people who aspire to public office. （…志在获得公职的人们。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, long for （渴望；立志；追求）
>

# 新东方考研词汇

## 1022. normalization

**正常化； 标准化**

> [!TIP]
>
> - area normalization method （面积归一化法）
>

> [!NOTE]
>
> - The trend of half permanent enterprise management culture towards normalization direction. （趋势三半永久企业的经营管理文化将朝正规化方向发展。）
>
> - Our normalization is such that the curves in Fig . 3 can be regarded as probability distributions. （我们的标准化处理使得图3中的曲线可以被看作概率分布曲线。）
>

> [!WARNING]
>
> - standardization, formalisation （[分化]正常化；[标准]标准化；[数]正规化；常态化）
>

# 新东方考研词汇

## 1023. explode

**爆炸， 爆发**

> [!TIP]
>
> - explode into （爆发出…）
>

> [!NOTE]
>
> - The device was thrown at an army patrol but failed to explode. （炸弹投向了陆军巡逻队，但没有爆炸。）
>
> - Far sooner than anyone thought possible, the Russians exploded an atomic bomb. （苏联引爆了一颗原子弹，大大早于任何人的预期。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow apart, burst up （爆炸，爆发；激增）
>
> - shoot, spring, blast （使爆炸；爆炸；推翻）
>

# 新东方考研词汇

## 1024. outbreak

**爆发**

> [!NOTE]
>
> - a cholera outbreak （霍乱的爆发）
>

> [!WARNING]
>
> - explosion, burst, fit （（战争的）爆发；（疾病的）发作）
>
> - burst, blow up （爆发）
>

# 新东方考研词汇

## 1025. nap

**小睡， 打盹**

> [!TIP]
>
> - take a nap （睡午觉；小睡一下）
>
> - have a nap （打个盹）
>
> - cat nap （n. 打瞌睡）
>

> [!NOTE]
>
> - an afternoon nap （午睡）
>

> [!WARNING]
>
> - beauty sleep, lie-down （小睡，打盹儿；细毛；孤注一掷）
>
> - caulk off, neglect of （小睡；疏忽）
>

# 新东方考研词汇

## 1026. manipulate

**操作， 控制；操纵， 控制， 影响**

> [!TIP]
>
> - manipulate data （操作数据）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of those men who manipulated people. （他是那种要摆布别人的人。）
>
> - You have the constant feeling you are being manipulated. （你总感觉自己是被人控制着的。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, guide, work, handle （操纵；操作；巧妙地处理；篡改）
>

# 新东方考研词汇

## 1027. contradict

**反驳 <；同…矛盾， 同…抵触**

> [!TIP]
>
> - contradict oneself （自相矛盾）
>

> [!NOTE]
>
> - Deborah opened her mouth to contradict, but closed it again. （黛博拉张口想要反驳，但又把嘴闭上了。）
>
> - Dad just can’t bear to be contradicted. （爸爸就是受不了有人反驳他。）
>
> - The article flatly contradicts their claims. （这篇文章断然驳斥他们的说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, deny （反驳；否定；与…矛盾；与…抵触）
>
> - deny, talk back （反驳；否认；发生矛盾）
>

# 新东方考研词汇

## 1028. practitioner

**开业者， 从业者**

> [!TIP]
>
> - general practitioner （全科医师；普通医师）
>
> - medical practitioner （[医]医师，开业医师）
>
> - nurse practitioner （护理师，护师；执业护师，开业护士）
>

> [!NOTE]
>
> - one of golf’s most experienced practitioners （最有经验的高尔夫球员之一）
>

# 新东方考研词汇

## 1029. anyhow

**不管怎样， 无论如何； 不论用何种办法<**

> [!NOTE]
>
> - The scandal could damage her reputation but the press reported it anyhow. （这宗丑闻可能损害她的名声，不过报纸还是给登了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, however （总之；无论如何；不管怎样）
>

# 新东方考研词汇

## 1030. specify

**具体指定； 详细说明**

> [!NOTE]
>
> - Payments will be made for a specified number of months. （款项将在规定的几个月内支付。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, appoint （指定；详细说明；列举；把…列入说明书）
>

# 新东方考研词汇

## 1031. allegiance

**拥护； 忠诚**

> [!TIP]
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>

> [!NOTE]
>
> - an oath of allegiance （效忠宣誓）
>
> - The people here have strong political allegiances . （这里的民众政治忠诚度很高。）
>

> [!WARNING]
>
> - loyalty, devotion （效忠，忠诚；忠贞）
>

# 新东方考研词汇

## 1032. forth

**向前； 向外**

> [!TIP]
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - and so forth （等等）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - come forth （出来；涌现；被公布）
>
> - go forth （出发，向前去；发布）
>
> - went forth （公告）
>
> - setting forth （动身）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - as set forth （如前所述）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - break forth （喷发；突发）
>
> - call forth （唤起；使产生；使起作用）
>
> - give forth （发表；发出）
>
> - go forth into （出发）
>
> - spring forth （跳出；涌出；生长；发展）
>
> - hold forth （v. 滔滔地说；提供）
>
> - draw forth （引出，诱出；引起，唤起；博得）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was still burning, pouring forth thick black smoke. （房子仍在燃烧，冒出浓浓的黑烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - to, ahead, along, forwards, front （向前，向外；自…以后）
>

# 新东方考研词汇

## 1033. submerge

**潜入**

**沉没， 淹没**

> [!NOTE]
>
> - The submarine submerged. （潜艇潜入水中。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…浸入；沉浸）
>
> - drown out, swallow up （淹没；潜入水中；湮没）
>

# 新东方考研词汇

## 1034. converge

**会合； 互相靠拢；聚集， 集中；趋近**

> [!NOTE]
>
> - The two rivers converge into one near Pittsburgh. （这两条河在匹兹堡附近汇合。）
>

> [!WARNING]
>
> - group, gather together （聚合；集中于一点）
>
> - cluster （会聚；使聚集；使向一点会合）
>

# 新东方考研词汇

## 1035. compose

**创作**

**组成， 构成；由…组成 A**

> [!TIP]
>
> - compose oneself （镇静）
>
> - compose of （由…组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Barrington has composed the music for a new production of ‘A Midsummer Night’s Dream’. （巴林顿为新版的《仲夏夜之梦》谱了曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitute, form, structure, calm （构成；写作；使平静；排…的版）
>
> - write, consist, make up （组成；作曲；排字）
>

# 新东方考研词汇

## 1036. supersonic

**超音速的， 超音的 <**

> [!TIP]
>
> - supersonic speed （超声速）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>

> [!WARNING]
>
> - ultrasonic, transsonic （[流][力]超音速的；[声]超声波的）
>
> - ultrasonic wave, ultrasound wave （[流]超音速；[声]超声波）
>

# 新东方考研词汇

## 1037. tone

**音调， 音色； 色调；风气； 气氛；腔调， 语气**

> [!TIP]
>
> - skin tone （肤色；皮肤影调）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - set the tone （定调子）
>
> - tone up （增强；提高（声调等）；使更健康）
>
> - muscle tone （肌张力；肌肉紧张度）
>
> - color tone （色调；色光）
>
> - tone color （音色；（文艺的）风格）
>
> - ring tone （电话铃音）
>
> - pure tone （纯音）
>
> - tone down （缓和；柔和；降低）
>
> - single tone （单频；单音；单音信号）
>
> - low tone （低（声）调）
>
> - affective tone （情调）
>
> - tone quality （音质，音品）
>
> - falling tone （降调；去声）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - tone colour （[音]音色）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - rising tone （升调；阳平；上声）
>
> - sets the tone （定下基调）
>

> [!NOTE]
>
> - Her tone was sharp with anger. （她很气愤，语气尖刻。）
>
> - It was obvious from her tone of voice that she didn’t like me. （从她的语气明显听得出来她不喜欢我。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, hues （语气；[光]色调；[声]音调；音色）
>
> - enchance, to increase （增强；用某种调子说）
>

# 新东方考研词汇

## 1038. characterise

**表示…的特性； 描述…的特性**

# 新东方考研词汇

## 1039. cell

**细胞； 小囚房； 蜂房； 电池**

> [!TIP]
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - cell membrane （细胞膜）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - cell line （细胞系，细胞株）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - cell proliferation （细胞增殖，细胞增生）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - tumor cell （肿瘤细胞）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - endothelial cell （[组织]内皮细胞）
>
> - squamous cell carcinoma （鳞状细胞癌，扁平上皮癌）
>
> - t cell （[医]淋巴细胞（胸腺依赖性细胞））
>
> - red blood cell （红血球（等于erythrocyte，red blood corpuscle或red cell，略作RBC））
>
> - cell division （细胞分裂）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer cells （癌细胞）
>
> - Embryos grow by cell division (= the splitting of cells ) . （胚胎通过细胞分裂而成长。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric battery, electric element （[细胞]细胞；[电]电池；蜂房的巢室；单人小室）
>

# 新东方考研词汇

## 1040. swell

**膨胀， 增大， 隆起**

> [!TIP]
>
> - swell up （润胀，膨胀）
>
> - swell with （膨胀；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind swelled the sails. （风鼓起了船帆。）
>

> [!WARNING]
>
> - fill, intumesce （膨胀；肿胀；隆起）
>
> - expand, plim （使膨胀；使隆起）
>
> - tumefaction, tumidness （肿胀；隆起）
>
> - pretty, smart, tony, cute （漂亮的；一流的）
>

# 新东方考研词汇

## 1041. remind

**提醒， 使想起**

> [!TIP]
>
> - remind of （提醒；使记起；使回想起）
>
> - that reminds me （[用来转换话题]我想起来了）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, I’ll be there. Thanks for reminding me. （是的，我会去那里的。 谢谢提醒。）
>
> - He made a few notes to remind himself of what he wanted to say. （他记了几条，提醒自己要说些什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, put in mind （提醒；使想起）
>

# 新东方考研词汇

## 1042. crude

**天然的， 未加工的； 粗糙的；初步的， 不成熟的；粗鲁的， 粗野的**

> [!TIP]
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - crude fiber （粗纤维）
>
> - crude steel （粗钢；原钢；粗铁）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - light crude （轻质原油）
>
> - crude production （原油的开采；半成品）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - crude benzol （[化]粗苯）
>
> - crude product （粗制品）
>
> - crude petroleum （原油）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sweet crude （低硫原油）
>
> - crude gas （原煤气；不纯煤气）
>
> - benchmark crude （标准原油）
>
> - crude phenol （n. 粗酚）
>

> [!NOTE]
>
> - a crude estimate of the population available for work （对劳动力人口的粗略估计）
>

> [!WARNING]
>
> - rough, native, robust, raw, coarse （粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的）
>

# 新东方考研词汇

## 1043. withstand

**抵抗， 经受住 <**

> [!TIP]
>
> - withstand voltage （耐压）
>
> - voltage withstand （耐电压）
>
> - withstand test （耐压试验）
>
> - withstand voltage test （耐压试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The Chancellor has withstood the criticism and held firm. （总理顶住批评，坚持立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - low range, strive against （抵挡；禁得起；反抗）
>
> - strive against, come out against （反抗）
>

# 新东方考研词汇

## 1044. valid

**有效的；合理的， 有根据的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - a valid credit card （有效信用卡）
>
> - Your return ticket is valid for three months. （你的往返票有效期为三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

# 新东方考研词汇

## 1045. inertia

**不活动， 惰性；惯性 <**

> [!TIP]
>
> - moment of inertia （惯性矩，转动惯量）
>
> - inertia force （惯性力）
>
> - thermal inertia （热惰性；热惯性（温升速率的倒数）；热惯量）
>
> - rotational inertia （转动惯量；转动惯性；惯性矩）
>
> - inertia moment （惯性力矩，惯性矩；惰性力矩）
>
> - rotary inertia （转动惯量）
>
> - inertia effect （惯性效应；惯性效果）
>
> - inertia load （[机械]惯性负载）
>
> - inertia tensor （[物]惯性张量）
>
> - force of inertia （惯性力）
>

> [!NOTE]
>
> - political inertia （政治上的保守）
>

> [!WARNING]
>
> - nonreactivity, inaction （[力]惯性；[化学]惰性，迟钝；不活动）
>

# 新东方考研词汇

## 1046. vacuum

**收集**

**真空； 真空吸尘器 <**

> [!TIP]
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - in a vacuum （似在真空中）
>
> - high vacuum （高度真空，高真空）
>
> - vacuum distillation （真空蒸馏）
>
> - vacuum cleaner （吸尘器；真空吸尘器；真空清洁器）
>
> - vacuum system （真空系统）
>
> - vacuum degree （真空度）
>
> - vacuum drying （真空干燥）
>
> - vacuum packaging （真空包装）
>
> - vacuum furnace （真空炉；退火炉）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - vacuum packing （真空包装）
>
> - vacuum circuit breaker （真空断路器）
>
> - vacuum equipment （真空设备）
>
> - vacuum chamber （真空室；压力室）
>
> - vacuum evaporation （真空蒸发；真空蒸镀；真空涂膜）
>
> - vacuum heat treatment （真空热处理；化学热处理）
>
> - vacuum interrupter （真空断续器；真空隔离开关）
>
> - vacuum forming （真空成型）
>

> [!NOTE]
>
> - His presence should fill the power vacuum that has been developing over the past few days. （他的出现应该能填补过去几天中形成的权力空缺。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, gamma space （[真空]真空；空间；真空吸尘器）
>

# 新东方考研词汇

## 1047. era

**时代， 年代； 阶段； 纪元**

> [!TIP]
>
> - new era （新纪元报）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - cenozoic era （新生代）
>
> - mesozoic era （中生代）
>
> - christian era （公元；基督纪元）
>
> - palaeozoic era （古生；古生代）
>
> - paleozoic era （古生代）
>
> - current era （当今时代）
>
> - proterozoic era （元古代；原生代）
>
> - cainozoic era （新生代）
>

> [!NOTE]
>
> - His death marked the end of an era. （他的去世标志着一个时代的终结。）
>
> - the Victorian era （维多利亚时代）
>

> [!WARNING]
>
> - years, age, time, date （时代；年代；[天]纪元）
>

# 新东方考研词汇

## 1048. morality

**道德； 美德**

> [!TIP]
>
> - social morality （社会道德）
>
> - public morality （公共道德；社会道德）
>
> - morality play （道德剧；寓意剧）
>

> [!NOTE]
>
> - ...standards of morality and justice in society. （…社会中道德和正义的标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, excellence （道德；品行，美德）
>

# 新东方考研词汇

## 1049. administer

**掌管， 料理…的事务；实施， 执行；给予， 投**

> [!TIP]
>
> - administer justice （执法，执行审判）
>

> [!NOTE]
>
> - The money will be administered by local charities. （这笔资金将由当地慈善机构管理。）
>
> - Our office administers the affairs of the Society. （我们办公室管理协会的事务。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, afford, perform, conduct, implement （管理；执行；给予）
>

# 新东方考研词汇

## 1050. transplant

**移植**

> [!TIP]
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - heart transplant （心脏移植；心脏移植手术）
>
> - hair transplant （头发移植）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation to transplant a kidney is now fairly routine. （移植肾脏的手术如今相当常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, transfer of culture （[林]移植；迁移；使移居）
>
> - implantation, engraftment （[林]移植；移植器官；被移植物；移居者）
>
> - remove, move （[林]移植；迁移；移居）
>

# 新东方考研词汇

## 1051. deficit

**赤字， 逆差**

> [!TIP]
>
> - trade deficit （n. 贸易逆差；贸易赤字）
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - fiscal deficit （财政赤字）
>
> - water deficit （水分亏缺；缺水量）
>
> - current account deficit （收支往来帐户赤字；经常账目赤字）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>
> - financial deficit （财政赤字；预算赤字）
>
> - attention deficit disorder （注意缺失紊乱；注意力缺损/缺失症）
>
> - deficit spending （（尤指政府的）赤字开支；寅吃卯粮）
>
> - federal deficit （联邦赤字）
>
> - overall deficit （总逆差）
>
> - foreign trade deficit （对外贸易逆差）
>
> - saturation deficit （饱和差；饱和不足量；饱和亏缺）
>
> - deficit financing （赤字财政）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s widening budget deficit （这个国家日益严重的预算赤字）
>
> - the US’s foreign trade deficit （美国的对外贸易逆差）
>

> [!WARNING]
>
> - red ink （[财政]赤字；不足额）
>

# 新东方考研词汇

## 1052. elegant

**优雅的， 优美的； 精致的；极好的， 一流的**

> [!TIP]
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - elegant demeanour （风采）
>
> - elegant shape （式样优雅）
>

> [!NOTE]
>
> - a tall, elegant young woman （身材高挑、举止优雅的年轻女子）
>
> - You can dine in elegant surroundings. （你可以在雅致的环境中进餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - graceful, exquisite （高雅的，优雅的；讲究的）
>

# 新东方考研词汇

## 1053. shark

**鲨鱼**

> [!TIP]
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - great white shark （大白鲨）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - loan shark （n. [口]放高利贷者）
>

> [!NOTE]
>
> - Sharks were circling around our boat. （鲨鱼在我们的小船周围游弋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, swindler （鲨鱼；骗子）
>
> - con game （诈骗）
>
> - extort, black mail （敲诈）
>

# 新东方考研词汇

## 1054. linger

**逗留， 闲荡， 徘徊；磨蹭， 拖延**

> [!TIP]
>
> - linger over （在…上拖延；细细思考；仔细欣赏；慢吞吞地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - I spent a week at Kandersteg and could happily have lingered on. （我在坎德施泰格逗留了一个星期，本来还可以开开心心地多待几天。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang about, wander about （徘徊；苟延残喘；磨蹭）
>
> - spend, while away （消磨；缓慢度过）
>

# 新东方考研词汇

## 1055. tomb

**坟， 冢**

> [!TIP]
>
> - tomb stone （n. 墓碑）
>

> [!NOTE]
>
> - the family tomb （家族坟墓）
>

> [!WARNING]
>
> - death, end （坟墓；死亡）
>
> - bury, entomb （埋葬）
>

# 新东方考研词汇

## 1056. slit

**切开， 截开， 纵割 <**

**细长裂缝， 狭长切口**

> [!TIP]
>
> - slit lamp （[医]裂隙灯；缝灯；狭缝灯）
>
> - slit width （狭缝（缝隙）宽度）
>

> [!NOTE]
>
> - Guy slit open the envelope. （盖伊拆开信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - tear, lancinate （撕裂；使有狭缝）
>
> - crack, split （裂缝；投币口）
>

# 新东方考研词汇

## 1057. overpass

**过街天桥**

> [!TIP]
>
> - pedestrian overpass （步行天桥；人行天桥）
>

> [!NOTE]
>
> - An overpass is being put up at the corner of the street. （在那条街的拐角处正在建起一个过街天桥。）
>
> - The force of the crash was so strong that the roof of one car flew into the air and landed on an overpass above the tracks. （撞击的力量如此之大，以至于一节车厢的车顶腾空飞起，落在轨道上方的一个天桥上。）
>
> - Two cargo trains slammed together at a rail intersection southwest of Cape Girardeau, derailing cars that then struck the support columns of a highway overpass. （两辆货运火车在开普吉拉多西南部的铁路交叉口发生碰撞，部分车厢脱轨，并撞毁了高速公路天桥的支撑柱。）
>

> [!WARNING]
>
> - forget, top, exceed, surpass, cap （超越；胜过；忽略）
>
> - platform bridge, overhead bridge （天桥；陆桥）
>

# 新东方考研词汇

## 1058. slip

**滑， 滑倒， 滑落；溜走**

**疏忽， 小错， 口误， 笔误；纸片， 纸条**

> [!TIP]
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - slip away （逃走；悄悄溜走）
>
> - slip in （悄悄溜入；偷偷溜进去）
>
> - slip into （v. 溜进；使滑入；匆忙穿上；[俚]大吃）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - slip surface （滑面，滑动面）
>
> - slip on （套裙；滑动的）
>
> - slip line （滑线；滑动线）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - slip velocity （滑移速度）
>
> - slip out （溜出；悄悄地溜出去）
>
> - slip ratio （滑移比率，滑率，滑差系数）
>
> - slip by （飞掠而过）
>
> - slip up （v. 疏忽；跌倒；遭到不幸）
>
> - slip form （滑模，滑动模板）
>
> - slip ring （滑环；集电环）
>
> - slip casting （[化]注浆成型法）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - slip out of （溜走，从…中滑出）
>
> - slip plane （滑移面；滑动面；滑面；侧滑面）
>

> [!NOTE]
>
> - Wright slipped but managed to keep hold of the ball. （赖特滑了一下，但球还抓在手里。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, bowl （[地质]滑动；滑倒；犯错；失足；减退）
>
> - shed, slide （[地质]使滑动；滑过；摆脱；塞入；闪开）
>
> - error, accident, mistake, fault, sliding （滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故）
>
> - slidable （[地质]滑动的；有活结的；活络的）
>

# 新东方考研词汇

## 1059. species

**种， 种类**

> [!TIP]
>
> - species diversity （物种多样性；歧异度）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - species richness （物种丰富度；种繁富度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>
> - species group （种群；种组）
>

> [!NOTE]
>
> - Seven species of birds of prey have been observed. （已有七种猛禽被观察到。）
>
> - pandas and other endangered species （熊猫以及其他濒危物种）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （[生物]物种；种类）
>

# 新东方考研词汇

## 1060. temperament

**性情； 气质**

> [!TIP]
>
> - artistic temperament （艺术气质）
>
> - equal temperament （平均律；平均乐律）
>

> [!NOTE]
>
> - His impulsive temperament regularly got him into difficulties. （他容易冲动的性格经常使他陷入困境。）
>

> [!WARNING]
>
> - character, disposition, make （气质，性情，[心理]性格；急躁）
>

# 新东方考研词汇

## 1061. anchor

**抛锚， 停泊**

**锚**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - Three tankers were anchored in the harbor. （三艘油轮停泊在港口。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

# 新东方考研词汇

## 1062. preceding

**在前的， 在先的**

> [!NOTE]
>
> - As we saw in the preceding chapter, groups can be powerful agents of socialization. （如我们在前一章所见，团组可以是社会化的有力动因。）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, prius （在前的；前述的）
>

# 新东方考研词汇

## 1063. logic

**逻辑； 逻辑学 A**

> [!TIP]
>
> - fuzzy logic （模糊逻辑）
>
> - programmable logic （可编程序逻辑）
>
> - logic control （逻辑控制）
>
> - programmable logic controller （可编程序逻辑控制器）
>
> - control logic （控制逻辑）
>
> - logic system （逻辑系统）
>
> - logic circuit （逻辑电路）
>
> - fuzzy logic control （模糊逻辑控制）
>
> - digital logic （数字逻辑）
>
> - temporal logic （时序逻辑；时间逻辑）
>
> - logic design （[计]逻辑设计）
>
> - mathematical logic （数理逻辑）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - logic analyzer （逻辑分析仪；逻辑分析器）
>
> - logic operation （逻辑运算）
>
> - propositional logic （命题逻辑）
>
> - sequential logic （时序逻辑；顺序逻辑；循序逻辑）
>
> - predicate logic （谓词逻辑）
>
> - logic programming （逻辑编程）
>
> - modal logic （模态逻辑；情态逻辑）
>

> [!NOTE]
>
> - There isa certain logicin their choice of architect. （他们对建筑师的选择是有一定道理的。）
>

# 新东方考研词汇

## 1064. quench

**熄灭， 扑灭；解**

> [!TIP]
>
> - quench oil （淬火油）
>
> - water quench （水淬（热处理））
>
> - quench hardening （[冶金]淬火硬化）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped at a small bar to quench our thirst. （我们在一家小酒吧停下来喝点东西解渴。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclude, go out （熄灭，[机]淬火；解渴；结束；冷浸）
>
> - die, cool, go out （熄灭；平息）
>

# 新东方考研词汇

## 1065. eyesight

**视力**

> [!TIP]
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a problem with his eyesight. （他的视力有问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, sight, eye, seeing （视力；目力）
>

# 新东方考研词汇

## 1066. screen

**屏幕， 屏风； 帘 A**

**掩蔽； 包庇；筛选**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer with an 18-inch colour screen （带18英寸彩色屏幕的电脑）
>
> - He went on staring at the TV screen . （他继续盯着电视屏幕看。）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

# 新东方考研词汇

## 1067. aerial

**空中的； 航空的  <**

**天线**

> [!TIP]
>
> - aerial photography （n. 空中摄影；空中照相术）
>
> - aerial survey （航空测量，空中测量；航空摄影测量；航空调查）
>
> - aerial photograph （航空照片；航摄像片）
>
> - aerial view （鸟瞰图；航测图；俯瞰图）
>
> - aerial camera （航空用照相机；航空摄影机）
>
> - aerial photogrammetry （航空摄影测量；航拍测量法）
>
> - aerial part （地上部分）
>
> - aerial ropeway （高架索道；架空索道；架空死）
>

> [!NOTE]
>
> - Weeks of aerial bombardment had destroyed factories and motorways. （数周的空袭已经摧毁了各工厂和公路。）
>

> [!WARNING]
>
> - romantic, fantastic （[昆][生物][航]空中的，航空的；空气的；空想的）
>
> - antenna, Arial （[电讯]天线）
>

# 新东方考研词汇

## 1068. naked

**裸体的； 无遮蔽的； 无掩饰的**

> [!TIP]
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - naked light （明火；无罩灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The children ran naked through the yard. （孩子们光着身子跑过院子。）
>
> - a picture of a naked man （裸体男子的照片）
>
> - They found the body lying half naked in the grass. （他们发现尸体半裸着躺在草丛中。）
>
> - The governor ordered the prisoner to be stripped naked and whipped. （监狱长下令将那个犯人剥光衣服进行鞭笞。）
>

> [!WARNING]
>
> - explicit, frank （[生物]裸体的；无装饰的；无证据的；直率的）
>

# 新东方考研词汇

## 1069. trial

**审讯；试验； 考验**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - a new drug that is undergoing clinical trials （正在接受临床试验的一种新药）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

# 新东方考研词汇

## 1070. undertake

**承担， 担任 <；许诺， 保证；着手， 从事**

> [!NOTE]
>
> - He undertook to pay the money back in six months. （他保证在六个月之内还钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, pursue, address, try, offer （承担，保证；从事；同意；试图）
>

# 新东方考研词汇

## 1071. bureau

**署， 局， 司， 处**

> [!TIP]
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - statistic bureau （统计局）
>
> - forestry bureau （林业局）
>
> - health bureau （卫生局）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - tax bureau （税务局）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - power supply bureau （供电局（所，机构））
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - personnel bureau （人事局）
>
> - finance bureau （财政局；库务局）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - meteorological bureau （气象局）
>
> - weather bureau （气象局）
>

> [!NOTE]
>
> - the Federal Bureau of Investigation （联邦调查局）
>

> [!WARNING]
>
> - department, innings （[管理]局，处；衣柜；[家具]办公桌）
>

# 新东方考研词汇

## 1072. moist

**潮湿的， 湿润的**

> [!TIP]
>
> - moist air （湿空气）
>
> - moist soil （湿地）
>
> - moist heat （温湿）
>
> - moist climate （湿润气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure the soil is moist before planting the seeds. （播种之前要确保土壤湿润。）
>
> - a rich, moist chocolate cake （香浓软润的巧克力蛋糕）
>
> - warm moist air （温暖湿润的空气）
>
> - Her eyes were moist (= she was almost crying ) . （她的眼睛湿润了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, humid （[气象][物]潮湿的；多雨的；含泪的）
>
> - dampness, humidification （[气象][物]潮湿）
>

# 新东方考研词汇

## 1073. cable

**拍电报**

**电报；电缆； 索， 钢丝绳；有线电视**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

# 新东方考研词汇

## 1074. nasty

**肮脏的， 卑劣的， 下流的；令人厌恶的**

> [!NOTE]
>
> - Life has a nasty habit of repeating itself. （生活总是令人厌烦地重复着。）
>
> - He had a nasty accident while riding in the forest. （他在森林中骑马时出了严重的事故。）
>
> - When you feel you’ve been cheated, it always leaves a nasty taste in the mouth (= makes you feel upset or angry afterwards ). （感觉自己被骗之后，心里总会留下很不好受的滋味。）
>
> - The weather turned nasty towards the evening. （傍晚时分天气变坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （肮脏的；下流的；险恶的；脾气不好的）
>

# 新东方考研词汇

## 1075. intense

**强烈的， 剧烈的； 极度的 <；热烈的， 热情的 A**

> [!TIP]
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - intense pain （剧烈疼痛；剧痛）
>
> - intense cold （酷寒；严寒）
>

> [!NOTE]
>
> - Young people today are under intense pressure to succeed. （如今的年轻人面临要出人头地的巨大压力。）
>
> - the intense heat of the desert （沙漠的炽热）
>
> - The pain was so intense I couldn’t sleep. （疼得我都睡不着觉。）
>
> - He took an intense interest in all religious matters. （他对所有宗教事宜都很感兴趣。）
>
> - a look of intense dislike （极端厌恶的表情）
>

> [!WARNING]
>
> - burning, stressed, sharp, warm, hot （强烈的；紧张的；非常的；热情的）
>

# 新东方考研词汇

## 1076. estate

**地产， 房地产**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - housing estate （住宅区；居民村；房地产业）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - real estate agent （房地产经纪人）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - real estate developer （房地产开发商）
>
> - real estate agency （房地产公司）
>
> - real estate broker （房地产经纪人，不动产经纪人）
>
> - real estate appraisal （房地产评估；不动产评估）
>
> - industrial estate （工业区，工业园区）
>
> - real estate financing （购置不动产借款）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - landed estate （地产，不动产）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>
> - trust estate （信托财产）
>

> [!NOTE]
>
> - His estate was valued at $150,000. （他的遗产价值为15万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - identity, property, treasure, possession, worth （房地产；[经]财产；身份）
>

# 新东方考研词汇

## 1077. articulate

**善于表达的**

**清晰明白地说**

> [!NOTE]
>
> - She is an articulate young woman. （她是个善表达的年轻女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pronounce （发音；清楚地讲话；用关节连接起来）
>
> - enunciative （发音清晰的；口才好的；[动][生物]有关节的）
>

# 新东方考研词汇

## 1078. brass

**黄铜， 铜器**

> [!TIP]
>
> - top brass （[口]高级军官；[口]要员；[航海]顶部轴衬）
>
> - brass wire （黄铜丝，铜丝）
>
> - brass band （n. 军乐队；黄铜带；吹奏乐队）
>
> - brass tacks （基本事实；事实真相；黄铜平头钉）
>
> - brass ball （黄铜球）
>
> - brass instrument （铜管乐器）
>
> - brass plate （n. 黄铜名牌）
>
> - brass ball valve （黄铜球阀）
>
> - brass alloy （黄铜合金）
>
> - brass ring （黄铜圈）
>
> - antique brass （古铜色）
>
> - brass casting （黄铜铸造；黄铜铸件）
>
> - brass fittings （黄铜配件）
>
> - yellow brass （黄铜，铜锌合金）
>
> - brass plated （镀黄铜）
>

> [!NOTE]
>
> - an old brass bedstead （老式黄铜床架）
>

> [!WARNING]
>
> - orichalc, yellow metal （[材]黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮）
>

# 新东方考研词汇

## 1079. spicy

**味道浓厚的； 辛辣的； 香的； 多香料的；有刺激性的； 有趣味的**

> [!TIP]
>
> - spicy food （辛辣的食物）
>

> [!NOTE]
>
> - a spicy tomato sauce （辣番茄酱）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （辛辣的；香的，多香料的；下流的）
>

# 新东方考研词汇

## 1080. rigorous

**严密的， 缜密的；严格的， 严厉的；严峻的**

> [!NOTE]
>
> - a rigorous analysis of defence needs （对国防需求的缜密分析）
>
> - the rigorous standards required by the college （大学规定的严格标准）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, rigid, precise, severe, tight （严格的，严厉的；严密的；严酷的）
>

# 新东方考研词汇

## 1081. yell

**叫喊**

> [!TIP]
>
> - yell at （对...吼叫）
>
> - yell out （呼喊；大声地叫出）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Help me!’ she yelled hysterically. （“救救我！”她歇斯底里地大叫。）
>
> - I yelled out, ‘Here I am!’ （我大声喊道:“我在这儿！”）
>
> - The crowd are on their feet yelling. （观众站着高声呐喊。）
>
> - He could hear Pete yelling at the top of his voice (= very loudly ). （他听到皮特声嘶力竭地在喊叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - scream out, shout out （大叫，叫喊）
>
> - cry, wow （喊声，叫声）
>

# 新东方考研词汇

## 1082. tribe

**部落； 宗族**

> [!NOTE]
>
> - a tribe of Aborigines known as the Dolphin People （一个叫“海豚族”的澳大利亚土著部落）
>

> [!WARNING]
>
> - nationality, clan （部落；[生物]族；宗族；一伙）
>

# 新东方考研词汇

## 1083. activate

**使活动； 启动， 激活**

> [!NOTE]
>
> - Cooking fumes may activate the alarm. （烹调时的油烟可能会触发警报器。）
>
> - The yeast’s growth is activated by sugar and warmth. （糖分和温暖的环境会激发酵母菌的生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, motivate, needle （刺激；使活动；使活泼；使产生放射性）
>

# 新东方考研词汇

## 1084. strenuous

**费劲的， 费力的；辛苦的， 艰苦的；精力充沛的， 积极的， 热心的**

> [!TIP]
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>

> [!NOTE]
>
> - a strenuous climb （艰难的攀登）
>
> - The doctor advised Ken to avoid strenuous exercise. （医生建议肯避免剧烈运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, tough, rough （紧张的；费力的；奋发的；艰苦的；热烈的）
>

# 新东方考研词汇

## 1085. detector

**探测器**

> [!TIP]
>
> - metal detector （金属探测器）
>
> - gas detector （气体检测器；瓦斯检查器；检气管）
>
> - infrared detector （红外检测器）
>
> - smoke detector （烟雾报警器）
>
> - fire detector （火警探测器；爆炸性气体测定器）
>
> - flaw detector （探伤仪；裂痕探测仪）
>
> - detector array （探测器阵列；检波器组合）
>
> - flame ionization detector （火焰离子化检测器；火焰电离检测器）
>
> - photoelectric detector （光电探测器）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - phase detector （相位侦测器（等于phase discriminator））
>
> - temperature detector （测温器）
>
> - ultrasonic flaw detector （[工]超声波探伤仪）
>
> - edge detector （[机]边界检测器）
>
> - lie detector （测谎仪）
>
> - uv detector （紫外检测器；紫外探测器）
>
> - ultraviolet detector （[化]紫外光检测器）
>
> - current detector （检流器）
>
> - flame detector （自动防火器；火焰检测器）
>
> - photo detector （光监测装置；光检器）
>

> [!NOTE]
>
> - a smoke detector （烟雾探测器）
>
> - a metal detector （金属探测器）
>

> [!WARNING]
>
> - finder, discoverer （[自][电子]检测器；发现者；侦察器）
>

# 新东方考研词汇

## 1086. boundary

**分界线， 边界  <**

> [!TIP]
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - boundary line （边界线；疆界线）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - boundary surface （界面；边界面）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - boundary point （边界点）
>
> - natural boundary （自然边界）
>
> - plate boundary （板块边缘，板块边界）
>
> - crystal boundary （晶界；晶体间界）
>
> - lower boundary （下边界）
>
> - boundary lubrication （边界润滑）
>
> - phase boundary （相界面；相界线）
>
> - boundary layer flow （边界层怜；边界层流动）
>
> - upper boundary （上边界）
>
> - boundary layer separation （边界层分离（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - National boundaries are becoming increasingly meaningless in the global economy. （在全球经济中，国界已经变得越来越没有意义。）
>
> - We would need their agreement to build outside the city boundary . （我们在市界以外的地方建房需要他们批准。）
>
> - The stream curves round to mark the boundary of his property. （小河打了个弯，为他这块地划出了边界。）
>
> - Anything that crosses the boundary of a black hole cannot get back. （任何物质只要跨越黑洞的界线就再也无法出来。）
>
> - We walked through the churchyard towards the boundary wall . （我们穿过教堂墓地，向院墙走去。）
>
> - The property’s boundary line is 25 feet from the back of the house. （这块地产的边界线在屋后25英尺的地方。）
>
> - boundary disputes between neighbouring countries （邻国之间的边界争端）
>

> [!WARNING]
>
> - region, extent, spectrum, territory, area （[地质]边界；范围；分界线）
>

# 新东方考研词汇

## 1087. endow

**资助， 捐赠；赋予**

> [!TIP]
>
> - endow with （赋予；具有）
>

> [!NOTE]
>
> - You are endowed with wealth, good health and a lively intellect. （你天生赋有财富、健康，和敏锐的智力。）
>

> [!WARNING]
>
> - gift, put （赋予；捐赠；天生具有）
>

# 新东方考研词汇

## 1088. financial

**财政的； 金融的 <**

> [!TIP]
>
> - financial crisis （金融危机；财政危机）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - financial market （金融市场）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - financial sector （财政部门）
>
> - financial institution （金融机构）
>
> - financial information （财务信息；金融信息）
>
> - financial times （金融时报）
>
> - financial service （金融服务；财经服务社）
>
> - financial accounting （财务会计；财政计算）
>
> - financial situation （财务状况）
>
> - financial aid （经济援助；助学金；财政补助）
>
> - financial innovation （金融创新）
>
> - financial center （金融中心）
>
> - financial supervision （[法]财政监督）
>
> - financial control （[经]财务控制）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - financial analysis （财务分析）
>

> [!NOTE]
>
> - financial transactions （财务往来）
>
> - financial assistance （财务援助）
>
> - a financial advisor （财务顾问）
>
> - Organic farmers should be encouraged with financial incentives. （应对实行有机栽培的农民给予经济上的鼓励。）
>
> - It was a wonderful film, but not exactly a financial success (= something that makes a profit ) . （这是一部出色的影片，但在票房上不是很成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - monetary, fiscal （金融的；财政的，财务的）
>

# 新东方考研词汇

## 1089. respective

**各自的， 各个的**

> [!NOTE]
>
> - We all went back to our respective homes to wait for news. （我们都各自回家等待消息。）
>
> - the respective roles of teachers and students （教师和学生各自不同的角色）
>

> [!WARNING]
>
> - several, each （分别的，各自的）
>

# 新东方考研词汇

## 1090. slot

**把…纳入其中； 使有位置； 把…放入狭长开口中**

**狭缝， 狭槽；位置； 空位**

> [!TIP]
>
> - time slot （时间空档；（电视或广播电台的）播放时段）
>
> - slot machine （自动售贷机）
>
> - slot antenna （缝隙天线；槽孔天线）
>
> - key slot （n. 键槽）
>
> - single slot （单插槽；单翼缝）
>
> - slot width （齿缝宽度）
>
> - stator slot （定子槽）
>
> - card slot （板槽，插卡槽）
>
> - slot wedge （槽楔；槽边缘）
>
> - expansion slot （扩充槽，扩充插槽）
>
> - rotor slot （转子线槽）
>

> [!NOTE]
>
> - He was slotting a CD into a CD player. （他正把一张光盘放入光盘播放器中。）
>
> - The car seat belt slotted into place easily. （那个汽车安全带很容易就扣好了。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, situation, site, lie （位置；狭槽；水沟；硬币投币口）
>
> - dog, follow up the scent （跟踪；开槽于）
>

# 新东方考研词汇

## 1091. harden

**变硬**

> [!NOTE]
>
> - It will take about 24 hours for the glue to harden. （胶水干透大约需要24小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - stiffen （变硬，变坚固；变坚强；变冷酷）
>

# 新东方考研词汇

## 1092. eve

**前夜， 前夕**

> [!TIP]
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on the eve （前夜）
>
> - on the eve of （在…的前夜）
>
> - new year's eve （除夕）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re arriving on Christmas Eve. （我们将在平安夜到达。）
>
> - a New Year’s Eve party （除夕之夜的派对）
>

> [!WARNING]
>
> - evening, sunset （前夕；傍晚；重大事件关头）
>

# 新东方考研词汇

## 1093. pronoun

**代词**

> [!TIP]
>
> - personal pronoun （n. 人称代名词）
>
> - demonstrative pronoun （n. 指示代词）
>
> - interrogative pronoun （疑问代词）
>
> - relative pronoun （[语]关系代词）
>

> [!NOTE]
>
> - Here you should use plural pronoun. （这里你应该用复数代词。）
>
> - No chance! It was the best of the weak pronoun. （没有机会！这真是弱者的最好代词。）
>
> - Now if we could only figure out the pronoun problem. （现在我们可以解决这个代词问题了。）
>

# 新东方考研词汇

## 1094. define

**给…下定义；限定， 规定**

> [!TIP]
>
> - define as （vt. 解释为）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll now try to define the term ‘popular culture’. （我现在来试试给 “通俗文化” 这个词下定义。）
>
> - Define precisely what you mean by ‘crime’. （把你说的 “犯罪” 明确定义一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, state, rule （定义；使明确；规定）
>

# 新东方考研词汇

## 1095. dictate

**口述；  听写；命令**

> [!NOTE]
>
> - Federal funds have to be used as dictated by Washington. （联邦款项得按照华盛顿规定的途径使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, order, command （命令；口述；使听写）
>
> - instruction, order, bidding, telling, word （命令；指示）
>

# 新东方考研词汇

## 1096. render

**使得， 致使；提出， 提供， 呈报**

> [!TIP]
>
> - account rendered （[经]结欠清单）
>
> - render services （提供服务）
>
> - render an account （报帐；开送账单）
>

> [!NOTE]
>
> - an obligation to render assistance to those in need （为有困难的人提供援助的义务）
>
> - a bill of $3,200 for services rendered （一张3,200美元服务费的账单）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （致使；提出；实施；着色；以…回报）
>
> - cosmetic brush （打底；交纳；粉刷）
>

# 新东方考研词汇

## 1097. frontier

**国境， 边境， 边陲 <；尖端； 新领域**

> [!TIP]
>
> - new frontier （新边疆；新境界）
>
> - frontier trade （边境贸易）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - frontier orbital （前沿轨道）
>

> [!NOTE]
>
> - a novel about a family’s struggle on the American frontier （描写一家人在美国边远地区奋斗的小说）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （前沿；[数]边界；国境）
>
> - borderline （[数]边界的；开拓的）
>

# 新东方考研词汇

## 1098. manifest

**明白的， 明了的**

**表明， 证明， 显示**

> [!TIP]
>
> - manifest destiny （天定命运）
>
> - assembly manifest （[计]程序集清单；装配件清单）
>

> [!NOTE]
>
> - a manifest error of judgment （明显的判断错误）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, prove, demonstrate, reveal, make clear （证明，表明；显示）
>
> - occur, make clear, figure, offer, come out （显示，出现）
>
> - passenger list （[贸易]载货单，货单；旅客名单）
>
> - apparent, obvious, distinct, transparent, decided （显然的，明显的；明白的）
>

# 新东方考研词汇

## 1099. relieve

**减轻， 解除， 减少；换班， 换岗**

> [!TIP]
>
> - relieve oneself （v. 大小便）
>
> - relieve stress （减压，缓解压力）
>
> - relieve from （从…中解除，减轻）
>
> - relieve of （解除；消除；减轻…之…）
>

> [!NOTE]
>
> - Drugs helped to relieve the pain. （药物有助于舒缓疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, release from （解除，减轻；使不单调乏味；换…的班；解围；使放心）
>

