# 新东方四级词汇

## 400. cabinet

** 橱， 柜； 内阁**

> [!TIP]
>
> - control cabinet （控制柜；操纵室）
>
> - kitchen cabinet （n. 政府首脑的参谋团；厨房的餐具柜）
>
> - cabinet meeting （内阁会议；大臣会议）
>
> - filing cabinet （档案橱柜）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - file cabinet （文件柜；档案柜；文卷柜）
>
> - bathroom cabinet （浴室柜）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - cabinet door （橱柜门）
>
> - tv cabinet （电视柜；小冰箱柜）
>
> - medicine cabinet （药柜；医药箱）
>
> - electrical cabinet （电器柜；电控箱）
>
> - distribution cabinet （接线箱；配电箱）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - shadow cabinet （影子内阁；（政府首脑挑选的）顾问团）
>
> - electric cabinet （电控箱）
>
> - machine cabinet （机柜；联机室）
>
> - wall cabinet （壁橱，壁柜；嵌墙绸，墙面柜）
>
> - cabinet work （细木工；细木家具）
>
> - drying cabinet （干燥箱）
>

> [!NOTE]
>
> - a cabinet meeting （内阁会议）
>
> - a member of the Cabinet （内阁成员）
>

> [!WARNING]
>
> - ambry, council of ministers （内阁；[家具]橱柜；展览艺术品的小陈列室）
>
> - private, secret, underground, chamber, inside （内阁的；私下的，秘密的）
>

# 新东方四级词汇

## 401. chart

**图表；航海图**

** 用图表表示， 在图上表示**

> [!NOTE]
>
> - a chart showing last year’s sales （显示去年销售情况的一份图表）
>
> - a weather chart （天气图）
>
> - the theatre’s seating chart （剧场的座位图）
>

> [!WARNING]
>
> - graph, diagram （图表；海图；图纸）
>

# 新东方四级词汇

## 402. optical

** 眼的， 光学的， 视觉的**

> [!TIP]
>
> - optical fiber （光纤，光导纤维）
>
> - optical system （光学系统）
>
> - optical microscope （光学显微镜）
>
> - optical communication （光通信）
>
> - optical microscopy （光学显微镜；光学显微术；光学显微学）
>
> - optical path （光路；光程）
>
> - optical glass （光学玻璃）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - optical transmission （光传输）
>
> - optical waveguide （[计]光波导；光波导管）
>
> - optical design （[化]光学设计）
>
> - optical axis （光轴；视轴）
>
> - optical fibre （光学纤维；光导纤维）
>
> - optical element （[光]光学元件）
>
> - optical power （输出功率；光学功率）
>
> - optical instrument （光学仪器）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - optical signal （光信号）
>
> - optical field （光场）
>
> - optical property （光学性质；感官特性）
>

> [!NOTE]
>
> - microscopes and other optical instruments （显微镜和其他光学仪器）
>

> [!WARNING]
>
> - visual, ocular （光学的；眼睛的，[生理]视觉的）
>

# 新东方四级词汇

## 403. fashion

** 样子， 方式； 时尚； 流行款式**

> [!TIP]
>
> - fashion design （服装设计；时尚设计）
>
> - in fashion （合于时尚，流行）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - fashion accessories （时尚饰品；流行配件）
>
> - new fashion （新时尚；新潮流）
>
> - fashion designer （时装设计师）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - out of fashion （过时的；不流行的）
>
> - high fashion （昂贵高雅的流行款式）
>
> - fashion model （时装模特儿）
>
> - fashion color （流行色）
>
> - after a fashion （adv. 勉强；不太好）
>
> - fashion from （由…做成）
>
> - old fashion （老式样；古典；古老品系）
>
> - in this fashion （照这样）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - fashion photography （时装摄影；样式摄影术）
>
> - in a fashion （马马虎虎；勉强；多少还…一点）
>
> - follow the fashion （赶时髦，追随时尚）
>
> - come into fashion （流行；开始风行）
>

> [!NOTE]
>
> - Young people are very concerned with fashion （年轻人很关注时尚。）
>
> - Hats like that just aren’t the fashion. （那样的帽子不流行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, style, type （时尚；[服装]时装；样式；时髦人物）
>
> - make use of, employ, influence, exercise, shift （使用；改变；做成…的形状）
>

# 新东方四级词汇

## 404. insurance

** 保险， 保险费**

> [!TIP]
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - life insurance （人寿保险；保险公司偿付的人寿金）
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - insurance industry （保险业）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - endowment insurance （养老保险）
>
> - liability insurance （责任保险（指保险公司负责被保险人依法对他人承担赔偿责任的保险））
>
> - unemployment insurance （失业保险）
>
> - insurance business （保险业务）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - insurance contract （保险契约，保险合同）
>
> - insurance premium （保险费）
>
> - deposit insurance （存款保险）
>
> - insurance fund （保险基金）
>
> - insurance law （保险法）
>
> - labor insurance （n. 劳保）
>
> - insurance coverage （[经]保险责任范围）
>
> - pension insurance （养老保险）
>

> [!NOTE]
>
> - Your father took out insurance to cover the mortgage. （你父亲购买了抵押借款保险。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, safety, premium, compensation （[保险]保险；保险费；保险契约；赔偿金）
>

# 新东方四级词汇

## 405. preface

** 序言， 前言， 引言**

> [!NOTE]
>
> - ...the preface to Kelman's novel. （…凯尔曼小说的前言。）
>

> [!WARNING]
>
> - prolegomena, perface （前言；引语）
>
> - begin with, open with （为…加序言；以…开始）
>

# 新东方四级词汇

## 406. principle

** 原则， 原理， 道义； 基本信念， 信条**

> [!TIP]
>
> - working principle （工作原理）
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - on the principle of （根据...的原则）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - operating principle （工作原理；操作原理）
>
> - guiding principle （指导原则）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - in principle （大体上，原则上）
>
> - of principle （有原则的）
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - general principle （一般原则；一般原理；普遍原理）
>
> - on principle （根据原则）
>
> - first principle （第一原则；第一原理；基本原则）
>
> - principle of work （原理，工作原理）
>
> - management principle （管理原则；经营方针）
>
> - variational principle （[力]变分原理（等于variation principle））
>
> - system principle （系统性原则）
>
> - reaction principle （n. 反应原理，反作用原理；反酌原理）
>
> - principle of operation （工作原理；操作原理）
>
> - superposition principle （[物]叠加原理）
>

> [!NOTE]
>
> - The general principle is that education should be available to all children up to the age of 16. （总的原则是，16 岁以下儿童都应该能接受教育。）
>
> - He called for a return to first principles (= the most important ideas ) of road safety for children. （他呼吁回归儿童道路安全的根本原则。）
>
> - Similar principles apply in the case of older children (= the principles are the same as others that have been mentioned ) . （类似的原则也适用于年纪大些的儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, mechanism, element, essence, parent （原理，原则；主义，道义；本质，本义；根源，源泉）
>

# 新东方四级词汇

## 407. lid

** 盖子， 盖**

> [!TIP]
>
> - put a lid on （[口语]取缔；禁止；限制；制止）
>
> - put the lid on （把盖子盖上；禁止；取缔；使达到忍无可忍的地步）
>
> - take the lid off （[口语]揭开盖子，揭露(丑事或丑闻)；揭露…的真相）
>
> - the lid is on （事情完蛋了；没什么可说的了；事情已经到顶了）
>
> - blow the lid off （揭发（丑闻））
>
> - with the lid off （(丑恶、恐怖)暴露于众，丑恶之事暴露无遗，原形毕露，真相大白）
>
> - toilet lid （马桶盖）
>

> [!NOTE]
>
> - She lifted the lid of the box and displayed the contents. （她把盒盖掀起，展示了里边的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - limitation, qualification, restriction, cover （盖子；眼睑；限制）
>

# 新东方四级词汇

## 408. tedious

** 冗长乏味的， 沉闷的**

> [!NOTE]
>
> - The work was tiring and tedious. （这工作既累人又枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - dreary, dreich （沉闷的；冗长乏味的）
>

# 新东方四级词汇

## 409. source

** 河的源头， 根源； 来源， 出处**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - light source （光源）
>
> - source rock （源岩；生油岩层）
>
> - water source （水源）
>
> - open source （[计]开放源码；开放资源）
>
> - heat source （热源）
>
> - data source （数据源，数据发送器）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - pollution source （污染源）
>
> - point source （点声源）
>
> - at source （在产地；在源头）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - current source （电源；电链）
>
> - source material （原始资源）
>
> - information source （信息源；情报源）
>
> - source language （源语言）
>
> - signal source （n. 信号源）
>
> - voltage source （n. 电压电源）
>
> - source area （源区）
>

> [!NOTE]
>
> - They get their money from various sources. （他们从各种途径弄到钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - provenience, authorship （来源；水源；原始资料）
>

# 新东方四级词汇

## 410. secure

**安全的，可靠的；牢固的，稳固的；无忧虑的，安心的**

** 得到， 获得； 使安全， 保卫； 缚牢**

> [!TIP]
>
> - secure communication （保密通信；安全通信）
>
> - secure electronic transaction （安全电子交易）
>
> - secure sockets layer （安全套层；安全套接层）
>
> - secure operating system （安全操作系统）
>

> [!NOTE]
>
> - There are no secure jobs these days. （如今已经没有铁饭碗了。）
>
> - We want a secure future for our children. （我们希望我们的孩子未来生活无虞。）
>
> - United’s position at the top of the league seems relatively secure. （联队在联赛中的头名位置似乎相对稳固。）
>

> [!WARNING]
>
> - safe, certain （安全的；无虑的；有把握的；稳当的）
>
> - invite, court, preserve, spell （保护；弄到；招致；缚住）
>
> - call it quits, place out of service （获得安全；船抛锚；停止工作）
>

# 新东方四级词汇

## 411. domestic

** 本国的； 家庭的； 驯养的**

> [!TIP]
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - domestic product （国内产品；本地生产）
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - domestic industry （家庭工业；手工业生产）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - domestic sewage （生活污水；家庭污水）
>
> - domestic trade （国内贸易）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - domestic violence （家庭暴力）
>
> - domestic situation （国内形势）
>
> - domestic water （生活用水；家庭用水）
>
> - domestic animal （家畜）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - domestic service （n. 国内航线）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - domestic affairs （国内事务；家事）
>

> [!NOTE]
>
> - Unfortunately his domestic life wasn’t very happy. （不幸的是，他的家庭生活并不幸福。）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, household, home, family （国内的；家庭的；驯养的；一心只管家务的）
>
> - servant （国货；佣人）
>

# 新东方四级词汇

## 412. deception

** 欺骗； 诡计， 骗局**

> [!NOTE]
>
> - She didn’t have the courage to admit to her deception. （她没有勇气承认自己的欺骗行为。）
>
> - He was convicted of obtaining money by deception . （他被判犯有诈骗钱财罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, confidence game （欺骗，欺诈；骗术）
>

# 新东方四级词汇

## 413. basically

** 基本上， 从根本上说**

> [!NOTE]
>
> - Basically, I’m just lazy. （说穿了，我就是懒。）
>
> - Well, basically, it’s a matter of filling in a few forms. （嗯，其实也就是填几张表的事。）
>
> - I used to see him every night, basically. （基本上，我以前每天晚上都见他。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainly, mostly, largely, primarily, ultimately （主要地，基本上）
>

# 新东方四级词汇

## 414. donation

** 捐款， 捐赠物； 捐赠， 赠送**

> [!TIP]
>
> - blood donation （献血；捐血；供血）
>
> - charitable donation （慈善捐款）
>

> [!NOTE]
>
> - There have been generous donations from EU funds. （欧盟基金给予了慷慨的捐款。）
>

> [!WARNING]
>
> - endowment, offertory （捐款，[经]捐赠物；捐赠）
>

# 新东方四级词汇

## 415. avenue

** 林荫道， 道路， 大街**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - park avenue （派克大街（美国纽约市的豪华大街街名，意译为公园大道或林荫大道）；林荫大道（别克汽车的旗舰品牌））
>
> - madison avenue （美国广告业；美国广告业作风；麦德逊大道（美国广告业中心））
>
> - pennsylvania avenue （宾夕法尼亚大道（在美国首都华盛顿））
>
> - avenue of stars （星光大道）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>
> - avenue to success （成功之道）
>

> [!NOTE]
>
> - Fifth Avenue （第五大街）
>
> - Shaftesbury Avenue （沙夫茨伯里街）
>

> [!WARNING]
>
> - main street, high street （[公路]大街；[建]林荫大道）
>

# 新东方四级词汇

## 416. immense

** 巨大的； 极好的**

> [!NOTE]
>
> - People who travel by rail still read an immense amount. （人们坐火车旅行时仍然会读很多书。）
>
> - Regular visits from a social worker can be of immense value to old people living alone. （对于独居老人来说，社工的经常探望很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （巨大的，广大的；无边无际的；非常好的）
>

# 新东方四级词汇

## 417. budget

**规划，安排；编预算**

** 低廉的， 收费公道的**

**预算，预算拨款**

> [!TIP]
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - budget for （为…作预算）
>
> - project budget （项目预算，工程预算）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - financial budget （财务预算）
>
> - federal budget （联邦预算）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - government budget （政府预算；国家预算）
>
> - on a budget （避免不必要的开支，节省费用）
>
> - sales budget （销售预算）
>
> - state budget （国家财政预算）
>
> - budget constraint （预算约束；预算限制）
>
> - congressional budget office （国会预算局）
>
> - defense budget （国防预算）
>
> - budget plan （预算方案；分期付款）
>
> - balanced budget （平衡预算）
>
> - budget committee （预算委员会）
>
> - capital budget （资本预算）
>
> - fiscal budget （n. 财政预算）
>
> - budget accounting （预算会计）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to budget more carefully. （我们必须更仔细地安排开支。）
>
> - This scheme enables you to budget the cost through fixed monthly payments. （这个计划可以让你把费用分摊在每个月里等额偿还。）
>
> - Cheap flights are available from budget travel agents from $240. （起价$240的廉价机票可从一些经济旅行社那里买到。）
>

> [!WARNING]
>
> - spend （[财政]预算，预算费）
>
> - place in, engage, settle （安排，预定；把…编入预算）
>
> - low-cost, penny-a-line （廉价的）
>

# 新东方四级词汇

## 418. given

**规定的，特定的；假设的；已知的；有癖好的，有倾向的**

** 考虑到**

> [!TIP]
>
> - given up （已放弃）
>
> - given time （给定时间）
>
> - given year （计算年）
>
> - given name （教名；名字（等于first name））
>
> - given value （给定值，已知值）
>
> - given price （已知价格）
>

> [!NOTE]
>
> - On any given day in the Houston area, half the hospital beds are empty. （在休斯敦地区，任何一天医院的床位都有一半是空的。）
>
> - The rules are to be followed in any given situation. （这些规则在任何情况下都要遵守。）
>

> [!WARNING]
>
> - bathed （赠予的；沉溺的）
>
> - considering, saving, in consideration of, in mind （考虑到）
>
> - shown, gifted （给予（give的过去分词））
>

# 新东方四级词汇

## 419. hay

** 干草**

> [!TIP]
>
> - make hay （利用机会去赚钱）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - hit the hay （[俚]睡觉，就寝）
>
> - hay cutter （切草机，割草机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...bales of hay. （…一捆捆的干草。）
>

> [!WARNING]
>
> - hey, stover （干草）
>

# 新东方四级词汇

## 420. chest

** 胸腔， 胸膛； 箱子**

> [!TIP]
>
> - chest pain （胸痛）
>
> - chest x-ray （胸部x光片；胸腔X 光摄影）
>
> - chest wall （胸壁）
>
> - on one's chest （[口语]心中有事，郁积在心，有心事 play it (或 something) close to the (或 one's) chest [口语]把某事藏在心中，对某事保守秘密；对…小心谨慎）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - community chest （社区福利基金；公有基金）
>
> - chest circumference （胸围）
>
> - ice chest （冰箱，冰库）
>
> - chest cavity （胸腔）
>
> - war chest （战争基金）
>
> - medicine chest （药品箱；药柜）
>
> - chest of drawers （n. 衣柜；五斗柜）
>
> - chest distress （胸闷）
>
> - funnel chest （[医]漏斗胸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her heart was pounding in her chest. （她的心在胸口怦怦直跳。）
>
> - a hairy chest （毛茸茸的胸部）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, treasury, breast （[解剖]胸，胸部；衣柜；箱子；金库）
>

# 新东方四级词汇

## 421. tension

** 紧张， 不安； 拉紧； 张力， 拉力**

> [!TIP]
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - tension control （n. 张力控制）
>
> - interfacial tension （[物]界面张力）
>
> - high tension （[电]高电压）
>
> - tension stress （[物理]拉应力；张应力）
>
> - tension test （拉伸试验；张力试验）
>
> - uniaxial tension （单轴拉伸；单向拉伸；单轴向张力）
>
> - winding tension （缠绕张力）
>
> - tension force （张力）
>
> - tension strength （拉力强度）
>
> - tension device （张紧装置；拉紧装置；张力装置）
>
> - low tension （低压的；低电压；带低压的）
>
> - ease the tension （缓和紧张状况；缓和紧张局势）
>
> - axial tension （轴向拉力，轴心受拉）
>
> - belt tension （皮带张力）
>
> - nervous tension （神经紧张）
>
> - chain tension （链条张力）
>
> - initial tension （初张力）
>
> - critical surface tension （临界表面张力）
>
> - tension meter （拉力计，张力计；牵引测力计）
>

> [!NOTE]
>
> - The tension was becoming unbearable, and I wanted to scream. （这种紧张变得难以忍受，我真想大声尖叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - strain, intensity, stress （张力，拉力；紧张，不安；电压）
>
> - stress, wind up （使紧张；使拉紧）
>

# 新东方四级词汇

## 422. definite

** 明确的， 肯定的**

> [!TIP]
>
> - definite integral （定积分）
>
> - positive definite （[计]正定的）
>
> - definite time （定时）
>
> - definite value （定值）
>
> - positive definite matrix （正定矩阵）
>
> - definite condition （定解条件）
>
> - definite article （定冠词the）
>
> - definite form （定号形式）
>
> - definite quantity （定量）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s impossible for me to give you a definite answer. （我不可能给你明确的答复。）
>
> - We need to record sufficient data to enable definite conclusions to be reached. （我们需要记录足够的数据，才能得出明确的结论。）
>
> - He’d shown definite signs of resigning himself to the situation. （他明显表现出安于这种状况的样子。）
>

# 新东方四级词汇

## 423. reflection

** 映像， 倒影； 反射； 反映， 表达； 非议； 沉思， 反省**

> [!TIP]
>
> - seismic reflection （地震波反射）
>
> - on reflection （经再三考虑）
>
> - reflection coefficient （反射系数）
>
> - total reflection （全反射）
>
> - reflection method （反射法；映射法；反射式探伤法；镜象法）
>
> - direct reflection （定向反射；镜面反射；直接反射）
>
> - diffuse reflection （漫反射）
>
> - internal reflection （内部反射，内反射）
>
> - total internal reflection （[光]全内反射）
>
> - mirror reflection （镜面反射；镜反射）
>
> - critical reflection （批判性反思；临界反射）
>
> - bragg reflection （布腊格氏反射（等于Bragg scattering））
>
> - reflection of light （光的反射）
>
> - multiple reflection （多次反射，多重反射）
>
> - specular reflection （镜面反射；单向反射）
>
> - upon reflection （再考虑后）
>
> - reflection factor （反射因数；反射率）
>
> - reflection nebula （反射星云）
>
> - angle of reflection （反射角）
>
> - reflection grating （反射光栅）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you see your reflection in the glass? （你能看到玻璃里你的影像吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meditation, contemplation （[热][光][物]反射；沉思；映象）
>

# 新东方四级词汇

## 424. ultimate

**最后的，最终的**

** 终极， 顶点**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - ultimate strength （极限强度，强度极限）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - ultimate objective （最终目标；最极目标）
>
> - ultimate load （极限载荷）
>
> - ultimate value （极限值；最后值；最大值）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - ultimate capacity （[电]极限容量；[电]总功率；最终产量）
>
> - ultimate analysis （元素分析；最后分析）
>
> - ultimate tensile strength （极限抗拉强度）
>
> - ultimate destination （最终目的地）
>
> - ultimate state （极限状态）
>
> - ultimate reality （上帝；最高实在）
>
> - ultimate stress （[化]极限应力；最大应力）
>
> - ultimate consumer （末级消费者；最后消费者）
>
> - ultimate pressure （极限压强；极限压力）
>
> - ultimate strain （极限应变，临界应变）
>
> - ultimate limit state （极限状态；最大极限状态）
>
> - ultimate output （极限输出；极限输出功率；极限容量，最大功率）
>
> - ultimate elongation （破裂伸长；极限伸长）
>

> [!NOTE]
>
> - The ultimate outcome of the experiment cannot be predicted. （试验的最后结果无法预测。）
>

> [!WARNING]
>
> - final, organic, fundamental, radical, underlying （最终的；[物]极限的；根本的）
>
> - telos, fundamental principle （终极；根本；基本原则）
>

# 新东方四级词汇

## 425. campus

** 校园， 学校场地**

> [!TIP]
>
> - on campus （adv. 在校内）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - campus network （校园网；园区网）
>
> - on the campus （校园内）
>
> - campus life （校园生活）
>
> - off campus （在校外；不住校）
>
> - campus activities （校园活动；校内活动（campus activity的复数形式））
>
> - campus recruiting （校园招聘）
>
> - campus song （n. 校园歌曲）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful campus in New England （新英格兰的一个美丽校园）
>

> [!WARNING]
>
> - schoolyard, college life （（大学）校园；大学，大学生活；校园内的草地）
>

# 新东方四级词汇

## 426. adapt

** 使适应； 改编**

> [!TIP]
>
> - adapt to something （（使）适合；（使）适应）
>
> - adapt for （调整，使适合于；为…改编）
>

> [!NOTE]
>
> - The ability to adapt is a definite asset in this job. （适应能力是做这份工作的绝对有利条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, suit, season （使适应；改编）
>
> - adjust, accomodate to, accommodate to （适应）
>

# 新东方四级词汇

## 427. solicitor

** 律师， 法律顾问**

> [!NOTE]
>
> - You need to see a solicitor. （你需要找个律师。）
>
> - a small firm of solicitors （一家小型律师事务所）
>

# 新东方四级词汇

## 428. cheerful

** 快乐的， 愉快的； 使人感到愉快的**

> [!NOTE]
>
> - a bright cheerful Italian restaurant （一家明亮宜人的意大利餐馆）
>
> - There was a cheerful picture on the wall. （墙上有一张赏心悦目的画。）
>
> - The house has a cheerful atmosphere. （这幢房子有一种令人愉快的气氛。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, glad, good, bright （快乐的；愉快的；高兴的）
>

# 新东方四级词汇

## 429. merit

**长处，优点，价值；功劳，成绩**

** 值得， 应受**

> [!TIP]
>
> - on its merits （根据事物本身的优缺点；按照事情的是非曲直）
>
> - merit and demerit （优缺点）
>
> - have the merits （【法律】在诉讼中证明自己有理）
>
> - certificate of merit （奖状）
>
> - merit pay （绩效工资）
>
> - merit function （优值函数；优化方程）
>
> - scale merit （规模指标；刻度标准；标度优值；规模效益或利益）
>
> - merit system （n. （美）考绩制；文官录用制度）
>
> - order of merit （勋章；一等功；等第）
>
> - artistic merit （艺术价值；艺术水平；艺术成就）
>
> - technical merit （技术水平；技术得分；技术点）
>
> - overall merit （综合评价）
>
> - merit rating （人事考核；绩效评定）
>

> [!NOTE]
>
> - The merit of the report is its realistic assessment of the changes required. （这份报告的优点就是它对所要求的变动进行了实事求是的评估。）
>
> - The great merit of the project is its flexibility and low cost. （该项目最大的优点是它的灵活性和低成本。）
>
> - Each of these approaches to teaching has its merits . （这些教学方法每一种都有其优点。）
>
> - Tonight’s meeting will weigh up the relative merits of the two candidates. （今晚的会议将对两位候选人的相对优点进行考量。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, importance, virtue, price, value （优点，价值；功绩；功过）
>
> - to be worth, be deserving of （值得）
>

# 新东方四级词汇

## 430. misunderstand

** 误解， 误会**

> [!NOTE]
>
> - Rachel, you must have misunderstood her! Ellie would never say something like that. （雷切尔，你一定是误会她了！埃莉绝不会说那样的话。）
>
> - Don’t misunderstand me. She’s a very nice person when you get to know her. （不要误解我的意思。你了解她后就会知道她是个很好的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - misconstrue, misread （误解；误会）
>

# 新东方四级词汇

## 431. guilty

** 内疚的； 有罪的**

> [!TIP]
>
> - guilty of （有……之过错；对……感到内疚）
>
> - plead guilty （服罪；[经]被告服罪）
>
> - feel guilty （感到内疚）
>
> - feel guilty about （感到愧疚）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - guilty party （有罪一方当事人）
>
> - guilty feeling （罪恶感）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked self-conscious and guilty. （她看上去很不自然，很内疚的样子。）
>
> - It was his guilty conscience that made him offer to help. （他是因为良心上过意不去才提出帮忙的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinful, culpable （有罪的；内疚的）
>

# 新东方四级词汇

## 432. measure

**测量，度量；衡量**

** 分量； 尺寸； 量具； 计量单位； 量度， 测量； 措施， 办法**

> [!TIP]
>
> - effective measure （有效措施）
>
> - without measure （过分）
>
> - austerity measures （紧缩措施）
>
> - for good measure （作为额外增添；另外）
>
> - technical measure （技术措施）
>
> - made to measure （定做的（衣服、鞋子等））
>
> - administrative measure （行政措施，行政手段）
>
> - measure with （用…测量；用…衡量）
>
> - beyond measure （无可估量，极度）
>
> - preventive measure （预防措施；防护措施）
>
> - measure up （合格；符合标准）
>
> - management measure （管理措施；管理办法）
>
> - full measure （通栏排）
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - short measure （(售货)分量不够[参较 give short measure]）
>
> - in the same measure （同样地，同一程度地）
>
> - safety measure （安全措施）
>
> - security measure （安全措施）
>
> - precautionary measure （预防措施；安全措施）
>
> - protective measure （保护措施）
>

> [!NOTE]
>
> - The rainfall was measured over a three-month period. （对三个月内的降雨量进行了测量。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, degree, survey, dimension, size （测量；措施；程度；尺寸）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估量；权衡）
>
> - take stock of, weigh up （测量；估量）
>

# 新东方四级词汇

## 433. overall

** 全面的， 总体的， 全部的**

> [!TIP]
>
> - overall situation （大局；总体形势）
>
> - overall quality （综合质量；总的质量）
>
> - overall development （综合开发）
>
> - overall planning （整体规划；全面规划）
>
> - overall design （总体设计；总设计）
>
> - overall performance （整体性能；总指标）
>
> - overall level （总电平）
>
> - overall structure （总体结构，整体结构）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - overall analysis （全分析）
>
> - overall system （[计]总体系统）
>
> - overall strength （总强度）
>
> - overall evaluation （综合评价）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - overall efficiency （总效率）
>
> - overall budget （总体预算）
>
> - overall cost （总成本；全部成本；总值）
>
> - overall view （全景；透视图）
>
> - overall project （整个项目；全面计划方案）
>
> - overall risk （综合险，整体风险）
>

> [!NOTE]
>
> - The overall cost of the exhibition was £400,000. （展览会的全部费用是40万英镑。）
>
> - The overall result is an increase in population. （总的结果是人口增加。）
>
> - An overall winner and a runner-up were chosen. （总冠军和第二名被选了出来。）
>
> - We don’t want all the details now, just the overall picture. （现在我们不需要全部细节，只要知道大致的情况。）
>

> [!WARNING]
>
> - entire, all, corporate, total, universal （全部的；全体的；一切在内的）
>
> - outright （全部地；总的说来）
>
> - jeans, jea （工装裤；罩衫）
>

# 新东方四级词汇

## 434. receipt

** 发票， 收据； 收入， 进款； 收到， 接到**

> [!TIP]
>
> - on receipt of （在收到…后）
>
> - official receipt （正式收据）
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>
> - in receipt of （已收到…）
>
> - deposit receipt （存单，存款收据）
>
> - warehouse receipt （仓单；栈单；仓库收据）
>
> - courier receipt （专递收据；快邮收据）
>
> - trust receipt （信托收据）
>
> - tax receipt （税单；报税收据）
>
> - place of receipt （收货地；收货地点）
>
> - return receipt （回执）
>
> - cargo receipt （货运收据）
>
> - goods receipt （货物收据）
>
> - acknowledgement of receipt （回执，接收确认）
>
> - bank receipt （水单；银行收据）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep your receipt in case you want to bring it back. （保留收据以备退货之需。）
>
> - Can you give me a receipt? （你能给我一个收条吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - income, proceeds, earning （收到；收据；收入）
>
> - receive from, to hand （收到）
>

# 新东方四级词汇

## 435. assume

** 假定， 假设， 臆断； 承担， 担任； 呈现**

> [!TIP]
>
> - assume responsibility （承担责任）
>
> - assume liability （承担责任）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>

> [!NOTE]
>
> - I think we can safely assume (=  it is almost certain  ) that interest rates will go up again soon. （我想我们几乎可以肯定，利率很快会再次上调。）
>
> - When it got to midnight and Paul was still not back, I began to assume the worst (=  think that the worst possible thing had happened  ) . （到午夜时保罗还没回来，我就开始往最坏的地方想了。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, adopt, accept, shoulder, sustain （承担；假定；采取；呈现）
>
> - attitudinize, put on the dog （装腔作势；多管闲事）
>

# 新东方四级词汇

## 436. pepper

**胡椒，胡椒粉**

** 在…上撒； 使布满**

> [!NOTE]
>
> - salt and pepper （盐和胡椒粉）
>

> [!WARNING]
>
> - peper, capsicum （[食品][植]胡椒；[园艺]辣椒；胡椒粉）
>
> - besprinkle （[食品]加胡椒粉于；使布满）
>

# 新东方四级词汇

## 437. plural

**复数的**

** 复数**

> [!TIP]
>
> - plural form （复数形式）
>
> - plural society （多元社会）
>
> - plural noun （复数名词）
>

> [!NOTE]
>
> - "Data" is the Latin plural form of "datum." （“”是“”的拉丁语复数形式。）
>

> [!WARNING]
>
> - complex numbers, complexor （[语]复数）
>

# 新东方四级词汇

## 438. doctoral

** 博士的**

> [!TIP]
>
> - doctoral student （博士生）
>
> - doctoral degree （博士学位）
>
> - doctoral dissertation （博士论文）
>
> - doctoral candidate （博士研究生）
>

> [!NOTE]
>
> - a doctoral thesis （博士论文）
>

# 新东方四级词汇

## 439. concept

** 概念， 观念， 设想**

> [!TIP]
>
> - new concept （新概念）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - design concept （设计理念；设计构思；设计原理）
>
> - concept design （概念设计）
>
> - marketing concept （市场营销观念）
>
> - general concept （一般概念；概念知识）
>
> - product concept （产品概念）
>
> - key concept （关键概念；基本概念；主要概念）
>
> - concept map （概念图）
>
> - concept car （概念车）
>
> - concept development （概念发展）
>
> - time concept （时间概念）
>
> - concept art （概念艺术；概念创作图）
>
> - operational concept （操作概念；作战原则）
>
> - production concept （生产观念）
>
> - concept vehicle （概念车）
>
> - accounting concept （会计基础理论；会计学概念；会计观念）
>
> - concept learning （概念学习）
>
> - spatial concept （空间概念）
>
> - concept formation （概念形成）
>

> [!NOTE]
>
> - a new concept in business travel （商务旅行的新理念）
>
> - our basic concepts of decent human behaviour （我们对得体的人类行为的基本观念）
>
> - It’s very simple, once you grasp the concept . （你一旦掌握了这个概念之后就很简单了。）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, sense, notion, construct （观念，概念）
>

# 新东方四级词汇

## 440. resistant

** 抵抗的， 抗…的， 耐…的**

> [!TIP]
>
> - corrosion resistant （抗腐蚀）
>
> - heat resistant （adj. 耐热的，抗热的）
>
> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）
>
> - water resistant （抗水的）
>
> - fire resistant （adj. 耐火的，耐高温的；抗火物）
>
> - abrasion resistant （耐磨性，耐磨的）
>
> - oil resistant （抗油的）
>
> - weather resistant （防风雨的；不受天气影响的）
>
> - resistant material （抗磨材料，耐腐蚀材料）
>
> - flame resistant （耐火的；防爆的；耐燃性；耐燃物）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - acid resistant （adj. 耐酸的，抗酸的）
>
> - resistant varieties （抵抗性品种）
>
> - scratch resistant （耐划伤性）
>
> - earthquake resistant design （n. 抗震设计）
>
> - resistant strain （耐药菌株，抗性品系）
>
> - wear resistant material （耐磨材料）
>
> - fatigue resistant （耐疲劳的）
>
> - moisture resistant （抗湿）
>
> - corrosion resistant alloy （耐蚀合金；抗腐蚀合金）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people are very resistant to the idea of exercise. （一些人对锻炼的主意非常抵制。）
>

> [!WARNING]
>
> - stubborn, rebellious （[电][植保]抵抗的，反抗的；顽固的）
>

# 新东方四级词汇

## 441. effort

** 努力， 努力的成果**

> [!TIP]
>
> - in an effort to （企图（努力想）；试图要）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - make every effort （尽一切努力）
>
> - spare no effort （不遗余力；抽出；宽容；节省）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - make an effort （努力，作出努力）
>
> - concerted effort （齐心协力）
>
> - make effort （作出努力）
>
> - best effort （尽力而为，尽最大努力；尽力服务）
>
> - relief effort （救灾工作）
>
> - research effort （研究工作；研究计划）
>
> - without effort （毫不费力）
>
> - team effort （团队合作，团队努力的结果）
>
> - development effort （研制计划，发展工作）
>
> - design effort （设计工作）
>
> - marketing effort （营销效能；市场效能）
>
> - put effort into something （对某事付出极大的力气）
>

> [!NOTE]
>
> - Lou lifted the box easily, without using much effort. （卢没费多大力气就把箱子搬了起来。）
>
> - Frank put a lot of effort into the party. （弗兰克办这次聚会花了不少精力。）
>
> - Learning to speak another language takes effort. （学说外语要下功夫。）
>

> [!WARNING]
>
> - achievement, success, pain, struggle, trial （努力；成就）
>

# 新东方四级词汇

## 442. video

**录像的；电视的**

** 录像**

> [!TIP]
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - video camera （摄影机）
>
> - video signal （视频信号）
>
> - video conferencing （电视会议）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - video recording （录象；显像记录）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - video compression （视频压缩；视讯压缩；图象压缩）
>
> - video capture （视频捕捉）
>
> - video clip （视频剪辑；视讯片段）
>
> - music video （音乐录影带；音乐视频片；音乐视讯片）
>
> - video processing （视频加工）
>
> - video card （视频卡）
>
> - video tape （录像磁带）
>
> - video equipment （视频设备；录像设备，录放影设备；视觉器材）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - video quality （视频质量）
>

> [!NOTE]
>
> - video production （录像制作）
>
> - video materials for language teaching （语言教学的影像素材）
>

> [!WARNING]
>
> - television, Vedio （[电子]视频；录像，录像机；[电视]电视）
>
> - televisual （[电子][电视]视频的；录像的；电视的）
>
> - to produce （录制）
>

# 新东方四级词汇

## 443. disaster

** 灾难， 灾祸， 天灾； 彻底的失败**

> [!TIP]
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - disaster relief （赈灾；灾难援助）
>
> - disaster prevention （防灾）
>
> - disaster area （灾区）
>
> - earthquake disaster （地震灾害）
>
> - disaster recovery （灾难复原）
>
> - disaster management （灾难管理；灾备管理）
>
> - environmental disaster （环境灾难；生态灾害，生态灾难）
>
> - meteorological disaster （气象灾害）
>
> - disaster preparedness （防灾准备状态）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - social disaster （社会灾祸）
>
> - disaster recovery plan （灾难恢复计划）
>
> - disaster film （灾难片）
>

> [!NOTE]
>
> - One hundred and twenty people died in China’s worst air disaster . （有120人在中国这起最惨烈的空难事故中丧生。）
>
> - the economic consequences of the Chernobyl nuclear disaster （切尔诺贝利核灾难给经济带来的后果）
>
> - The 1987 hurricane was the worst natural disaster to hit England for decades. （1987年的飓风是英格兰数十年来遭遇的最为严重的自然灾害。）
>
> - Their expedition nearly ended in disaster , when one of the climbers slid off the mountain. （一名登山者从山上滑落，他们的探险活动险些以灾难告终。）
>
> - The drought could spell disaster for wildlife. （干旱可能会对野生生物造成灾难。）
>
> - Disaster struckwhen two men were killed during their parachute jumps. （灾难突然降临，两名男子在跳伞过程中丧生。）
>
> - The peace process was on the brink of disaster . （和平进程到了灾难的边缘。）
>
> - Luckily the pilot saw the other plane just in time, and a disaster was narrowly averted . （幸好驾驶员及时看到了另一架飞机，侥幸避免了一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - tragedy, evil, calamity, grief （灾难，灾祸；不幸）
>

# 新东方四级词汇

## 444. agriculture

** 农业， 农学**

> [!TIP]
>
> - ministry of agriculture （农业部）
>
> - modern agriculture （现代农业）
>
> - ecological agriculture （生态农业）
>
> - department of agriculture （农业部；农学系）
>
> - sustainable agriculture （可持续农业；永续农业）
>
> - food and agriculture organization （联合国粮食农业组织）
>
> - organic agriculture （有机农业）
>
> - precision agriculture （精准农业；精细农业）
>
> - intensive agriculture （集约农业；精耕细作）
>

> [!NOTE]
>
> - More than 75% of the land is used for agriculture. （75%以上的土地用于农耕。）
>

> [!WARNING]
>
> - farming, extractive industry （[农]农业；农艺，[农学]农学）
>

# 新东方四级词汇

## 445. weapon

** 武器， 兵器**

> [!TIP]
>
> - nuclear weapon （核武器）
>
> - secret weapon （秘密武器）
>
> - lethal weapon （致命凶器）
>
> - biological weapon （生物武器，细菌武器）
>
> - chemical weapon （化学武器）
>
> - automatic weapon （自动武器）
>
> - natural weapons （天然武器(爪、牙、拳等)）
>
> - weapon control system （武器管理系统；武器控制系统）
>
> - conventional weapon （[军]常规武器）
>

> [!NOTE]
>
> - They all had sticks which they planned to use as weapons. （他们都持有棍棒，打算当武器用。）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, armament （武器，[军]兵器）
>

# 新东方四级词汇

## 446. grocer

** 食品商， 杂货商**

> [!NOTE]
>
> - The grocer deals in tea, coffee, spices and so forth. （该杂货店经销茶叶、咖啡、佐料等商品。）
>
> - The grocer sells wine and spirits. （这位食品商出售葡萄酒和烈性酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - general store, variety store （杂货店；食品商）
>

# 新东方四级词汇

## 447. stare

** 盯， 凝视**

> [!TIP]
>
> - stare at （凝视，盯住）
>
> - stare into （v. 凝视）
>
> - stare decisis （遵循先例；（拉）[律]根据过去判例）
>

> [!NOTE]
>
> - She sat there staring into space (= looking for a long time at nothing ) . （她坐在那里，出神地凝视前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - pore, peer at （凝视，盯着看；显眼）
>
> - peer at, gaze at （凝视，盯着看）
>
> - regard, gaze （凝视；注视）
>

# 新东方四级词汇

## 448. painful

** 疼痛的， 引起疼痛的； 困难的； 令人不快的**

> [!TIP]
>
> - painful lessons （惨痛的教训）
>

> [!NOTE]
>
> - stiff painful joints （僵硬疼痛的关节）
>
> - Is your arm very painful? （你的手臂很疼吗？）
>
> - The neck becomes swollen and painful to the touch (= hurts when you touch it ) . （脖子肿起来了，一碰就疼。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, bitter, miserable （痛苦的；疼痛的；令人不快的）
>

# 新东方四级词汇

## 449. vote

** 投票； 表决**

**票，选票；选举，投票，表决；表决结果，投票总数**

> [!TIP]
>
> - vote for （投票赞成）
>
> - vote on （就…表决）
>
> - vote in （投票选出）
>
> - right to vote （投票权）
>
> - vote against （投票反对）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - vote of confidence （信任票；赞同；支持）
>
> - cast a vote （投票）
>
> - put to the vote （付诸表决）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - vote of no confidence （不信任投票）
>
> - casting vote （决定票；决定性一票）
>
> - unanimous vote （全票通过或拥护）
>
> - negative vote （[法]反对票）
>
> - vote out （选举中击败）
>
> - vote down （否决；罢免）
>
> - affirmative vote （赞成票）
>
> - take a vote （表决）
>
> - voice vote （口头表决）
>

> [!NOTE]
>
> - In 1918 British women got the right to vote. （1918年，英国妇女获得了选举权。）
>

> [!WARNING]
>
> - election, poll （投票，选举；选票；得票数）
>
> - make the offer, propone （提议，使投票；投票决定；公认）
>
> - poll （选举，投票）
>

# 新东方四级词汇

## 450. steady

** 稳定**

**稳的，平稳的；稳定的，持续的；稳固的**

> [!TIP]
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - steady flow （稳定流）
>
> - go steady （成为关系相当确定的情侣）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - steady stream （稳恒流；稳定流）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - go steady with （仅与（同一异性）经常约会）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane steadied, and the passengers relaxed. （飞机平稳后，乘客们松了一口气。）
>

> [!WARNING]
>
> - settled, constant, stable, composed, permanent （稳定的；不变的；沉着的）
>
> - firm, stabilitate （使稳定；稳固；使坚定）
>
> - firmly, equably （稳定地；稳固地）
>
> - fixed bolster, fixed support （关系固定的情侣；固定支架）
>

# 新东方四级词汇

## 451. enhance

** 提高， 增加， 加强**

> [!NOTE]
>
> - Good lighting will enhance any room. （良好的照明能给房间增色不少。）
>
> - The publicity has enhanced his reputation. （这次宣传提高了他的声誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, cement, boost, muscle, gain （提高；加强；增加）
>

# 新东方四级词汇

## 452. enclose

** 围住， 圈起； 附上； 把…装入信封**

> [!NOTE]
>
> - Please enclose a cheque with your order. （请随订单附上支票。）
>

> [!WARNING]
>
> - enring, inclose （围绕；装入；放入封套）
>

# 新东方四级词汇

## 453. convention

** 习俗， 惯例； 公约； 会议**

> [!TIP]
>
> - international convention （国际惯例；国际公约；国际协定）
>
> - convention center （n. 会议中心；会展中心）
>
> - national convention （全国代表大会（美国政党为总统候选人提名而召开）；国民公会（指1792－1795年间的法国议会））
>
> - berne convention （伯恩公约）
>
> - by convention （按照惯例）
>
> - paris convention （巴黎公约）
>
> - party convention （政党代表大会）
>
> - warsaw convention （华沙公约（1929年在华沙签订的关于国际航空运输统一规则的公约））
>
> - naming convention （命名约定）
>
> - social convention （社会惯例，社会传统）
>
> - geneva convention （日内瓦公约）
>
> - constitutional convention （宪法惯例；制宪会议；1787年美国制宪会议（Constitutional Convention））
>
> - universal copyright convention （国际版权公约）
>

> [!NOTE]
>
> - a teachers’ convention （教师大会）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, usage, institution, appointment, bond （大会；[法]惯例；[计]约定；协定；习俗）
>

# 新东方四级词汇

## 454. disease

** 病， 疾病； 不健全； 弊端**

> [!TIP]
>
> - heart disease （心脏病）
>
> - coronary heart disease （冠心病）
>
> - cardiovascular disease （心血管疾病；冠心病）
>
> - infectious disease （传染病）
>
> - disease prevention （疾病预防）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - disease resistance （抗病性）
>
> - alzheimer's disease （早老性痴呆；阿耳滋海默氏病）
>
> - chronic disease （[医]慢性病）
>
> - cerebrovascular disease （脑血管疾病）
>
> - pulmonary disease （肺病）
>
> - vascular disease （血管疾病）
>
> - congenital heart disease （先天性心脏病）
>
> - skin disease （皮肤病）
>
> - parkinson's disease （[医]帕金森氏病；震颤性麻痹）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - plant disease （植物病害）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - occupational disease （职业病）
>
> - renal disease （肾脏疾病；肾功能障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - His father died of heart disease. （他父亲死于心脏病。）
>
> - She contracted the disease while she was abroad on holiday. （她在国外度假时染上了这种疾病。）
>

> [!WARNING]
>
> - illness, ill, sickness, complaint （[医]病，疾病；弊病）
>
> - to infect （传染；使…有病）
>

# 新东方四级词汇

## 455. center

** 圆心， 正中； 中心**

> [!TIP]
>
> - research center （研究中心）
>
> - in the center of （在中央，在中间）
>
> - service center （服务中心；计算中心）
>
> - business center （商业中心）
>
> - city center （n. 市中心）
>
> - trade center （贸易中心）
>
> - shopping center （商店区，购物中心）
>
> - training center （培训中心；训练中心）
>
> - machining center （加工中心；多工序自动数控机床）
>
> - control center （n. 控制中心；调度室）
>
> - information center （资讯中心；情报中心）
>
> - distribution center （分布中心；配销中心）
>
> - development center （发展中心；显影中心）
>
> - center on （集中在…；以…为中心）
>
> - at the center of （在...中心）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - financial center （金融中心）
>
> - trading center （贸易中心，交易中心）
>
> - world trade center （世界贸易中心（缩写为WTC））
>
> - center of gravity （重心）
>

> [!NOTE]
>
> - In this example, you rotate a square on its center, but do not fill the square. （在这个例子中，您会以中心为原点旋转一个正方形，但不填充这个正方形。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus, hub, middle （中心，中央；中锋；中心点）
>
> - mediate （居中，被置于中心）
>
> - concentrate, localise （集中，使聚集在一点；定中心）
>
> - mid, ental （中央的，位在正中的）
>

# 新东方四级词汇

## 456. suspicion

** 怀疑， 疑心， 猜疑； 一点儿， 少量**

> [!TIP]
>
> - on suspicion （因嫌疑；根据猜想）
>
> - on suspicion of （有嫌疑）
>
> - with suspicion （怀疑地）
>
> - under suspicion （受嫌疑）
>
> - above suspicion （无可怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t say for definite who did it, but I certainly have my suspicions . （我不能确切说是谁干的，但我肯定有怀疑的对象。）
>
> - Police suspicions were confirmed when the stolen property was found in his flat. （失窃物品在他公寓里找到，警方的怀疑得到了证实。）
>
> - I wondered how I could leave early without arousing anyone’s suspicions . （我不知道怎么才能早点离开而又不引起别人的怀疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - doubt, challenge （怀疑；嫌疑；疑心；一点儿）
>
> - dispute, wonder, question, suspect of, to doubt （怀疑）
>

# 新东方四级词汇

## 457. purchase

**买，购买**

** 购买； 购买的物品**

> [!TIP]
>
> - purchase price （买价，进货价格）
>
> - purchase order （订购单，采购订单）
>
> - purchase contract （购货合同）
>
> - purchase cost （进货成本）
>
> - material purchase （原材料采购；物料采购）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - purchase tax （[英]购买税；消费品）
>
> - bulk purchase （大量采购，成批采购）
>
> - option to purchase （购买选择权）
>
> - proof of purchase （购买凭证）
>
> - purchase quantity （采购量）
>
> - group purchase （团购）
>
> - louisiana purchase （路易斯安那购置地；路易斯安纳购买案）
>
> - time purchase （分期付款采购）
>
> - purchase money （买价；定价）
>
> - purchase discount （购货折扣）
>
> - purchase requisition （请购单）
>
> - purchase option （进货选择权）
>
> - cost of purchase （采购成本；购物款项）
>

> [!NOTE]
>
> - You can purchase insurance online. （你可以在网上买保险。）
>
> - the growing demand to purchase goods on credit （不断增长的赊账购物的需求）
>
> - Where did you purchase the car? （你在哪里买的车？）
>

> [!WARNING]
>
> - buy, grip （[贸易]购买；紧握；起重装置）
>
> - buy, win （[贸易]购买；赢得）
>

# 新东方四级词汇

## 458. refusal

** 拒绝**

> [!TIP]
>
> - first refusal （优先取舍权；优先取决运务）
>

> [!NOTE]
>
> - Her country suffered through her refusal to accept change. （她的国家因为她拒绝接受变革而受了害。）
>

> [!WARNING]
>
> - rejection, denial （拒绝；[贸易][金融]优先取舍权；推却；取舍权）
>

# 新东方四级词汇

## 459. technician

** 技术员， 技师**

> [!TIP]
>
> - maintenance technician （修理行业的技术人员）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>
> - engineering technician （工程技术员）
>
> - lab technician （实验室技术员；实验技师）
>
> - computer technician （计算机技术人员）
>
> - skilled technician （n. 技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a laboratory technician （实验室技术人员）
>
> - a hospital technician （医院技术人员）
>

> [!WARNING]
>
> - lab-technician （[劳经]技师，技术员；技巧纯熟的人）
>

# 新东方四级词汇

## 460. generic

** 【生物】 属的， 类的； 一般的， 普通的**

> [!TIP]
>
> - generic term （通用术语；地理通名）
>
> - generic type （类属型）
>
> - generic name （属名；总名称；通用名称）
>
> - generic algorithm （n. 泛型算法；通用算法）
>
> - generic drug （学名药；通用名药；副厂药）
>
> - generic programming （泛型编程；范型程序设计）
>

> [!NOTE]
>
> - Parmesan is a generic term used to describe a family of hard Italian cheeses. （巴尔马干酪是一个用来描述一类坚硬的意大利奶酪的通用名称。）
>

> [!WARNING]
>
> - common, prevailing （类的；一般的；属的；非商标的）
>

# 新东方四级词汇

## 461. genius

** 天才， 天赋， 天资； 天才人物**

> [!TIP]
>
> - universal genius （宇宙级天才；全能之才）
>
> - stroke of genius （神来一笔；天才之举）
>
> - genius loci （一个地方的风气或特色；一个地方的守护神）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reveals Fellini’s genius. （这部影片展现了费里尼的天赋。）
>
> - a work of pure genius （天才之作）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, gift, spirit, soul, mind （天才，天赋；精神）
>

# 新东方四级词汇

## 462. alike

** 一样地， 相似地； 同样程度地**

**同样的，相同的**

> [!NOTE]
>
> - The twins were dressed alike. （这对双胞胎穿着相似。）
>

> [!WARNING]
>
> - similar, same, uniform, like, parallel （相似的；相同的）
>
> - similarly （以同样的方式；类似于）
>

# 新东方四级词汇

## 463. fund

**资金，基金；存款**

** 为…提供资金**

> [!TIP]
>
> - provident fund （公积金；福利基金；准备基金）
>
> - investment fund （[经]投资基金）
>
> - capital fund （资本基金）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - accumulation fund （公积金；积累基金）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - hedge fund （避险基金；套保基金）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - insurance fund （保险基金）
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - fund raising （[经]筹措资金）
>
> - exchange fund （外汇基金）
>
> - housing fund （住房公积金）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - in funds （有资本；有资金可用）
>
> - development fund （开发基金）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - bond fund （债券基金）
>
> - open-end fund （开放型基金，追加型基金）
>

> [!NOTE]
>
> - The fund was set up to try to save the cathedral. （设立基金以挽救大教堂。）
>

> [!WARNING]
>
> - capital, deposit, saving （[金融]基金；资金；存款）
>
> - invent money in, to invest （投资；资助）
>

# 新东方四级词汇

## 464. gravity

** 重力， 引力； 严重性； 严肃， 庄重**

> [!TIP]
>
> - specific gravity （比重）
>
> - center of gravity （重心）
>
> - centre of gravity （重心；惯性中心）
>
> - gravity dam （重力坝）
>
> - gravity field （重力场；引力场）
>
> - gravity anomaly （[地物]重力异常）
>
> - gravity separation （n. 乳脂上浮；重力分离）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - gravity casting （重力铸造法）
>
> - force of gravity （重力）
>
> - gravity center （重力中心，重心）
>
> - gravity model （[工程]引力模型；重力模型）
>
> - gravity flow （重力流；重力怜；重力流动）
>
> - the law of gravity （[物]万有引力定律）
>
> - gravity retaining wall （重力式挡土墙，重力式坝）
>
> - gravity survey （n. [工程]重力测量）
>
> - quantum gravity （量子重力；量子引力）
>
> - gravity wave （重力波，引力波；重点波）
>
> - action of gravity （重力作用）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>

> [!NOTE]
>
> - the force of gravity （重力）
>

> [!WARNING]
>
> - weight, seriousness （[力]重力，地心引力；严重性；庄严）
>

# 新东方四级词汇

## 465. typical

** 典型的， 代表性的**

> [!TIP]
>
> - typical of （是……的典型特征）
>
> - typical form （典型式，代表式）
>
> - typical project （样板工程）
>
> - typical method （典型的方法）
>
> - typical curve （标准曲线，典型曲线）
>
> - typical analysis （典型分析）
>
> - typical data （典型数据[资料]）
>
> - typical section （典型横切面；标准断面）
>
> - typical environment （典型环境）
>
> - typical value （典型值；范值；代表值；平均数）
>

> [!NOTE]
>
> - typical British weather （典型的英国天气）
>
> - This advertisement is a typical example of their marketing strategy. （这则广告是他们营销策略的一个典型例子。）
>

> [!WARNING]
>
> - characteristic, representative, proper, very, own （[数]典型的；特有的；象征性的）
>

# 新东方四级词汇

## 466. quotation

** 引文， 引语， 语录； 报价， 牌价， 行情**

> [!TIP]
>
> - quotation sheet （报价单；报价量）
>
> - price quotation （报价；价格报价法；价目）
>
> - market quotation （[经]市场行情）
>
> - literary quotation （典故）
>
> - double quotation marks （n. 双引号）
>
> - closing quotation （收盘；收市行情）
>
> - quotation mark （引号）
>
> - direct quotation （直接报价）
>
> - stock quotation （股票行情表；股票报价）
>
> - official quotation （法定证券价格；法定汇价）
>

> [!NOTE]
>
> - The following quotation is taken from a nineteenth century travel diary. （下文引自19世纪的一篇旅行日记。）
>
> - a dictionary of quotations （引语词典，语录汇编）
>

> [!WARNING]
>
> - citing, citation （[贸易]报价单；引用语；引证）
>

# 新东方四级词汇

## 467. finance

** 筹措资金**

**财政，金融；财源，财务情况**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - The concerts are financed by the Arts Council. （音乐会由艺术协会出资举办。）
>

> [!WARNING]
>
> - policy of tightening control over expenditure and credit, cameralistics （[财政]财政，财政学；[金融]金融）
>
> - fund raising （筹措资金）
>

# 新东方四级词汇

## 468. studio

** 画室， 摄影室； 播音室， 录音室， 摄影棚**

> [!TIP]
>
> - film studio （电影制片厂）
>
> - photo studio （照相馆；摄像工作室）
>
> - recording studio （录音室；录音棚）
>
> - art studio （美术工作室，艺术工作室）
>
> - visual studio （可视化工作室）
>
> - tv studio （电视演播室）
>
> - television studio （电视演播室）
>
> - studio apartment （n. 一个房间的小公寓住宅）
>
> - photographic studio （摄影室）
>

> [!NOTE]
>
> - a TV studio （电视演播室）
>
> - a recording studio in Nashville （在纳什维尔的一间录音室）
>

> [!WARNING]
>
> - atelier, workroom （工作室；[电视][广播]演播室；画室；电影制片厂）
>

# 新东方四级词汇

## 469. tray

** 盘， 托盘， 碟**

> [!TIP]
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - sieve tray （[化]筛盘）
>
> - baking tray （烤盘）
>
> - paper tray （纸匣，纸盒；纸托盘）
>
> - tray table （盘桌；折叠式餐具小几）
>
> - tea tray （茶盘）
>
> - in tray （文件盘；收文盘）
>
> - wooden tray （木盘子）
>
> - tray tower （盘式塔）
>
> - fruit tray （果盘）
>
> - ash tray （烟灰缸；灰盘）
>

> [!NOTE]
>
> - The waiter brought drinks on a tray. （服务员用托盘端来饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - plateau, salver （[机]托盘；[轻]文件盒；隔底匣；（无线电的）发射箱）
>

# 新东方四级词汇

## 470. downward

** 向下地**

**向下的**

> [!TIP]
>
> - downward trend （向下趋势，下跌趋势）
>
> - downward spiral （向下旋转；螺旋式下跌；减记恶性循环）
>
> - downward movement （向下运动）
>
> - downward welding （平焊，俯焊）
>

> [!NOTE]
>
> - Benedict pointed downward again with his stick. （贝内迪克特又用他的拐杖向下指了指。）
>

> [!WARNING]
>
> - falling, descensive （[数]向下的，下降的）
>
> - alow, netherward （[数]向下）
>

# 新东方四级词汇

## 471. cabbage

** 洋白菜， 卷心菜**

> [!TIP]
>
> - chinese cabbage （大白菜（等于celery cabbage））
>
> - red cabbage （红叶卷心菜；红球甘蓝）
>
> - pickled cabbage （大白菜泡菜；醋渍甘蓝菜）
>

> [!NOTE]
>
> - I like peas more than cabbage . （比起卷心菜我更喜欢豌豆。）
>
> - We have cabbage and mutton. （我们有卷心菜和羊肉。）
>
> - We have fresh cabbage, celery, lettuce and spinach. （有新鲜的卷心菜、芹菜、生菜和菠菜。）
>

# 新东方四级词汇

## 472. regulate

** 管理， 控制； 调整， 调节**

> [!NOTE]
>
> - strict rules regulating the use of chemicals in food （限制化学品在食物中使用的严格规定）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, define, contain, manage, state （调节，规定；控制；校准；有系统的管理）
>

# 新东方四级词汇

## 473. palm

** 手掌， 掌状物； 棕榈树**

> [!TIP]
>
> - palm oil （n. 棕榈油）
>
> - bear the palm （获奖；获胜）
>
> - palm tree （棕榈树）
>
> - palm springs （棕榈泉（美国加州））
>
> - palm beach （棕榈滩（位于美国佛罗里达州东南部））
>
> - oil palm （油棕；油棕榈树）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>
> - palm sunday （[宗]圣枝主日（即复活节前的星期日））
>
> - palm leaf （n. 棕榈叶）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - coconut palm （[植]椰树；椰子树）
>
> - date palm （[植]枣椰树）
>
> - golden palm （n. 金棕榈奖（戛纳电影节的奖项之一））
>
> - west palm beach （西棕榈滩（美国度假胜地））
>
> - palm wax （棕榈蜡）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - palm computer （掌上电脑）
>
> - betel palm （［植］槟榔（树））
>

> [!NOTE]
>
> - He held the pebble in the palm of his hand . （他把那颗卵石握在手心里。）
>

> [!WARNING]
>
> - vola （手掌；[林]棕榈树；掌状物）
>

# 新东方四级词汇

## 474. hydrogen

** 氢**

> [!TIP]
>
> - hydrogen peroxide （过氧化氢）
>
> - hydrogen production （制氢）
>
> - hydrogen sulfide （硫化氢）
>
> - hydrogen bond （[化]氢键）
>
> - hydrogen content （氢含量）
>
> - hydrogen chloride （氯化氢；氢氟酸）
>
> - hydrogen bonding （氢键；氢键结合）
>
> - hydrogen atom （氢原子）
>
> - hydrogen embrittlement （[材料学]氢脆）
>
> - hydrogen phosphate （磷酸氢盐）
>
> - hydrogen sulphide （硫化氢）
>
> - hydrogen fluoride （氟化氢）
>
> - hydrogen bomb （氢弹）
>
> - calcium hydrogen phosphate （磷酸氢钙）
>
> - hydrogen carbonate （[化]碳酸氢盐）
>
> - hydrogen ion （氢离子）
>
> - hydrogen sulfate （硫酸氢盐；氢硫酸根离子）
>
> - atomic hydrogen （原子氢）
>
> - ammonium hydrogen carbonate （[化]碳酸氢铵）
>
> - sulfureted hydrogen （[化]硫化氢）
>

> [!NOTE]
>
> - At the South Pole, in a region of continuous darkness, humans could access water to produce hydrogen and oxygen. （月球南极是一个持续黑暗的区域，在这里，人类能够接触到水，以生产氢和氧。）
>
> - So what we can actually directly compare is the dissociation energy or the bond strength of nitrogen versus hydrogen. （因此实际上我们可以直接进行比较，对氮分子与氢分子的离解能，或键的强度。）
>
> - All of these from the group one and two through the group five and six elements, but what about elements, what about molecules like hydrogen, or nitrogen, or maybe oxygen? （所有的这些都是来自于第一主族和第二组主族，到第五主族和第六组主族的悬殊，那么元素呢，比如氢气，氮气或氧气那样的分子呢？）
>

# 新东方四级词汇

## 475. infant

** 婴儿的； 幼稚的**

**婴儿**

> [!TIP]
>
> - infant formula （婴儿配方；婴儿配方食品）
>
> - infant mortality （婴儿死亡率，早期失效；早期故障期）
>
> - premature infant （早产儿）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - infant education （幼儿教育）
>
> - infant school （幼儿园，幼儿学校）
>
> - infant food （婴儿食品）
>
> - infant mortality rate （[医]婴儿死亡率）
>
> - infant industry （新生的工业）
>

> [!NOTE]
>
> - infant formula milk （婴(幼)儿配方奶）
>

> [!WARNING]
>
> - baby, minor （婴儿；幼儿；未成年人）
>
> - earlier, young, baby, minor, tender （婴儿的；幼稚的；初期的；未成年的）
>

# 新东方四级词汇

## 476. hen

** 母鸡， 雌禽**

> [!NOTE]
>
> - She does not like the hen that pecks all day. （她不喜欢这个整天啄来啄去的母鸡。）
>
> - A little red hen once found a grain of wheat. （一次，一只红色的小母鸡找到了一粒小麦。）
>
> - What Jones and her colleagues wanted to learn is whether a happy hen in fact produces a better product. （琼斯和她的同事们希望弄明白，是否一只幸福的母鸡确实产出更好的产品。）
>

> [!WARNING]
>
> - female, she （母鸡；女人；[禽]雌禽）
>

# 新东方四级词汇

## 477. whoever

** 谁； 无论谁； 究竟是谁**

> [!NOTE]
>
> - I’ll take whoever wants to go. （谁想去我就带谁去。）
>
> - When you’re done with the book, just give it to Kristin or Shelley or whoever. （你看完书以后，就给克里斯廷或谢利，或者随便谁都行。）
>

# 新东方四级词汇

## 478. carbon

** 碳**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - carbon fiber （碳化纤维，碳素纤维）
>
> - carbon steel （[化]碳钢，碳素钢）
>
> - activated carbon （n. [化]活性碳）
>
> - low carbon （低碳的）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - carbon monoxide （一氧化碳）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - carbon nanotube （碳纳米管；奈米碳管）
>
> - organic carbon （有机碳）
>
> - low carbon steel （低碳钢）
>
> - carbon source （碳源）
>
> - carbon fibre （碳纤维）
>
> - high carbon steel （高碳钢）
>
> - carbon footprint （碳足迹；碳排放量）
>
> - carbon tetrachloride （四氯化碳（等于tetrachloromethane））
>
> - carbon electrode （碳电极）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - white carbon black （白炭黑）
>

> [!NOTE]
>
> - They degrade into carbon and oxygen. （他们能被降解成碳和氧。）
>
> - All by itself, this shift lowers the carbon intensity of an economy. （单是这种变迁本身，就会降低一个经济体的碳强度。）
>
> - I dread to think what the carbon footprint must be like of moving that coal but we have no choice. （我都不敢想象为了运这些煤产生了多少碳足迹，但我们没有选择。）
>

> [!WARNING]
>
> - kryptol （[化学]碳；碳棒；复写纸）
>

# 新东方四级词汇

## 479. unload

** 卸， 卸货； 下客； 退出子弹； 卸下胶卷**

> [!NOTE]
>
> - Unload everything from the boat and clean it thoroughly. （从小船上卸下所有的货物并彻底地清洗。）
>

> [!WARNING]
>
> - debark （卸；摆脱…之负担；倾销）
>
> - discharge of goods, load off （卸货；退子弹）
>

# 新东方四级词汇

## 480. payment

** 支付， 支付的款项**

> [!TIP]
>
> - terms of payment （付款条件）
>
> - payment system （支付系统；付酬制度）
>
> - tax payment （纳税；完税）
>
> - full payment （[经]全部付款）
>
> - down payment （（分期付款中的）头期款；预付定金）
>
> - transfer payment （转移支付；转让性付款；（美）用于失业救济等公共事业方面的开支）
>
> - advance payment （预付款）
>
> - payment method （付款方式；支付方式）
>
> - make payment （支付）
>
> - cash payment （n. 现金付款）
>
> - payment term （付款条件；付款方式；付款期限）
>
> - deferred payment （延期付款）
>
> - monthly payment （月付款数）
>
> - payment in advance （预付货款）
>
> - balance of payment （收支平衡）
>
> - payment for goods （货款）
>
> - term of payment （清偿期；支付条款）
>
> - final payment （结算）
>
> - prompt payment （立即付款）
>
> - form of payment （付款方式）
>

> [!NOTE]
>
> - You can make a payment in any bank. （你可以在任何一家银行付款。）
>
> - They fell behind on their mortgage payments. （他们未按期支付按揭还款。）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, punishment, consideration, rod, discipline （付款，[会计]支付；报酬，报答；偿还；惩罚，报应）
>

# 新东方四级词汇

## 481. specifically

** 特别地， 特定地； 明确地， 具体地**

> [!TIP]
>
> - more specifically （更具体地说）
>

> [!NOTE]
>
> - advertising that specifically targets children （专门针对儿童的广告）
>

> [!WARNING]
>
> - particularly, extra, definitely, positively, explicitly （特别地；明确地）
>

# 新东方四级词汇

## 482. controversial

** 引起争论的， 有争议的**

> [!NOTE]
>
> - the controversial issue of welfare reform （福利改革这一有争议的话题）
>
> - a highly controversial (= very controversial ) plan to flood the valley in order to build a dam （一个把山谷淹掉来建造水坝的极具争议的计划）
>
> - He is a controversial figure (= person who does controversial things ) in the art world. （他是艺术界极具争议的人物。）
>

> [!WARNING]
>
> - disputed, questioned （有争议的；有争论的）
>

# 新东方四级词汇

## 483. attain

** 达到， 获得， 完成**

> [!NOTE]
>
> - More women are attaining positions of power. （越来越多的女性获得要职。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, earn, acquire, come true （达到，实现；获得；到达）
>
> - go, take, land, arrive at （达到；获得；到达）
>
> - achievement, effort, success, accomplishment, Vostro （成就）
>

# 新东方四级词汇

## 484. trap

**陷阱，捕捉器；圈套，诡计；困境**

** 设陷阱捕捉； 诱骗**

> [!TIP]
>
> - on trap （可得的；随时可用的）
>
> - steam trap （疏水阀；疏水器；汽水分离器；凝汽阀）
>
> - ion trap （离子阱）
>
> - trap door （[建]天窗；陷阱门；[建]地板或屋顶上的活门）
>
> - set a trap （设陷阱）
>
> - gas trap （气体收集器；气体分离器；气阱）
>
> - fall into a trap （落入圈套）
>
> - sand trap （分沙器；[美]沙坑障碍）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - condensate trap （[化]冷凝阱；冷凝槽）
>
> - stratigraphic trap （地层圈闭；地层封闭）
>
> - fault trap （[地质]断层圈闭；断层封闭）
>
> - cold trap （冷阱；冷却抽集器）
>
> - booby trap （恶作剧；[军]诡雷；诱杀装置）
>
> - steel trap （捕兽夹）
>
> - death trap （危险建筑；危险场所）
>

> [!NOTE]
>
> - The only way to catch mice is to set a trap . （抓老鼠的唯一办法就是放置捕鼠器。）
>
> - He stepped into a bear trap covered in snow. （他踩到了埋在雪里的一个捕熊夹。）
>

> [!WARNING]
>
> - ensnare （诱捕；使…受限制；使…陷入困境）
>
> - web, mesh, pit （[计]陷阱；圈套；[建]存水弯）
>

# 新东方四级词汇

## 485. gallery

** 画廊， 美术馆； 楼座； 旁听席； 回廊， 走廊**

> [!TIP]
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - picture gallery （画馆；美术馆）
>
> - national art gallery （国家艺术馆）
>
> - public gallery （旁听席，公众旁听席）
>
> - whispering gallery （[建]回音廊）
>
> - shooting gallery （射击场，打靶场）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhibition of African art at the Hayward Gallery （海沃德美术馆的非洲艺术展览）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, passage, corridor, underground, subway （画廊；走廊；旁听席；地道）
>

# 新东方四级词汇

## 486. hardware

** 五金器具； 硬件**

> [!TIP]
>
> - hardware design （[计]硬件设计）
>
> - computer hardware （计算机硬件，电脑硬件；硬件）
>
> - hardware system （硬件系统）
>
> - hardware configuration （硬件配置）
>
> - hardware factory （五金厂）
>
> - hardware tools （五金工具；日用五金）
>
> - hardware architecture （硬件体系结构，硬件总体结构）
>
> - hardware interface （[计]硬件接口）
>
> - hardware device （硬件部件）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - special hardware （特殊电路；专用硬件）
>
> - hardware support （硬件支持，硬件支援）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - military hardware （军事装备，武器装备）
>
> - hardware company （五金公司）
>
> - hardware fitting （五金配件）
>
> - hardware fault （硬件故障）
>
> - cabinet hardware （家具用小五金）
>
> - hardware engineer （硬件工程师）
>
> - hardware monitoring （硬件监视）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a shop from which an uncle had sold hardware and timber. （…一家叔叔曾经在那里卖五金器具和木材的店铺。）
>

> [!WARNING]
>
> - brightwork （计算机硬件；五金器具）
>

# 新东方四级词汇

## 487. deputy

** 副职， 副手； 代表， 代理人**

> [!TIP]
>
> - deputy director （副局长，副厅长；副院长）
>
> - deputy secretary （副秘书）
>
> - deputy director general （副局长；副处长；副司长）
>
> - deputy mayor （副市长）
>
> - deputy chief （副局长；副科长；副处长；副警长；副总警监）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - deputy head （副职；副校长）
>
> - deputy chairman （副主席；副董事长）
>
> - deputy president （副行长；副校长）
>
> - deputy commander （副司令；副指挥）
>
> - deputy manager （副经理）
>
> - deputy commissioner （副局长；副总监；副署长）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Jack Lang, France's minister for culture, and his deputy, Catherine Tasca. （…法国文化部长杰克·朗和他的副手凯瑟琳·塔斯卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - agent, representation, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代表）
>
> - acting, vice, agent, auxiliary （副的；[法][贸易]代理的）
>

# 新东方四级词汇

## 488. warmth

** 暖和， 温暖； 热烈， 热情， 热心**

> [!NOTE]
>
> - She went further into the room, drawn by the warmth of the fire. （她被火的温暖吸引着，走进了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, fire （温暖；热情；激动）
>

# 新东方四级词汇

## 489. supreme

** 最高的， 最大的； 极度的， 最重要的**

> [!TIP]
>
> - supreme court （最高法院）
>
> - supreme commander （最高指挥官；最高统帅；最高司令官）
>
> - supreme being （上帝；至高无上的力量）
>
> - supreme judicial court （最高上诉法院；最高法院）
>
> - supreme council （n. 最高苏维埃）
>

> [!NOTE]
>
> - the Supreme Allied Commander in Europe （欧洲盟军最高指挥官）
>
> - a country where the car reigns supreme （汽车占绝对优势地位的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - highest, maximum, peak, top, principal （最高的；至高的；最重要的）
>
> - hegemony （至高；霸权）
>

# 新东方四级词汇

## 490. ambulance

** 救护车； 野战医院**

> [!TIP]
>
> - ambulance officer （救护主任）
>

> [!NOTE]
>
> - the ambulance service （救护车服务）
>
> - the ambulance service （你觉得我们需要叫救护车吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meat wagon （[车辆][医]救护车；战时流动医院）
>

# 新东方四级词汇

## 491. priority

** 优先， 重点； 优先考虑的事**

> [!TIP]
>
> - give priority to （优先考虑；认为优先）
>
> - top priority （最优先的）
>
> - first priority （最优先；绝对优先权）
>
> - high priority （n. 高优先级）
>
> - higher priority （较高优先级）
>
> - low priority （低优先级）
>
> - lower priority （次重要优先项目(或问题)）
>
> - priority mail （优先邮件（美国邮政的邮件类型之一，在邮件分检系统内享有优先处理的特权））
>
> - order of priority （优先秩序，轻重缓急次序）
>
> - priority date （优先日期）
>
> - priority level （优先等级）
>
> - priority control （优先级控制）
>
> - priority queue （优先排队）
>
> - priority setting （制定优先次序；优先级设立）
>
> - according to priority （依次）
>
> - relative priority （相对优先求偿权）
>
> - elderly persons priority scheme （共享颐年优先配屋计划）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to start work on the garden but the house must take priority . （我想开始整修花园，不过还是先得打扫屋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - precedence, preference to sth （[通信][计]优先；优先权；[数]优先次序；优先考虑的事）
>

# 新东方四级词汇

## 492. slope

** 倾斜**

**倾斜；斜面**

> [!TIP]
>
> - slope stability （坡面稳定性）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - slope protection （边坡保护，护坡；护坡工程）
>
> - side slope （边坡；侧坡；侧面斜坡）
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - slope failure （边坡破坏；滑坡；山泥倾泻；斜坡崩塌）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - at the slope （[英国英语](士兵)扛着枪；(枪)在扛着）
>
> - continental slope （大陆坡）
>
> - longitudinal slope （纵坡；纵向坡度）
>
> - slope efficiency （斜率效能；斜度效率）
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slope toe （坡脚）
>
> - abrupt slope （陡坡）
>
> - upstream slope （上游坡；上游坡度）
>
> - unstable slope （不稳定斜坡，不稳定边坡；不稳坡）
>
> - back slope （反向斜面；后坡）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank sloped down sharply to the river. （那座堤岸陡峭地朝着那条河倾斜下去。）
>

> [!WARNING]
>
> - hill, pitch （斜坡；倾斜；[数]斜率；扛枪姿势）
>
> - pitch, tip up （倾斜；逃走）
>
> - carry, tip up （倾斜；使倾斜；扛）
>

# 新东方四级词汇

## 493. philosophy

** 哲学， 哲理， 人生哲学**

> [!TIP]
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - management philosophy （管理哲学；经营哲学）
>
> - design philosophy （设计原则；设计原理）
>
> - philosophy of life （人生哲学）
>
> - political philosophy （政治哲学）
>
> - philosophy of science （科学哲学）
>
> - natural philosophy （自然哲学（从前用以指自然科学，特别是物理学））
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - company philosophy （企业文化；企业理念；公司经营思想）
>
> - doctor of philosophy （D.）；博士学位（等于doctorate）；哲学博士（等于Ph.D.，D.Ph或D.Phil））
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>
> - philosophy of education （教育哲学）
>
> - analytic philosophy （分析哲学；解析哲学）
>
> - philosophy of law （法律哲学）
>
> - analytical philosophy （分析哲学；语言分析学派）
>
> - philosophy of mind （精神哲学）
>
> - existential philosophy （存在哲学；现代实存哲学）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>
> - philosophy of marxism （n. 马克思主义哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Emma studies philosophy at university. （埃玛在大学攻读哲学。）
>

> [!WARNING]
>
> - Weltbild, Anschauung （哲学；哲理；人生观）
>

# 新东方四级词汇

## 494. preventive

** 预防性的**

> [!TIP]
>
> - preventive maintenance （预防性维修；定期检修）
>
> - preventive medicine （[医]预防医学）
>
> - preventive measure （预防措施；防护措施）
>
> - preventive action （预防措施）
>
> - rust preventive （防锈剂）
>
> - corrosion preventive （防腐剂；防腐蚀）
>

> [!NOTE]
>
> - preventive health programs （预防性的保健计划）
>

> [!WARNING]
>
> - prophylactic （预防药；预防法）
>
> - precautionary （预防的，防止的）
>

# 新东方四级词汇

## 495. creative

** 创造性的， 创作的**

> [!TIP]
>
> - creative thinking （创造性思维）
>
> - creative design （创意设计，创新设计；美工设计）
>
> - creative work （创作；创造性工作）
>
> - creative process （创意过程）
>
> - creative power （创造力）
>
> - creative industries （创意产业）
>
> - creative writing （创意写作；创造性写作）
>
> - creative director （创意总监；创作总监；艺术总监）
>
> - in a creative way （创造性地）
>
> - creative arts （创造艺术）
>
> - creative expression （创造性表达（如绘画、工艺等表现））
>
> - creative technology （创新科技）
>
> - creative destruction （创造性破坏；创造性毁灭）
>
> - creative enthusiasm （创作热情）
>
> - creative accounting （伪造帐目，创造性会计）
>

> [!NOTE]
>
> - This job is so boring. I wish I could do something more creative. （这工作太单调了，我希望能做些更有创造性的事情。）
>
> - I teach creative writing at Trinity College. （我在三一学院教创意写作。）
>
> - the creative process of writing a poem （写诗的创作过程）
>
> - Diaghilev did his great creative work in France. （狄亚格列夫在法国编创了富有创新性的伟大作品。）
>
> - a creative solution to the problem （这一问题的创新性解决方法）
>

# 新东方四级词汇

## 496. junior

**年少的；资历较浅的**

** 晚辈； 三年级学生**

> [!TIP]
>
> - junior high （初中）
>
> - junior high school （初中）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - junior college （n. 两年制专科学校，大专）
>
> - junior school （小学）
>
> - junior student （大三学生）
>
> - super junior （超级少年（韩国超人气组合））
>
> - junior college student （大专生，专科生）
>
> - junior staff （初级人员；资历较浅的员工；基层员工）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>
> - junior clerk （n. 低级文员，低级职员）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>

> [!NOTE]
>
> - the junior football club （青少年足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - inferior, lower （年少的；后进的；下级的）
>

# 新东方四级词汇

## 497. allocate

** 分配， 分派， 把…拨给**

> [!TIP]
>
> - allocate funds （拨款；分配资金）
>
> - allocate for （为…而分配；把…拨给）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are limited and will be allocated to those who apply first. （票数有限，将分配给那些先申请的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, appropriate （分配；拨出；使坐落于）
>
> - parcel out, to assign （分配；指定）
>

# 新东方四级词汇

## 498. provide

** 提供， 供给**

> [!TIP]
>
> - provide oneself （自备；自办）
>
> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）
>
> - provide service （提供服务）
>
> - provide with （供给）
>
> - provide against （规定禁止；预防）
>

> [!NOTE]
>
> - Tea and biscuits will be provided. （有茶水和饼干供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, define, regulate, tender, state （提供；规定；准备；装备）
>
> - take care of, prime （规定；抚养；作准备）
>

# 新东方四级词汇

## 499. standpoint

** 立场， 观点**

> [!TIP]
>
> - from the standpoint of （从…角度来看；从…立场来看）
>

> [!NOTE]
>
> - a discussion of marriage from the standpoint of women （从女性角度对婚姻的探讨）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, perspective, outlook, eye, sentiment （立场；观点）
>

