# 新东方雅思词汇

## 1800. numerous

** 众多的**

> [!NOTE]
>
> - Numerous attempts have been made to hide the truth. （为掩盖事实作了很多尝试。）
>
> - The two leaders have worked together on numerous occasions. （那两位领导人已经多次合作。）
>

> [!WARNING]
>
> - many, multiple, hundred, plenty （许多的，很多的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1801. govern

** 统治， 管理； 控制， 支配**

> [!NOTE]
>
> - the leaders who govern the country （治理这个国家的领导人）
>
> - The party had been governing for seven months. （该党执政已经有七个月了。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, possess, conduct, run, regulate （管理；支配；统治；控制）
>

# 新东方雅思词汇

## 1802. spacious

** 宽广的， 宽敞的**

> [!NOTE]
>
> - a spacious living area （宽敞的居住空间）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, vast, wider, capacious （宽敞的，广阔的；无边无际的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1803. analyse

** 分析； 分解**

> [!NOTE]
>
> - She still needs to analyse the data. （她仍需要分析这些数据。）
>
> - You need to sit down and analyse why you feel so upset. （你得坐下来想一想自己为什么会那么生气。）
>
> - Joe had never tried to analyze their relationship. （乔从未试图去理清他们的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - study, break down （分析；分解；细察）
>

# 新东方雅思词汇

## 1804. resemble

** 与…相似， 像**

> [!NOTE]
>
> - It’s amazing how closely Brian and Steve resemble each other. （布赖恩和史蒂夫真是惊人地相像。）
>
> - He grew up to resemble his father. （他长大了，很像他父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - favor （类似，像）
>

# 新东方雅思词汇

## 1805. cafeteria

** 自助餐馆； 自助食堂**

> [!NOTE]
>
> - the school cafeteria （学校餐厅）
>

> [!WARNING]
>
> - self-service restaurant （自助餐厅）
>

# 新东方雅思词汇

## 1806. remote

** 远的， 长久的； 遥远的， 偏僻的； 远程的； 关系疏远的， 脱离的； 绝少的， 微乎其微的； 孤高的， 冷淡的**

> [!TIP]
>
> - remote sensing （遥感；远距离读出）
>
> - remote control （n. 遥控；遥控装置）
>
> - remote monitoring （远距离遥控）
>
> - remote sensing data （遥感资料，遥感数据）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - remote control system （遥控系统）
>
> - satellite remote sensing （卫星遥感；卫星遥感测量）
>
> - remote education （远程教育）
>
> - remote monitor （遥控监视器；远距离监控装置）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - remote controller （远程控制器）
>
> - remote from （远离）
>
> - remote sensor （遥感器）
>
> - remote transmission （远距离传送，远距离传输）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - remote terminal （远程终端）
>
> - remote sensing application （遥感应用）
>
> - remote sense （遥测，遥感）
>
> - remote operation （远距离操纵，遥控；远程操作）
>

> [!NOTE]
>
> - a remote border town （一个偏远的边境小镇）
>
> - a fire in a remote mountain area （偏远山区的火灾）
>

> [!WARNING]
>
> - distant, lonely （遥远的；偏僻的；疏远的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1807. hiccup

** 打嗝**

**嗝，呃逆；暂时困难**

> [!NOTE]
>
> - She was still hiccuping from the egg she had swallowed whole. （她还在因为先前整个吞下鸡蛋而打嗝儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - gurk, eructation （[医]打嗝）
>
> - eruct, belch （[医]打嗝）
>

# 新东方雅思词汇

## 1808. afflict

** 使苦恼； 折磨**

> [!WARNING]
>
> - harry, worry, trouble, tear, devil （折磨；使痛苦；使苦恼）
>

# 新东方雅思词汇

## 1809. fluctuate

** 涨落， 起伏； 变化**

> [!NOTE]
>
> - Insect populations fluctuate wildly from year to year. （昆虫的数量每年变化很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - wave motion, shake （波动；涨落；动摇）
>
> - destabilize （使波动；使动摇）
>

# 新东方雅思词汇

## 1810. calculate

** 计算， 推算； 估计， 推测； 计划， 打算**

> [!TIP]
>
> - calculate on （指望；期待）
>
> - be calculated for （适合于……；为适合…而设计的）
>

> [!NOTE]
>
> - These instruments calculate distances precisely. （这些仪器计算距离非常精确。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, cast （计算；以为；作打算）
>
> - expect, propose, forecast, cast, find （计算；预测；认为；打算）
>

# 新东方雅思词汇

## 1811. glutamate

** 谷氨酸； 谷酸盐**

> [!TIP]
>
> - monosodium glutamate （味精（主要成分是谷氨酸一钠））
>
> - sodium glutamate （谷氨酸钠）
>

> [!NOTE]
>
> - Another interesting feature is the low chloride content, for glutamate is the chief anion. （另一有趣的特点是氯化物含量低，而谷氨酸是主要的阴离子。）
>
> - Tiny releases of glutamate play an important role in the body, but any excess can be dangerous - especially to the brain and nervous system. （微量的谷氨酸释放在身体扮演一个重要角色，但是任何一点过量都是危险的，特别是对脑子和神经系统。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1812. possess

** 具有； 拥有**

> [!TIP]
>
> - possess oneself （自制，镇静）
>
> - possess someone of something （使某人拥有某物）
>
> - possess of （拥有；占有）
>

> [!NOTE]
>
> - Different workers possess different skills. （不同的工人拥有不同技能。）
>
> - He no longer possessed the power to frighten her. （他再也吓不倒她了。）
>

> [!WARNING]
>
> - contain, regulate, bit, bottle, manage （控制；使掌握；持有；迷住）
>

# 新东方雅思词汇

## 1813. neutral

** 中立的； 无明显特性的**

> [!TIP]
>
> - neutral point （中性点；中和点）
>
> - neutral grounding （中性接地；中点接地）
>
> - neutral salt （中性盐；中式盐）
>
> - neutral position （空档位置；中间位置；中性位置；空挡）
>
> - neutral axis （n. 中性轴）
>
> - neutral detergent （中性洗涤剂，中性去污剂）
>
> - neutral protease （中性蛋白酶）
>
> - neutral red （中性红）
>
> - risk neutral （风险中性；风险中立）
>
> - neutral line （中性线；中线）
>
> - carbon neutral （碳中和；碳平衡）
>
> - neutral plane （[电]中和平面）
>
> - neutral atmosphere （中性气氛；中性大气；中性蒙气）
>
> - neutral surface （中性面）
>
> - neutral wire （中线；中性线）
>
> - neutral current （中性流；中性线电流）
>
> - neutral beam （中性束）
>
> - neutral ground （中性点接地）
>
> - neutral atom （中性原子）
>

> [!NOTE]
>
> - I always tried to remain neutral when they started arguing. （他们争论起来的时候我总是努力保持中立。）
>
> - Clive decided to adopt a neutral position. （克莱夫决定采取中立立场。）
>
> - The British government acted as a neutral observer during the talks. （英国政府在会谈中扮演了中立观察员的角色。）
>

> [!WARNING]
>
> - indifferent, litmusless （中立的，[生物]中性的；中立国的；非彩色的）
>
> - fence-sitter, mugwump （中立国；中立者；非彩色；齿轮的空档）
>

# 新东方雅思词汇

## 1814. optional

** 可选择的， 非强制的， 随意的**

> [!TIP]
>
> - optional course （选修课，选修课程）
>
> - optional parameter （任选参数，可选参数）
>
> - optional exercise （自选动作）
>
> - optional equipment （【计】附加设备；任选设备）
>
> - optional item （可选择项目）
>

> [!NOTE]
>
> - three optional courses （三门选修课）
>
> - The other excursions are optional. （其他的短途旅行是自选项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - selectable, hit-or-miss （可选择的，随意的）
>
> - elective subjects （选修科目）
>

# 新东方雅思词汇

## 1815. analysis

** 分析； 分解**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - quantitative analysis （[化]定量分析）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - data analysis （数据分析）
>
> - statistical analysis （统计分析）
>
> - comprehensive analysis （综合分析）
>
> - qualitative analysis （[化]定性分析；定量分析）
>
> - regression analysis （回归分析；还原分析）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - system analysis （系统分析）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - numerical analysis （[数]数值分析）
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - cluster analysis （聚类分析；群集分析）
>
> - stability analysis （稳定性分析；稳度分析）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - correlation analysis （相关分析）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - case analysis （个案分析；格分析）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s been in analysis for three years. （她接受精神分析治疗已经三年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - decomposition, dissolution （[化学][数]分析；分解；验定）
>

# 新东方雅思词汇

## 1816. devise

** 设计， 发明**

> [!NOTE]
>
> - She devised a method for quicker communications between offices. （她想出一种加快办公室之间通信联络的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer, style, project, frame （设计；想出；发明；图谋；遗赠给）
>
> - legacy, bequest （遗赠）
>

# 新东方雅思词汇

## 1817. apparent

** 显然的； 表面上的**

> [!TIP]
>
> - apparent viscosity （表观粘度）
>
> - apparent density （表观密度；松装密度）
>
> - apparent activation energy （表观活化能）
>
> - apparent porosity （显气孔率；虚表孔率）
>
> - apparent power （视在功率；表观功率）
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>
> - apparent area （可视面积，表面面积）
>
> - apparent consumption （表面消费（量））
>
> - apparent diffusion coefficient （表观扩散系数）
>
> - apparent velocity （视速度；表观速度）
>
> - apparent motion （视运动；表观运动；虚表运动）
>
> - apparent size （表观细度；形式大小；表观尺寸，视尺寸）
>
> - apparent rate （表面费率；名义费率）
>
> - apparent brightness （视亮度；表观亮度）
>

> [!NOTE]
>
> - He did well in his exams, despite his apparent lack of interest in his work. （他考得很好，尽管表面上他对功课不感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparent, decided, patent （显然的；表面上的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1818. journalist

** 新闻工作者， 新闻记者**

> [!NOTE]
>
> - a well-known journalist and broadcaster （一位著名的新闻记者兼播音员）
>

> [!WARNING]
>
> - newspaperman, jounalist （新闻工作者；报人；记日志者）
>

# 新东方雅思词汇

## 1819. correlation

** 相互关系， 相关**

> [!TIP]
>
> - correlation analysis （相关分析）
>
> - positive correlation （[化]正相关）
>
> - correlation coefficient （相关系数；关联系数）
>
> - negative correlation （[经]负相关）
>
> - correlation method （相关法；对比法）
>
> - correlation function （相关函数）
>
> - linear correlation （线性相关）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - canonical correlation （典型相关）
>
> - high correlation （高度相关）
>
> - correlation theory （相关理论）
>
> - correlation matrix （相关矩阵）
>
> - correlation technique （相关技术，相关方法）
>
> - canonical correlation analysis （典型相关分析；典范相关分析）
>
> - correlation factor （[因素]相关因子）
>
> - direct correlation （直接相关；正相关）
>
> - correlation spectroscopy （关联能谱法）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - time correlation （时间相关，时间关联）
>
> - data correlation （数据相关）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the correlation between smoking and disease. （…吸烟和疾病之间的关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, associations, relevance （[数]相关，[理物]关联；相互关系）
>

# 新东方雅思词汇

## 1820. exposure

** 暴露； 显露； 接触； 曝光**

> [!TIP]
>
> - exposure time （曝光时间）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - occupational exposure （职业照射）
>
> - radiation exposure （辐射照射，射线照射；辐射曝露）
>
> - light exposure （n. 曝光，曝光量；小剂量照射；小剂量照射）
>
> - prolonged exposure （迁延照射）
>
> - risk exposure （风险暴露；风险敞口；风险承担）
>
> - double exposure （双重曝光，两次曝光）
>
> - exposure dose （照射剂量）
>
> - outdoor exposure （户外曝晒）
>
> - time exposure （定时曝光；长时间曝光；长时间曝光拍摄的照片）
>
> - time of exposure （曝光时间）
>
> - exposure control （曝光控制）
>
> - chronic exposure （慢性暴露；持续辐照）
>
> - exposure compensation （曝光补偿）
>
> - correct exposure （正确曝光；适度曝光）
>
> - human exposure （人类感染；人体照射）
>
> - exposure rate （照射量率；照射强度；曝光速疗）
>
> - environmental exposure （环境暴露；环境照射量）
>
> - public exposure （公众暴露）
>

> [!NOTE]
>
> - Exposure to lead is known to damage the brains of young children. （已知接触铅会损害幼童的大脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - layout, reveal, showing （暴露；[摄]曝光；揭露；陈列）
>

# 新东方雅思词汇

## 1821. clutch

**离合器；**

> [!TIP]
>
> - in the clutch （[口语]在关键时刻）
>
> - electromagnetic clutch （电磁离合器）
>
> - clutch at （抓住）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>
> - automobile clutch （汽车离合器）
>
> - clutch disc （离合器片；离合圆盘）
>
> - clutch pedal （离合器踏板；离合皮板）
>
> - clutch cover （离合器盖）
>
> - overrunning clutch （单向离合器；超速离合器）
>
> - clutch plate （离合器片，从动盘）
>
> - safety clutch （过载离合器，安全离合器）
>
> - automatic clutch （自动离合器）
>
> - clutch brake （离合器制动器；离合脾；离合器煞车）
>
> - clutch assembly （离合器总成）
>
> - clutch housing （离合器壳）
>
> - clutch disk （离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Laura let out the clutch and pulled slowly away down the drive. （劳拉松开离合器踏板，慢慢沿着车道把车开走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, hand, grasp, guiding, hold （[机]离合器；控制；手；紧急关头）
>
> - grasp, noble, collar （抓住；紧握）
>

# 新东方雅思词汇

## 1822. evacuate

** 疏散； 撤离**

> [!NOTE]
>
> - Police evacuated the area. （警方将该地区人员全部疏散。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw, beat a retreat （疏散，撤退；排泄）
>
> - withdraw, beat a retreat （疏散；撤退；排泄）
>

# 新东方雅思词汇

## 1823. externally

** 外表上， 外形上**

> [!NOTE]
>
> - This action externally appears like the discharge of a capacitor. （这一作用从外表上看来像电容器的放电现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - visually （外部地；外表上，外形上）
>

# 新东方雅思词汇

## 1824. grope

** 摸索**

> [!TIP]
>
> - grope for （v. 探索）
>

> [!NOTE]
>
> - With his left hand he groped for the knob, turned it, and pulled the door open. （他用左手摸索到门把手，转动把手，把门拉开。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, feel about （摸索；探索）
>
> - feel about, fish for （摸索）
>
> - feel, floccillation （摸索；触摸）
>

# 新东方雅思词汇

## 1825. humble

**谦逊的，谦虚的；地位低下的，卑贱的；简陋的，低劣的**

** 使谦恭； 使卑下； 贬低**

> [!NOTE]
>
> - a modest and humble man （一个谦卑的男人）
>

# 新东方雅思词汇

## 1826. flight

** 航班**

> [!TIP]
>
> - in flight （在飞行中；飞行状态）
>
> - flight control （n. 飞行控制；飞行指挥）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>
> - flight number （航班号；班机号码；飞机班次）
>
> - flight control system （飞控系统；飞行操纵系统）
>
> - flight information （航班信息；飞行资料）
>
> - flight attendant （空中服务人员）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - flight time （n. 飞行时间；飞越时间）
>
> - top flight （最高层，最高级；第一流）
>
> - capital flight （资金外流）
>
> - flight of stairs （阶梯步级）
>
> - flight simulator （飞行模拟器；飞行模拟装置；飞行练习器）
>
> - direct flight （直飞；直航；直达班机）
>
> - manned space flight （载人太空飞行）
>
> - time of flight （飞行时间；渡越时间）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - test flight （试验飞行，试飞）
>
> - charter flight （包机）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately booked a flight to Toulouse. （他当即就订了去图卢兹的航班。）
>
> - There are only three flights a day to Logan Airport from Heathrow. （希思罗机场每天只有三趟飞往洛根机场的航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - fly, liner （[航]飞行；班机；逃走）
>
> - pot, take a shot at （射击；使惊飞）
>

# 新东方雅思词汇

## 1827. harbour

** 停泊； 隐匿**

**港湾**

> [!TIP]
>
> - pearl harbour （珍珠港）
>
> - harbour city （海港城（地名，位于香港尖沙咀））
>
> - harbour engineering （港湾工程，港口工程；海港工程）
>
> - harbour facilities （港口设备）
>

> [!NOTE]
>
> - as they sailed into Portsmouth Harbour （当他们驶入朴次茅斯港的时候）
>

> [!WARNING]
>
> - secrete （庇护；藏匿；入港停泊）
>
> - haven, home （海港（等于harbor）；避难所）
>

# 新东方雅思词汇

## 1828. commodity

** 商品， 货物； 日用品**

> [!TIP]
>
> - commodity inspection （商品检验）
>
> - commodity economy （商品经济）
>
> - commodity price （商品价格）
>
> - commodity market （商品市场）
>
> - commodity exchange （商品交易所）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - commodity circulation （商品流通）
>
> - bulk commodity （大宗商品，散装货物）
>
> - fake commodity （假货）
>
> - commodity money （商品（实物）货币）
>
> - commodity fair （商品展览会；物资交流会）
>
> - name of commodity （商品的名称，货物名称）
>
> - commodity classification （商品分类）
>
> - commodity code （商品编码）
>
> - commodity tax （货物税；商品税）
>
> - purchase commodity （购货；购进商品）
>
> - commodity stocks （库存商品；商品库存）
>

> [!NOTE]
>
> - agricultural commodities （农业商品）
>
> - Commodity prices fell sharply. （商品价格急剧下跌。）
>

> [!WARNING]
>
> - cargo, merchandise （商品，[贸易]货物；日用品）
>

# 新东方雅思词汇

## 1829. cloakroom

** 衣帽间； 〈英〉洗手间**

> [!NOTE]
>
> - Let's get our coats at the cloakroom and not come back. （我们去衣帽间取大衣，然后就别回来了。）
>
> - ...a cloakroom attendant. （…一名衣帽间服务员。）
>

> [!WARNING]
>
> - bathroom, coatroom （衣帽间；寄物处；（英）盥洗室）
>

# 新东方雅思词汇

## 1830. independent

**独立的，自主的，不受约束的**

** 中立派， 无党派议员**

> [!TIP]
>
> - independent of （不依赖…的；不受…支配的）
>
> - independent director （独立董事）
>
> - independent thinking （独立思考）
>
> - independent variable （自变量；自变数）
>
> - independent study （n. 独立研究，独立学习）
>
> - independent personality （独立人格）
>
> - independent audit （独立审计）
>
> - independent control （独立控制，局部控制）
>
> - independent suspension （独立悬架，独立悬挂）
>
> - mutually independent （互相独立的）
>
> - independent living （独立生活）
>
> - independent school （独立学校；私立学校）
>
> - independent contractor （独立承揽人）
>
> - linearly independent （[数]线性无关的；线性独立的）
>
> - independent work （独立工作）
>
> - independent travel （自助旅游）
>
> - independent set （独立集）
>
> - independent foundation （独立基金会，独立基础）
>
> - commonwealth of independent states （n. 独联体；独立国家联合体）
>
> - independent claim （[法律]独立请求书）
>

> [!NOTE]
>
> - There are plans to split the corporation into a number of smaller independent companies. （有计划要把这家大企业分割成一些独立的小公司。）
>
> - an independent charity （独立的慈善机构）
>
> - small independent bookshops （私营小书店）
>
> - schools in the independent sector （私立学校）
>
> - Mr. Vassiliou, standing as an independent, succeeded in convincing a significant number of voters of his argument. （瓦西里欧先生以无党派人士身份成功地说服了大量选民支持他的观点。）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, free, isolated, separate, specialty （独立的；单独的；无党派的；不受约束的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1831. defence

**防御，保护；辩护；答辩；**

> [!TIP]
>
> - national defence （国防）
>
> - air defence （防空；空防）
>
> - defence against （防御；保卫）
>
> - in defence of （保护，防护；为……辩护）
>
> - defence construction （国防工程）
>
> - civil defence （民防）
>
> - defence mechanism （防御机制）
>
> - counsel for the defence （辩护律师，被告律师）
>
> - defence budget （国防预算）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was flat, giving no scope for defence. （土地非常平坦，无法做防卫之用。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, reply, answer （[军]防御；防卫；答辩；防卫设备）
>

# 新东方雅思词汇

## 1832. glossy

** 有光泽的， 光滑的**

> [!TIP]
>
> - glossy surface （光泽面；光亮表面）
>
> - glossy paper （釉纸；光泽纸；光面纸）
>

> [!NOTE]
>
> - her glossy black hair （她那亮泽的黑发）
>
> - the glossy surface of the leaves （叶子光亮的表面）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth, glabrous （光滑的；有光泽的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1833. prefabricate

** 预制构件**

> [!WARNING]
>
> - precast element （预先制造；预先构思；预制构件）
>

# 新东方雅思词汇

## 1834. plausible

** 似有道理的， 貌似真实的； 嘴巧的**

> [!NOTE]
>
> - His story certainly sounds plausible. （他的叙述听上去当然很合理。）
>
> - a plausible explanation （说得过去的解释）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth-tongued, rhetoric （貌似可信的，花言巧语的；貌似真实的，貌似有理的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1835. mastery

** 精通， 熟练； 控制**

> [!TIP]
>
> - mastery learning （掌握学习；通达学习；精熟学习）
>

> [!WARNING]
>
> - superiority, advantage, edge （掌握；精通；优势；征服；统治权）
>

# 新东方雅思词汇

## 1836. mundane

** 世界的； 世俗的， 现世的； 平淡的**

> [!TIP]
>
> - mundane world （红尘）
>

> [!NOTE]
>
> - Initially, the work was pretty mundane. （刚开始，这工作非常乏味。）
>
> - The mundane task of setting the table can be fun on holidays. （摆放餐具这种无趣的事情在假日里也会变得有意思起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - ordinary, lay, universal, international, stock （世俗的，平凡的；世界的，宇宙的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1837. insidious

** 潜伏的， 隐伏的**

> [!NOTE]
>
> - The changes are insidious, and will not produce a noticeable effect for 15 to 20 years. （变化是悄然发生的，15到20年间不会产生明显效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle （阴险的；隐伏的；暗中为害的；狡猾的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1838. slothful

** 怠惰的， 懒惰的； 迟钝的**

> [!NOTE]
>
> - He was not slothful: he had been busy all night. （他可没偷懒：他忙了整整一夜。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, lazy （怠惰的，懒惰的；迟钝的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1839. equator

** 赤道**

> [!TIP]
>
> - celestial equator （[天]天球赤道（等于equator，equinoctial，equinoctial circle，equinoctial line））
>

> [!NOTE]
>
> - Knows(Those ) from south of the [ equator ] come to the United States during the northern winter . （那些来自赤道以南的学生在北方的冬天来到美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - equinoctial （[天][地理]赤道）
>

# 新东方雅思词汇

## 1840. incapacitate

** 使无能力； 使伤残； 使不适合； 使无资格**

> [!NOTE]
>
> - Her mother has been incapacitated by a fall. （她母亲摔了一跤后，失去了正常生活能力。）
>
> - an incapacitating injury （使人失去活动能力的伤）
>

> [!WARNING]
>
> - disenable （使无能力；使不能；使不适于）
>

# 新东方雅思词汇

## 1841. headline

**大字标题；**

> [!TIP]
>
> - headline news （标题新闻）
>

> [!NOTE]
>
> - a paper carrying the front-page headline: ‘Space Aliens meet with President’ （头版报道题为“天外来客会见总统”的报纸）
>

> [!WARNING]
>
> - argument, spreadhead （大标题；内容提要；栏外标题；头版头条新闻）
>

# 新东方雅思词汇

## 1842. audition

** 试演； 试听， 试音**

> [!TIP]
>
> - audition for （向…试唱，试演；参加…面试；面试）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an audition for a Broadway musical. （…一部百老汇歌舞剧的试演。）
>

> [!WARNING]
>
> - hearing, ear （听力，[生理]听觉；试听）
>

# 新东方雅思词汇

## 1843. sharpen

** 削尖， 磨快； 使敏锐， 使敏捷**

> [!TIP]
>
> - sharpen up （使……更敏锐；认真思考）
>

> [!NOTE]
>
> - Her gaze sharpened, as if she had seen something unusual. （她眼睛一亮，好像看到了不寻常的东西。）
>
> - He will need to sharpen his diplomatic skills in order to work with Congress. （他将需要增强外交技巧以与国会打交道。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggravate, grind （削尖；磨快；使敏捷；加重）
>

# 新东方雅思词汇

## 1844. committee

** 委员会， 全体委员**

> [!TIP]
>
> - party committee （党委）
>
> - standing committee （常务委员会）
>
> - central committee （中央委员会）
>
> - organizing committee （组织委员会）
>
> - olympic committee （奥委会；奥林匹克运动委员会）
>
> - committee member （委员）
>
> - management committee （管理委员会）
>
> - executive committee （执行委员会）
>
> - the international olympic committee （国际奥林匹克委员会（IOC））
>
> - national committee （全国委员会）
>
> - advisory committee （咨询委员会）
>
> - audit committee （审计委员会）
>
> - technical committee （技术委员会）
>
> - special committee （特别委员会，专门委员会）
>
> - planning committee （计划委员会；规划委员会）
>
> - steering committee （指导委员会）
>
> - organization committee （组委会；组织委员会）
>
> - arbitration committee （仲裁委员会）
>
> - ethics committee （伦理委员会；道德委员会）
>
> - education committee （教育委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - a committee meeting （委员会会议）
>

> [!WARNING]
>
> - council, soviet （委员会）
>

# 新东方雅思词汇

## 1845. objectify

** 使客观化； 使具体化； 物化**

> [!NOTE]
>
> - a culture that objectifies women （将女性物化的一种文化）
>

> [!WARNING]
>
> - embody, reify （使具体化，使客观化；体现）
>

# 新东方雅思词汇

## 1846. union

** 协会， 工会， 同盟； 联合， 合并**

> [!TIP]
>
> - european union （欧洲联盟，欧盟）
>
> - soviet union （前苏联（1922-1991，首都莫斯科Moscow，位于欧、亚洲））
>
> - trade union （工会）
>
> - student union （学生会；大学的学生活动大楼）
>
> - labour union （n. [美]工会）
>
> - labor union （（美）工会）
>
> - in union （一致地；共同）
>
> - state of the union （国情咨文）
>
> - students' union （学生会）
>
> - monetary union （货币联盟）
>
> - customs union （n. 关税联盟）
>
> - union station （联合车站）
>
> - credit union （存款互助会；信用合作社）
>
> - national union （（国家）总工会）
>
> - union square （联合广场）
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - world conservation union （世界自然保护联盟；世界自然保育联合会）
>
> - international astronomical union （国际天文联合会）
>
> - union jack （英国国旗；联合王国国旗）
>
> - economic union （经济联盟；经济同盟）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you planning to join the union? （你打算加入工会吗？）
>
> - {"COLLOINEXA":["union members"]} （工会会员）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, league, unity, combination, combined with （联盟，协会；工会；联合）
>

# 新东方雅思词汇

## 1847. excavate

** 挖掘， 开凿**

> [!NOTE]
>
> - Schliemann excavated the ancient city of Troy. （谢里曼发掘出特洛伊古城。）
>

> [!WARNING]
>
> - to dig, tap into （挖掘；开凿）
>

# 新东方雅思词汇

## 1848. subtle

** 细微的， 微妙的， 难以捉摸的； 隐约的； 精巧的， 巧妙的； 诡秘的， 狡诈的**

> [!NOTE]
>
> - The pictures are similar, but there are subtle differences between them. （这些图片很相似，但它们之间有细微的差别。）
>
> - The warning signs of the disease are so subtle that they are often ignored. （这种疾病的警示征兆不易察觉，因而往往被忽视。）
>
> - a subtle form of racism （隐性的种族歧视）
>
> - The dish had a subtle hint of ginger. （这道菜微微带点姜的味道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sensitive, delicate, detailed, refined, designing （微妙的；精细的；敏感的；狡猾的；稀薄的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1849. component

**成分；**

> [!TIP]
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>
> - basic component （基本组件；碱性组分）
>
> - frequency component （频率分量）
>
> - system component （系统组件；系统单元）
>
> - structural component （结构零件；结构组件；结构部件）
>
> - functional component （功能组成部分，功能部件）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - control component （控制元件）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>

> [!NOTE]
>
> - companies that make electronic components for computer products （为计算机产品生产电子零件的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - constituent （[天]组成的，构成的）
>
> - module, element, constituent （成分；组件；[电子]元件）
>

# 新东方雅思词汇

## 1850. fieldwork

** 实地调查， 野外考察**

> [!NOTE]
>
> - ...anthropological fieldwork. （...人类学实地考察。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1851. overwhelm

** 征服； 淹没**

> [!NOTE]
>
> - It was clear that one massive Allied offensive would overwhelm the weakened enemy. （显然同盟国一次大规模的进攻就会彻底击败已被削弱的敌军。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （压倒；淹没；受打击）
>

# 新东方雅思词汇

## 1852. consultant

** 顾问； 专科医生**

> [!TIP]
>
> - management consultant （管理顾问）
>
> - marketing consultant （营销顾问；市场顾问；销售顾问）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - consultant management （顾问工程管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a management consultant （管理顾问）
>

> [!WARNING]
>
> - adviser, counselor （[经]顾问；咨询者；会诊医生）
>

# 新东方雅思词汇

## 1853. contaminant

** 致污物， 污染物**

> [!TIP]
>
> - organic contaminant （有机污染物）
>
> - air contaminant （空气污染物）
>

> [!NOTE]
>
> - environmental contaminants （环境污染物）
>

> [!WARNING]
>
> - pollutant, fomite （[环境]污染物；致污物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1854. charcoal

** 炭， 木炭**

> [!TIP]
>
> - activated charcoal （活性炭）
>
> - charcoal powder （木炭粉）
>
> - wood charcoal （木炭）
>
> - charcoal drawing （素描）
>

> [!NOTE]
>
> - cooking over a charcoal fire （在炭火上做饭）
>

> [!WARNING]
>
> - xylanthrax, wood coal （[木]木炭（过去式charcoaled，过去分词charcoaled，现在分词charcoaling，第三人称单数charcoals）；炭笔）
>

# 新东方雅思词汇

## 1855. illustration

** 说明； 实例； 图解， 插图**

> [!NOTE]
>
> - The book contains 62 pages of illustrations. （这本书有62页插图。）
>

> [!WARNING]
>
> - explanation, notes, legend, diagram （说明；[印刷]插图；[经]例证；图解）
>

# 新东方雅思词汇

## 1856. wrap

** 裹； 包； 缠绕**

> [!TIP]
>
> - wrap up （伪装；使全神贯注；穿暖和的衣服）
>
> - under wraps （不公开的；秘密的）
>
> - wrap around （adj. 卷绕的，环绕的）
>
> - plastic wrap （塑料包裹膜）
>
> - gift wrap （n. 缎带做的包装）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - wrap angle （包角）
>
> - word wrap （自动换行）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve still got a few Christmas presents to wrap up. （我还有一些圣诞礼物要包起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, lock （包；缠绕；隐藏；掩护）
>
> - wind （包起来；缠绕；穿外衣）
>
> - outerwear, outer coat （外套；围巾）
>

# 新东方雅思词汇

## 1857. prominence

** 突出， 显著； 卓越； 重要**

> [!NOTE]
>
> - He came to prominence during the World Cup. （他在该世界杯期间一举成名。）
>

> [!WARNING]
>
> - projection, protrusion （突出；显著；突出物；卓越）
>

# 新东方雅思词汇

## 1858. standard

** 标准的**

**标准**

> [!TIP]
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - standard deviation （标准偏差）
>
> - up to standard （达到标准；合乎标准）
>
> - industry standard （产业标准）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - standard method （标准方法；标准措施）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - discharge standard （排放标准）
>
> - double standard （双重标准）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - accounting standard （会计准则）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - standard parts （标准零件）
>
> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - raise the standard （◎举兵）
>

> [!NOTE]
>
> - We paid them the standard rate. （我们付给他们标准工资。）
>
> - The format is fairly standard. （这个格式是比较标准的。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, norms, level, prototype, Canon （[标准]标准；水准；旗；度量衡标准）
>
> - normal, par （[标准]标准的；合规格的；公认为优秀的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1859. harmony

** 相符， 一致； 和谐， 融洽； 【音】 和声**

> [!TIP]
>
> - in harmony （adj. 和谐无间）
>
> - social harmony （社会和谐）
>
> - in harmony with （与…协调；与…一致）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - live in harmony （和睦相处，和谐共处）
>
> - new harmony （新和谐）
>

> [!NOTE]
>
> - the gorgeous vocal harmonies on ‘Mexicali Rose’ （《墨西哥玫瑰》的精彩和声演唱）
>
> - three-part harmonies （三部和声）
>

> [!WARNING]
>
> - peace, keeping （协调；和睦；融洽；调和）
>

# 新东方雅思词汇

## 1860. acceptable

** 可接受的**

> [!TIP]
>
> - acceptable level （可接受的程度）
>
> - acceptable quality （合格质量，可接受的质量）
>
> - acceptable performance （可接受的性能；合格性能）
>
> - acceptable risk （可接受的风险）
>

> [!NOTE]
>
> - Students who achieve an acceptable standard will progress to degree studies. （达到一定程度的学生可以进一步攻读学位。）
>
> - How do we reach an acceptable level of data security? （我们如何使数据安全达到令人满意的程度？）
>

> [!WARNING]
>
> - receivable, admissible （可接受的；合意的；可忍受的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1861. chill

**变冷，**

** 寒冷的； 扫兴的**

> [!TIP]
>
> - chill out （冷静，冷静下来）
>
> - wind chill （风寒）
>

> [!NOTE]
>
> - a glass of chilled white wine （一杯冰镇白葡萄酒）
>
> - Spoon the mixture into a bowl and chill for two hours. （把混合物舀进碗里，冷藏两小时。）
>
> - The longer this salad chills, the better the flavour. （这种色拉冷藏时间越长味道越好。）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, algor （寒冷；寒意；寒心）
>
> - cold, distant （寒冷的；冷漠的；扫兴的）
>
> - refrigerate （冷冻，冷藏；使寒心；使感到冷）
>

# 新东方雅思词汇

## 1862. reunite

** 结合； 重聚**

> [!NOTE]
>
> - The band will reunite for a US tour. （乐队将重聚作美国巡演。）
>

> [!WARNING]
>
> - reassociate （重聚；再结合；再联合）
>

# 新东方雅思词汇

## 1863. dominate

** 支配， 统治； 耸立于**

> [!TIP]
>
> - dominate the market （欺行霸市）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry is dominated by five multinational companies. （这个行业受五家跨国公司控制。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；支配；占优势；在…中占主要地位）
>
> - advantage over, prevail over （占优势；处于支配地位）
>

# 新东方雅思词汇

## 1864. imitate

** 模仿， 模拟； 仿效**

> [!NOTE]
>
> - She was a splendid mimic and loved to imitate Winston Churchill. （她是个出色的模仿者，喜欢模仿温斯顿·丘吉尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, model after （模仿，仿效；仿造，仿制）
>

# 新东方雅思词汇

## 1865. institution

** 协会； 机构； 制度； 习俗； 团体； 设立， 制定**

> [!TIP]
>
> - financial institution （金融机构）
>
> - institution of higher learning （高等学校）
>
> - medical institution （医疗机构；医疗院所）
>
> - public institution （[法]公共机构）
>
> - social institution （社会制度）
>
> - brookings institution （布鲁金斯学会）
>
> - institution of higher education （高等学校；高等院校）
>
> - academic institution （学术机构；研究所；学院）
>
> - banking institution （[经]金融机构）
>
> - investment institution （投资机构）
>
> - mental institution （精神病院（等于mental asylum））
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - peculiar institution （n. 旧时美国南部的黑奴制度）
>
> - smithsonian institution （史密森学会）
>
> - lending institution （借贷机构；信用机构）
>
> - authorized institution （认可机构）
>
> - authorized financial institution （认可财务机构；认可金融机构）
>
> - representative institution （代议制机构）
>

> [!NOTE]
>
> - powerful institutions such as world banks （诸如世界银行之类的强大机构）
>
> - the Institution of Electrical Engineers （电机工程师学会）
>

> [!WARNING]
>
> - system, convention （[管理]制度；建立；（社会或宗教等）公共机构；习俗）
>

# 新东方雅思词汇

## 1866. pad

** 填塞； 蹑手蹑脚地走**

**软垫；便笺本**

> [!TIP]
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - pad printing （移印）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - mouse pad （滑鼠垫）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - cotton pad （化装棉；棉褥）
>
> - on the pad （◎在公路上抢劫）
>
> - rubber pad （橡胶垫）
>
> - foot pad （脚垫；鞋垫）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - writing pad （n. 书写纸）
>
> - heating pad （电热垫；取暖电毯）
>
> - touch pad （触摸板）
>
> - scouring pad （百洁布；擦洗用的钢丝绒）
>
> - launching pad （发射台；起飞坪；出发点）
>
> - bearing pad （轴承垫，乌金轴瓦；轴瓦）
>
> - stamp pad （打印台）
>
> - memo pad （记事簿，便笺）
>
> - note pad （记事本；便条本）
>
> - tilting pad （可倾瓦块；扇形支座；倾斜垫）
>

> [!NOTE]
>
> - She padded barefoot down the stairs. （她光着脚轻轻地下了楼。）
>

> [!WARNING]
>
> - liner, interleaver （[机]衬垫；便笺簿；填补；印色盒）
>
> - foot, hoof it （步行；放轻脚步走）
>
> - step, fill up （填补；走）
>

# 新东方雅思词汇

## 1867. ambition

** 雄心， 抱负； 野心**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

# 新东方雅思词汇

## 1868. delinquent

**失职的；违法的；拖欠的**

** 违法者， 罪犯**

> [!TIP]
>
> - juvenile delinquent （少年犯）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a legal shortcut to take homes from delinquent borrowers. （…一个取得拖欠贷款者房产的法律捷径。）
>

> [!WARNING]
>
> - blameable, peccant （有过失的；怠忽的；拖欠债务的）
>
> - swashbuckler, rapscallion （流氓；行为不良的人；失职者）
>

# 新东方雅思词汇

## 1869. exceed

** 超过， 胜过**

> [!TIP]
>
> - exceed in （在…方面超过）
>

> [!NOTE]
>
> - Working hours must not exceed 42 hours a week. （工作时间每周不得超过42小时。）
>
> - His performance exceeded our expectations. （他的表现出乎我们的预料。）
>

> [!WARNING]
>
> - better than, overcome, top, cap, outdo （超过；胜过）
>

# 新东方雅思词汇

## 1870. enlarge

** 扩大， 放大， 扩充**

> [!TIP]
>
> - enlarge on （详述）
>

> [!NOTE]
>
> - an operation to enlarge her breasts （她的丰胸手术）
>
> - Police will have the pictures enlarged in an attempt to identify the thief. （为了确认窃贼的身份，警方会将这些照片放大。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, broaden （扩大；放大；详述）
>
> - extend, grow （扩大；使增大；扩展）
>

# 新东方雅思词汇

## 1871. patronage

** 赞助； 支持； 光顾； 任免权**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your patronage. （感谢您的惠顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - sponsorship, auspice （赞助；光顾；任免权）
>

# 新东方雅思词汇

## 1872. conversation

** 会话， 谈话**

> [!TIP]
>
> - in conversation （在谈话；交谈中）
>
> - english conversation （英语会话；英文会话）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - man-machine conversation （人机对话）
>
> - private conversation （私人通话）
>
> - make conversation （交谈；闲聊；找话谈）
>
> - in conversation with （和……谈话）
>
> - make a conversation （会话）
>
> - conversation with god （与神对话（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone conversation （电话交谈）
>
> - Children quickly get bored by adult conversation. （儿童对成年人的谈话很快就会厌倦。）
>
> - They had a short conversation in German and seemed to be disagreeing about something. （他们用德语说了一会儿，好像对什么事有分歧。）
>
> - It’s impossible to carry on a conversation with all this noise in the background. （在这么喧闹的环境中进行谈话是不可能的。）
>
> - ‘Did you have a good journey?’ he said, trying to make conversation . （“你旅途愉快吗？”他问道，试图找话谈。）
>
> - He was silent, no matter how hard Sofia tried to engage him in conversation . （无论索菲娅怎么引他说话，他就是一声不吭。）
>
> - After a while, the conversation turned to a friend’s coming wedding. （过了一会儿，话题就转到一个朋友即将举行的婚礼上去了。）
>
> - They were deep in conversation , relaxed and smiling. （他们谈得很投入，很放松，脸上带着微笑。）
>
> - He could hear snatches of conversation from across the room. （他从房间对面听得到零星的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, dialog （交谈；会话；社交）
>

# 新东方雅思词汇

## 1873. murder

** 谋杀， 凶杀**

> [!TIP]
>
> - mass murder （大屠杀；大规模的谋杀；集体屠杀）
>
> - attempted murder （谋杀未遂）
>
> - commit murder （谋杀）
>
> - blue murder （可怕的谋杀；恐怖的喊声）
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>
> - bloody murder （血腥谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - On the night the murder was committed , he was out of the country. （凶案发生当晚他不在国内。）
>
> - The man accused of her murder will appear in court today. （被指控谋杀她的那名男子将于今天出庭。）
>
> - He was found guilty of attempted murder . （他被判谋杀未遂。）
>
> - She was charged with two counts of first degree murder . （她被控犯有两项一级谋杀罪。）
>
> - The mother of the murder victim wept in court. （凶案死者的母亲在法庭上痛哭。）
>
> - Police are searching for the murder weapon . （警方在寻找杀人凶器。）
>
> - Detectives have launched a murder investigation . （警方探员已经启动凶杀案调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - murther （谋杀，凶杀）
>
> - killing, rubout （谋杀，凶杀）
>

# 新东方雅思词汇

## 1874. shipment

** 装运， 运输； 装载的货物， 装货量**

> [!TIP]
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - time of shipment （交货时间；装运时间）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - port of shipment （装货港；出发港；起运港）
>
> - effect shipment （交货）
>
> - shipment quantity （够装运的数量）
>
> - prompt shipment （即期装船）
>
> - late shipment （延迟装运；前批装船货物）
>
> - advice of shipment （装船通知；装运通知；船运通知）
>
> - advance shipment （提前装船）
>
> - shipment value （进出口货物金额）
>
> - immediate shipment （立即装船）
>
> - received for shipment （储运；收货候装；待装船）
>
> - actual shipment （实际装运；实际载货量）
>

> [!NOTE]
>
> - The goods are ready for shipment. （货物已经准备好装运。）
>

> [!WARNING]
>
> - loading （装货；装载的货物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1875. vicious

** 罪恶的， 邪恶的； 残酷的， 残忍的； 凶猛的； 恶性的**

> [!TIP]
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - vicious spiral （n. 恶性螺旋形上升；[经]恶性通货膨胀螺旋）
>

> [!NOTE]
>
> - a vicious murder （一桩凶残的谋杀案）
>
> - a vicious killer （凶狠的杀手）
>
> - Keep away from that dog, he can be vicious. （离那只狗远点，它有时很凶猛。）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, fallen, malicious, poisonous （恶毒的；恶意的；堕落的；有错误的；品性不端的；剧烈的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1876. alienation

** 疏远； 离间**

> [!TIP]
>
> - sense of alienation （疏离感）
>

> [!WARNING]
>
> - distance, negotiation （异化；疏远；转让；[内科]精神错乱；间离效果（alienation effect））
>

# 新东方雅思词汇

## 1877. enormous

** 巨大的， 庞大的， 极大的**

> [!NOTE]
>
> - an enormous bunch of flowers （巨大的花束）
>
> - an enormous amount of money （巨款）
>
> - The team made an enormous effort. （该队付出了巨大的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, massive, macro, vast （庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1878. homestay

** 在当地居民家居住的时期**

# 新东方雅思词汇

## 1879. revival

** 恢复， 复原； 苏醒， 复活； 复兴； 重新使用； 重新流行**

> [!TIP]
>
> - revival of learning （n. 文艺复兴（Revival of Letters或Revival of Literature））
>

> [!NOTE]
>
> - The US and the UK have expectations of economic revival. （美国和英国对经济复苏有所期待。）
>

> [!WARNING]
>
> - reconstruction, renaissance, renewal, resurrection （复兴；复活；苏醒；恢复精神；再生效）
>

# 新东方雅思词汇

## 1880. lack

** 缺乏， 不足， 没有**

> [!TIP]
>
> - lack of （没有，缺乏；不足，不够）
>
> - for lack of （因缺乏…；因缺少…；因没有…）
>
> - lack in （缺少…；在…缺乏）
>
> - lack of power （乏力；缺乏动力）
>
> - by lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - from lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - lack of money （缺钱）
>
> - lack of time （缺乏时间）
>
> - lack of capital （缺乏资金）
>
> - lack for （缺乏）
>
> - through lack of （因缺乏）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - lack of penetration （未焊透）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - lack of labor （劳动力缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - Too many teachers are treated with a lack of respect. （有太多老师得不到尊重。）
>
> - comments based on a total lack of information （全无根据的评论）
>
> - Does their apparent lack of progress mean they are not doing their job properly? （他们看来没有什么进展，是不是说明他们没有做好本职工作？）
>
> - tours that are cancelled for lack of bookings （因预订人数不够而取消的旅游）
>
> - There was no lack of willing helpers. （主动提出帮助的不乏其人。）
>
> - health problems linked to poor diet and a relative lack of exercise （与不良饮食和运动相对缺乏相关的健康问题）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, claim （缺乏；不足；没有；需要）
>
> - fail, low in （缺乏；不足；没有）
>
> - shortage, short of, deficiency, need, drought （缺乏；不足）
>

# 新东方雅思词汇

## 1881. bouncing

** 健壮的， 茁壮的**

> [!TIP]
>
> - bouncing ball （弹力球；活力球；跳跃小球；球形病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - a bouncing baby girl （一个健壮的女婴）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, alive （跳跃的；巨大的；活泼的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1882. external

** 外面的， 表面的**

> [!TIP]
>
> - external environment （外环境）
>
> - external force （外力）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - external economy （外部经济）
>
> - external pressure （外部压力）
>
> - external condition （外在环境，外界条件）
>
> - external appearance （外观；外形）
>
> - external world （外在世界）
>
> - for external use （外用；外用的；外用药）
>
> - external application （外用）
>
> - external magnetic field （外部磁场，外磁场）
>
> - external trade （对外贸易）
>
> - external factor （外在因素，外因；外来因素）
>
> - external power （外功率，外电源）
>
> - external surface （外表面）
>
> - external disturbance （外扰，外部干扰）
>
> - external form （外形）
>
> - external insulation （外绝缘）
>
> - external debt （外债）
>
> - external cause （外因）
>

> [!NOTE]
>
> - the external appearance of the building （大楼的外观）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, outer, outside, surface, out （[药][动]外部的；表面的；外用的；外国的；外面的）
>
> - outside, without, surface, face, garment （外部；外观；外面）
>

# 新东方雅思词汇

## 1883. wire

** 金属丝； 电线**

> [!TIP]
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - wire netting （铁丝网；金属网）
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - by wire （用电报）
>
> - wire mesh （金属丝网；铁丝网）
>
> - hot wire （n. [美俚]好消息；（不用钥匙起动点火装置的）短路点火；带电电线）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - electric wire （n. 电线）
>
> - wire in （[旧]努力工作；给…接上电源线）
>
> - wire cutting （电火花线切割；钢丝切坯）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - welding wire （焊丝；焊条）
>
> - barbed wire （有刺铁丝网；棘铁丝）
>
> - iron wire （铁丝；低碳钢丝）
>
> - live wire （生龙活虎的人；通电的电线）
>
> - enameled wire （[瓷]漆包线；漆包铜线）
>
> - welded wire mesh （电焊网；焊接钢丝网）
>

> [!NOTE]
>
> - copper wire （铜丝）
>
> - a wire fence （铁丝网）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cord, electrical wiring （[电]电线；金属丝；电报）
>
> - telegraph （打电报）
>

# 新东方雅思词汇

## 1884. circumstance

**环境；**

> [!TIP]
>
> - in the circumstances （在这种情况下；既然这样）
>
> - under the circumstance （在这种情况下）
>
> - in no circumstances （决不）
>
> - under no circumstance （在任何情况下都不）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a victim of circumstance . （他是客观环境的牺牲品。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, situation, setting, event, occurrence, thing, scene （环境，情况；事件；境遇）
>

# 新东方雅思词汇

## 1885. excusable

** 可原谅的； 可谅解的； 可容许的**

> [!NOTE]
>
> - an excusable reaction of anger （情有可原的恼怒反应）
>

> [!WARNING]
>
> - venial, justifiable （可原谅的；可辩解的；可免除的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1886. revise

** 修订； 复习**

> [!TIP]
>
> - revise for （v. 复习功课（迎考））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got to revise my geography. （我得复习一下地理。）
>

> [!WARNING]
>
> - update, edit （修正；复习；[印刷]校订）
>
> - to amend （[图情]修订；[印刷]校订；复习功课）
>
> - recension, emendation （[图情]修订；[印刷]校订）
>

# 新东方雅思词汇

## 1887. authority

**权力，管辖权；**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - authority on （有关…的权威；…的专家）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - tax authority （税务机关）
>
> - public authority （公共机关；政府当局）
>
> - in authority （有权；持有权力的地位）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - legal authority （法定权威）
>
> - central authority （中央集权）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - port authority （港务局）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - have authority （管理；有管辖权）
>
> - limits of authority （税收管理权和权限，权限）
>
> - by the authority of （以…的权力；得到…许可）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - authority control （权限控制；权威控制）
>

> [!NOTE]
>
> - an agreement between the US and Colombian authorities （美国和哥伦比亚当局的一份协议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, jurisdiction （权威；[法]权力；当局）
>

# 新东方雅思词汇

## 1888. misjudge

** 判断错误**

> [!NOTE]
>
> - The government misjudged the mood of the electorate. （政府错误地判断了选民的情绪。）
>
> - I think you’ve misjudged her. （我想你是错看她了。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1889. paramount

**最重要的，决定性的**

** 最高统治者**

> [!TIP]
>
> - of paramount importance （最重要的）
>
> - paramount pictures （派拉蒙电影公司）
>

> [!NOTE]
>
> - During a war the interests of the state are paramount, and those of the individual come last. （战争时期国家利益是首要的，个人利益置于最后。）
>
> - Women’s role as mothers is of paramount importance to society. （女性作为母亲的角色对社会至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, main, major, central, great （最重要的，主要的；至高无上的）
>
> - monarch, imperator （最高统治者）
>

# 新东方雅思词汇

## 1890. onwards

** 向前地， 前进地**

> [!NOTE]
>
> - He walked onwards to the head of the lake. （他一直向前，走到湖泊源头。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, to, ahead, along, front （向前；在前面）
>

# 新东方雅思词汇

## 1891. longitudinal

** 经度的， 经线的； 纵的； 长度的**

> [!TIP]
>
> - longitudinal direction （纵向流变；轴向）
>
> - longitudinal vibration （纵向振动）
>
> - longitudinal wave （纵波）
>
> - longitudinal study （纵向研究）
>
> - longitudinal axis （纵轴）
>
> - longitudinal section （纵切面；纵切片）
>
> - longitudinal strength （纵向强度，经向强度）
>
> - longitudinal reinforcement （纵向钢筋）
>
> - longitudinal slope （纵坡；纵向坡度）
>
> - longitudinal seam （纵接缝；纵向焊缝；纵向缝）
>
> - longitudinal beam （纵梁；甲板纵骨）
>
> - longitudinal displacement （纵向位移）
>
> - longitudinal motion （纵向运动）
>
> - longitudinal stress （纵向应力）
>
> - longitudinal force （纵向力；纵向力轴）
>
> - longitudinal mode （[光]纵模；纵向模式）
>
> - longitudinal stability （纵向稳定性）
>
> - longitudinal profile （纵断面，纵剖面；纵向剖面，纵断面图）
>
> - longitudinal movement （纵向运动）
>
> - longitudinal growth （纵生长，纵向生长）
>

> [!NOTE]
>
> - longitudinal stripes （竖直条纹）
>

> [!WARNING]
>
> - linear, fore-and-aft （长度的，纵向的；经线的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1892. chink

** 发出叮当声**

**裂缝，裂口；一缕光；叮当声**

> [!NOTE]
>
> - They chinked their glasses and drank a toast to the couple. （他们相互碰杯，向那对夫妇敬酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （裂缝；叮当声；裂口）
>

# 新东方雅思词汇

## 1893. sociable

** 友善的， 友好的； 好交际的， 合群的**

> [!NOTE]
>
> - She was, and remained, extremely sociable, enjoying dancing, golf, tennis, skating, and bicycling. （她以前是，现在依然是极其好交际，喜欢跳舞、打高尔夫、打网球、滑冰和骑自行车。）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious, amicable （社交的；好交际的；友善的）
>
> - social gathering, sodality （联谊会）
>

# 新东方雅思词汇

## 1894. regional

** 局部范围的； 地方的， 区域性的； 全地区的， 整个地区的**

> [!TIP]
>
> - regional economic （地区经济；地域经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - regional distribution （地理分布）
>
> - regional market （地区性市场）
>
> - regional planning （区域规划；区域计划；区域计尽）
>
> - regional geology （区域地质学）
>
> - regional difference （地区差异，区域差异）
>
> - regional structure （区域结构）
>
> - regional center （区域中心）
>
> - regional office （地区办事处；区域性公司）
>
> - regional disparity （地区差异）
>
> - regional manager （地区经理）
>
> - regional metamorphism （局部变质，区域变质）
>
> - regional system （区域系统，局部的系统）
>
> - regional anatomy （局部解剖学）
>
> - regional sales manager （区域销售经理；地区销售经理）
>
> - regional protectionism （地方保护主义）
>
> - regional anesthesia （局部麻醉；传导麻醉）
>
> - asean regional forum （东盟地区论坛）
>

> [!NOTE]
>
> - local and regional government （地方及区域治理）
>
> - regional variations in farming practice （农耕方式的地区性差异）
>
> - a slight regional accent （轻微的地方口音）
>

> [!WARNING]
>
> - partial, local （地区的；局部的；整个地区的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1895. siesta

** 午睡， 午休**

> [!NOTE]
>
> - They have a siesta during the hottest part of the day. （他们会在一天中最热的时候小憩一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - nooning （（西）午睡；午休）
>

# 新东方雅思词汇

## 1896. dispiriting

** 令人沮丧的， 使人气馁的**

> [!NOTE]
>
> - It's very dispiriting for anyone to be out of a job. （对每个人来说，没有工作都令人沮丧。）
>

> [!WARNING]
>
> - abjective, frustrating （令人沮丧的；使人气馁的）
>
> - frustrating （使沮丧；使气馁（dispirit的ing形式））
>

# 新东方雅思词汇

## 1897. avenge

** 报仇， 复仇， 向报仇**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to avenge his brother’s death. （他要为弟弟的死复仇。）
>

> [!WARNING]
>
> - revenge （替…报仇）
>
> - get back on, get even with （报复，报仇）
>

# 新东方雅思词汇

## 1898. instrument

** 仪器； 手段； 工具； 乐器**

> [!TIP]
>
> - measuring instrument （[化]测量仪表）
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - test instrument （试验仪器；测量设备）
>
> - testing instrument （试验仪器）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - financial instrument （金融工具；金融票据）
>
> - instrument system （仪表系统）
>
> - optical instrument （光学仪器）
>
> - monitoring instrument （调节仪表；控制仪表）
>
> - electronic instrument （电子仪器，电子测试仪器）
>
> - stringed instrument （弦乐器）
>
> - scientific instrument （科学仪表）
>
> - wind instrument （管乐器，吹奏乐器）
>
> - detecting instrument （检测仪器；检测元件；检波器）
>
> - logging instrument （测井仪）
>
> - percussion instrument （打击乐器）
>
> - instrument analysis （仪器分析）
>
> - experimental instrument （实验仪器）
>

> [!NOTE]
>
> - surgical instruments （外科(手术)器械）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, vehicle, engine, tool, implement （[仪]仪器；[机]工具；乐器；手段；器械）
>

# 新东方雅思词汇

## 1899. medium

**媒质，媒介；工具，手段；**

> [!TIP]
>
> - medium sized （adj. 中等大小的）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - porous medium （多孔介质；疏松介质）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - medium frequency （中频（略作MF，mf））
>
> - medium temperature （介质温度，中间温度）
>
> - medium pressure （中压；中等压力）
>
> - happy medium （折衷办法）
>
> - working medium （工作介质；使用介质）
>
> - liquid medium （液体；液体介质）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - transmission medium （传送介质）
>
> - storage medium （存储介质；[计]存储媒体）
>
> - medium speed （中速）
>
> - cooling medium （冷却介质）
>
> - filter medium （滤介质；滤材；滤器填料）
>
> - medium model （中模式）
>

> [!NOTE]
>
> - Advertising is a powerful medium. （广告是具有强大影响力的传播媒介。）
>

> [!WARNING]
>
> - mid, intermediary, middle, secondary, moderate （中间的，中等的；半生熟的）
>
> - method, approach, way, system, how （方法；媒体；媒介；中间物）
>

