# 新东方高中词汇

## 1700. alone

** 单独的， 孤独的**

> [!TIP]
>
> - let alone （更不必说；听任；不打扰）
>
> - all alone （独立地，独自地）
>
> - stand alone （孤立；独一无二）
>
> - alone with （与…一起）
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - feel alone （感到孤单）
>
> - go it alone （单干；独自过活）
>
> - go alone （一个人去；独自去）
>
> - travel alone （单独一人旅游）
>
> - leave alone （不打扰；不干涉；不管；不理）
>
> - alone with her （与她在一起（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives alone . （她一个人生活。）
>
> - You shouldn’t leave a child alone in the house. （你不应该把小孩独自留在家里。）
>
> - My wife and I like to spend time alone together away from the kids. （我和妻子喜欢没有孩子打扰，过二人世界。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, isolated, separate, sole （独自的；单独的；孤独的）
>
> - respectively, solely （独自地；单独地）
>

# 新东方高中词汇

## 1701. database

** 资料库， 数据库**

> [!TIP]
>
> - database system （数据库系统；资料库系统）
>
> - database management （数据库管理，资料库管理）
>
> - relational database （关系数据库）
>
> - database management system （数据库管理系统）
>
> - distributed database （[计]分布式数据库）
>
> - database server （数据库服务器；资料库伺服器）
>
> - database access （数据库存取）
>
> - network database （网络数据库；网状式资料库）
>
> - database file （数据库文件）
>
> - database software （数据库软件；资料库软体）
>
> - computer database （计算机数据库）
>
> - database engine （数据库引擎；资料库引擎）
>
> - database administrator （数据库管理员；数据库管理程序）
>
> - database administration （数据库管理；资料库管理）
>
> - design database （设计数据库）
>
> - database schema （数据库模式；数据库架构）
>
> - database manager （数据库管理器）
>
> - database size （数据库大小）
>
> - database record （资料库记录）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>

> [!NOTE]
>
> - customer details held on a database （存储在数据库内的客户详细信息）
>

> [!WARNING]
>
> - dbase, informix （[计]数据库，资料库）
>

# 新东方高中词汇

## 1702. parallel

** 平行的**

**平行线；类似**

> [!TIP]
>
> - in parallel （并行的；[电]并联的；平行的）
>
> - parallel processing （[计]并行处理；平行加工）
>
> - parallel with （平行；与…比较）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - in parallel with （与…平行；与…同时）
>
> - parallel operation （并行操作；并联工作）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - parallel computation （平行计算；并行运算）
>
> - parallel in （并行输入；并网；并联输入）
>
> - parallel import （平行进口）
>
> - parallel computer （[计]并行计算机）
>
> - parallel structure （平行结构）
>
> - parallel plate （平行板）
>
> - parallel interface （[计]并行接口）
>
> - parallel flow （平行流；并流）
>
> - parallel communication （并行通信）
>
> - parallel transmission （[计]并行传输；平行传输）
>
> - massively parallel （巨大的并行）
>
> - parallel line （平行线；并联线路；并行线路）
>
> - parallel development （平行开发；平行演化）
>

> [!NOTE]
>
> - Lines AB and CD are parallel. AB （线与CD线平行。）
>
> - two parallel roads （两条平行的道路）
>
> - Take the road running parallel to the main road just after the village. （过那个村子后走与主干道平行的路。）
>
> - Readers familiar with military conflict will find a vague parallel to the Vietnam War. （熟悉军事冲突的读者们会发现一个和越南战争大致相似的事件。）
>
> - It's an ecological disaster with no parallel anywhere else in the world. （这是一场世界其他任何地方均无等同的生态灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrast （[天][数]平行线；对比）
>
> - same, uniform （[天][数]平行的；类似的，相同的）
>

# 新东方高中词汇

## 1703. patient

** 耐心的**

**病人**

> [!TIP]
>
> - patient of （能忍受）
>
> - patient with （对……有耐心）
>
> - patient care （病人护工；病人照护；病患照顾）
>
> - patient safety （病人安全）
>
> - mental patient （精神病人）
>
> - patient compliance （病人的依从性；病人的配合度）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - patient history （病历；既往症）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll just have to be patient and wait till I’m off the phone. （你只能耐心点，等我打完电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - indefatigable （有耐性的，能容忍的）
>
> - sick, sufferer （[医]病人；患者）
>

# 新东方高中词汇

## 1704. reject

** 拒绝**

> [!TIP]
>
> - reject rate （废品率；拒绝率）
>
> - reject ratio （废品率；退件率）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah rejected her brother’s offer of help. （萨拉拒绝了她弟弟的帮助。）
>
> - Dexter flatly rejected (= completely rejected ) calls for his resignation. （德克斯特断然拒绝让他辞职的要求。）
>
> - His proposal was rejected outright (= completely rejected ) . （他的建议被彻底否决了。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, negative （拒绝；排斥；抵制；丢弃）
>
> - inferior, degraded product （被弃之物或人；次品）
>

# 新东方高中词汇

## 1705. dialogue

** 对话**

> [!TIP]
>
> - dialogue box （对话框）
>

> [!NOTE]
>
> - a boring movie full of bad dialog （充满差劲对白的乏味电影）
>
> - Students were asked to read simple dialogues out loud. （学生被要求大声朗读简单的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - sesion, interlocution （对话；意见交换）
>

# 新东方高中词汇

## 1706. diet

** 节食**

**饮食；节食**

> [!TIP]
>
> - balanced diet （均衡饮食）
>
> - on a diet （遵守饮食特别规定的）
>
> - on diet （节食；减肥）
>
> - go on a diet （节食，减肥）
>
> - mediterranean diet （地中海饮食；地中海型饮食）
>
> - diet coke （健怡可乐）
>
> - well-balanced diet （均衡饮食）
>
> - diet food （减肥食物；规定的食物）
>
> - light diet （易消化的饮食；清淡饮食）
>
> - diet soda （无糖汽水；无糖饮料）
>
> - diet pill （（美）减肥药丸）
>
> - staple diet （主食）
>
> - diet cola （健怡可乐）
>

> [!NOTE]
>
> - I've been dieting ever since the birth of my fourth child. （自从我第4个孩子出生以后，我就一直在节食。）
>

> [!WARNING]
>
> - eating, food and drink （[食品]饮食；食物；[医]规定饮食）
>

# 新东方高中词汇

## 1707. profit

** 赢利， 获益于**

**利润，益处**

> [!TIP]
>
> - profit from （得益于；利用）
>
> - net profit （净利润）
>
> - economic profit （经济利润，经济盈利）
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - in profit （[英方]在产乳期的（乳牛））
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - for profit （为了赢利）
>
> - profit by （得益于）
>
> - make a profit （获利；赚钱）
>
> - at a profit （获利）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - profit rate （利润率）
>
> - gain profit （获得利益）
>
> - profit distribution （利润分配；利益分配）
>
> - operating profit （营业利润；营业收益）
>
> - make profit （获利；盈利；赚钱）
>
> - profit maximization （利润极大化；最高利润）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - profit sharing （利润分享，利润分摊；分红制）
>
> - average profit （平均利润）
>

> [!NOTE]
>
> - No one was profiting inordinately from the war effort. （没有人在从战争中发大财。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, margin, benefit, gain, sake （[会计]利润；利益）
>
> - advantage, gain （获利；有益）
>
> - benefit, be good for （有益于）
>

# 新东方高中词汇

## 1708. win

**  赢得， 获胜**

> [!TIP]
>
> - win over （说服，胜诉；争取到…）
>
> - win at （在…取胜）
>
> - win against （赢，打败）
>
> - win back （重获）
>
> - win on （影响；胜过）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - win out （最后获得成功）
>
> - win through （完成）
>
> - win approval （得到支持，获得通过）
>
> - stand to win （一定赢）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - win hands down （轻易获胜；毫不费劲地跑赢（赛马））
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>

> [!NOTE]
>
> - Who’s winning (= who is most successful at this point in the game )? （现在谁领先？）
>

> [!WARNING]
>
> - purchase, bear off （赢得；在…中获胜；劝诱）
>
> - arrive, make good （赢；获胜；成功）
>
> - victory, success （赢；胜利）
>

# 新东方高中词汇

## 1709. rest

** 休息， 歇息**

**休息；剩余的部分，其余的人**

> [!TIP]
>
> - the rest of （其余的；剩下的）
>
> - for the rest （至于其他）
>
> - and the rest （其他的；等等）
>
> - at rest （静止；休息；安眠）
>
> - rest in （在于；依赖于）
>
> - have a rest （休息一会儿）
>
> - a good rest （好好休息）
>
> - rest on （停留在；依靠；被搁在；信赖）
>
> - all the rest （其他一切；所有其他的）
>
> - have a good rest （好好休息一下）
>
> - take a rest （休息一会儿）
>
> - without rest （立即）
>
> - rest with （v. 在于；取决于）
>
> - rest time （休息时间；静止时间）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - rest from （从…中抽身出来休息）
>
> - bed rest （n. 卧床休养期；床支架）
>
> - rest day （休息日；禁猎日；[宗]安息日）
>
> - rest upon （依赖于，取决于；依赖）
>
> - rest room （休息室；（公共建筑物内的）厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - If you’re tired, we’ll stop and rest for a while. （如果你累了，我们就停下来歇一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax （使休息，使轻松；把…寄托于）
>
> - lay-up, stillness （休息，静止；休息时间；剩余部分；支架）
>
> - relax, still （休息；静止；依赖；安置）
>

# 新东方高中词汇

## 1710. move

** 移动， 搬动， 搬家**

> [!TIP]
>
> - on the move （在活动中，在进行中；四处奔波）
>
> - move on （往前走，前进；出发，离开）
>
> - move in （生活于；周旋于；向内投）
>
> - move forward （向前移动，提步向前；向前发展）
>
> - move into （移入；迁入新居）
>
> - move from （使从…中醒悟过来；从…搬走，离开…）
>
> - make a move （走一步；开始行动；搬家）
>
> - move up （提升，上升；向前移动）
>
> - move towards （走向，接近）
>
> - move out （搬出；开始行动）
>
> - move away （离开；搬走，移开）
>
> - move around （v. 走来走去；绕着……来回转）
>
> - move away from （从…离开；抛弃）
>
> - move back （v. 退缩）
>
> - move through （穿过）
>
> - move about （走来走去；经常搬家）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - move out of （搬出；脱离；摆脱）
>
> - first move （第一步；先走）
>
> - move along （往里走；继续向前或后移动）
>

> [!NOTE]
>
> - Please keep the doors closed while the train is moving. （火车行驶时请保持车门关闭。）
>
> - ‘Come on,’ Sue said. No one moved. （“来吧。”休说。但没有人动。）
>
> - Could you move your car, please? It’s blocking the road. （你能把车挪一下吗？挡着路了。）
>
> - Becca moved down the steps and into the yard. （贝卡走下台阶，来到院子里。）
>
> - The bar was so crowded you could hardly move . （酒吧很挤，人都难以挪动。）
>
> - At Christmas, you couldn’t move for toys in this house (= there were a lot of toys ) . （圣诞节的时候，这房子里玩具多得让人都挪不开步。）
>
> - Paul couldn’t move a muscle (= could not move at all ) – he was so scared. （保罗动弹不得——他吓坏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, shift, procedure, motion, migration （移动；步骤；迁居）
>
> - remove, leave, split （移动；搬家，迁移；离开）
>
> - remove, put, affect （移动；感动）
>

# 新东方高中词汇

## 1711. amount

**总计；等于**

** 数量**

> [!TIP]
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - amount of information （信息量）
>
> - to the amount of （总数达；总计）
>
> - right amount （适量）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - amount of work （工作量）
>
> - an amount of （数量；总量）
>
> - in the amount of （总金额计…；金额为…）
>
> - any amount （任何数量的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - full amount （全额；总数，总共的量）
>
> - no amount of （即使再大(或再多)的…(也不)）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - amount of investment （投资额；出资额）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - any amount of （adj. 任何数量的）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumer spending on sports-related items amounted to $9.75 billion. （消费者在体育相关用品上的消费总共达到了97.5亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, gross total （[会计]总计，合计；相当于；[数]共计；产生…结果）
>
> - sum, quantity of, gross, total （数量；总额，[数]总数）
>

# 新东方高中词汇

## 1712. handful

** 把； 少数， 少量**

> [!TIP]
>
> - a handful of （一把；少量的；一小部分）
>
> - a handful of people （少数的人；少量的几个人）
>

> [!NOTE]
>
> - There were only a handful of people there. （那里只有几个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fewness, the minority （少数；一把；棘手事）
>

# 新东方高中词汇

## 1713. album

** 照相簿； 集邮本； 签名纪念册**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - a photograph album （相册）
>

# 新东方高中词汇

## 1714. electric

** 电的**

> [!TIP]
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - electric field （电场）
>
> - electric current （电流）
>
> - electric control （电控制）
>
> - electric energy （电能）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - electric power system （电力系统）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - electric control system （n. 电气控制系统）
>
> - electric network （电网络）
>
> - electric car （电车）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - electric system （电力系统；电气系统）
>
> - electric locomotive （电气机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric blanket （电热毯）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamoelectric, motor-driven （[电]电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的）
>
> - electrified body （电；电气车辆；带电体）
>

# 新东方高中词汇

## 1715. yawn

** 打呵欠**

> [!NOTE]
>
> - Alan stretched and yawned. （艾伦伸伸懒腰，打了个呵欠。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakage, chasm （哈欠；裂口）
>
> - gap, seam （[生理]打呵欠；裂开）
>
> - splay （张开；打著呵欠说）
>

# 新东方高中词汇

## 1716. say

**  说， 讲**

> [!TIP]
>
> - say to oneself （心里想；自言自语）
>
> - that is to say （就是；即；换言之）
>
> - they say （据说；人们说）
>
> - say when （[俚语]停止；制止）
>
> - say goodbye （说再见；告别）
>
> - say for oneself （为自己找借口，为自己辩护）
>
> - say yes （vt. 同意（允诺，承认）；说对）
>
> - say about （说到）
>
> - how to say （怎么说）
>
> - say nothing （什么也不说）
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - what i say （我说什么）
>
> - nothing to say （无话可说）
>
> - say on （v. 说下去）
>
> - say well （说得对，说得好）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>
> - as you say （就像你说的）
>
> - let us say （比如说；假定；假如说）
>
> - so to say （可以这么说）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m so tired,’ she said. （“我太累了。”她说。）
>
> - ‘Don’t cry,’ he said softly. （“别哭了。”他柔声说道。）
>
> - Don’t believe anything he says. （他说什么都不要相信。）
>
> - I always said I would buy a motorbike when I had enough money. （我一直说等我有了足够的钱就买一辆摩托车。）
>
> - I would like to say how much we appreciate your hard work. （我想说我们对你的辛勤劳动非常感谢。）
>
> - ‘Why did she leave?’ ‘I don’t know – she didn’t say .’ （“她为什么要离开？”“我不知道——她没说。”）
>
> - Although he didn’t say so , it was clear that he was in pain. （虽然他没说，但是他明显很痛苦。）
>
> - (= why do you think that ) ? （你怎么会那么说呢？）
>
> - I’d like to say a few words (= make a short speech ) . （我想简单地说几句。）
>
> - ‘So what are your plans now?’‘ I’d rather not say .’ （“那么你现在的计划是什么？”“我还是不说的好。”）
>

> [!WARNING]
>
> - let, point out, suppose （讲；说明；例如；声称；假设；指明）
>
> - make a gesture, to express （讲；表示；念；假定；背诵）
>

# 新东方高中词汇

## 1717. also

** 也**

> [!TIP]
>
> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）
>
> - as also （同样；照样）
>
> - see also （参见；另请参阅）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - My girlfriend was also called Helen. （我的女朋友也叫海伦。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）
>

# 新东方高中词汇

## 1718. terminal

**  终点站； 终端**

> [!TIP]
>
> - terminal market （农产品集散市场）
>
> - container terminal （集装箱码头；货柜码头）
>
> - terminal equipment （终端设备）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - bus terminal （公车总站，公车终站，巴士站）
>
> - terminal unit （终端设备）
>
> - terminal point （终点；端点）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - terminal voltage （端电压；高压电极电压；终端电压）
>
> - display terminal （显示终端）
>
> - terminal building （航站楼；候机楼；机场大厦；候机室建筑物）
>
> - remote terminal （远程终端）
>
> - terminal station （终点站；终端局）
>
> - terminal system （终端系统）
>
> - output terminal （输出端）
>
> - terminal device （[计]终端设备）
>
> - computer terminal （计算机终端）
>
> - terminal user （终端机用户；联机检索订户）
>
> - receiving terminal （油库；收油站；接收端）
>

> [!NOTE]
>
> - the airport’s passenger terminal （机场航站楼）
>

> [!WARNING]
>
> - destination, limitation, threshold, bottom, goal （末端；[交]终点；[计]终端机；极限）
>
> - advanced, finishing, marginal （[动]末端的；[交]终点的；晚期的）
>

# 新东方高中词汇

## 1719. enough

** 足够  ； 充足**

> [!TIP]
>
> - enough for （足够地，充分的；对……足够的）
>
> - good enough （足够好的）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - more than enough （绰绰有余；太， 过于）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - enough to do （足以…）
>
> - soon enough （很快）
>
> - enough is enough （够了；适可而止）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - strangely enough （说来也奇怪（用作插入语））
>
> - enough of it （够了；停止吧）
>
> - oddly enough （说来也奇怪）
>
> - have enough of （受够了）
>
> - enough said （无须多说，毋庸赘言）
>
> - have enough to do （有很大的困难，需要全力以赴）
>
> - enough and to spare （绰绰有余，足够而且有余）
>

> [!NOTE]
>
> - Are the carrots cooked enough? （胡萝卜煮熟了吗？）
>
> - He just hadn’t thought enough about the possible consequences. （他就是没有充分考虑可能造成的后果。）
>
> - You can go to school when you’re old enough. （你够年龄就可以上学了。）
>
> - You’re late. It’s just not good enough(= not satisfactory or acceptable ). （你迟到了，这确实不像样。）
>

> [!WARNING]
>
> - adequately, sufficiently （足够地，充足地）
>
> - amplitude, ton, plenty of （很多；充足）
>
> - adequate, plenitudinous （充足的）
>

# 新东方高中词汇

## 1720. increase

** 增加， 繁殖**

** 增加， 加大**

> [!TIP]
>
> - increase in （（使）在…增加；（使）在…增大）
>
> - increase production （增产）
>
> - increase by （增加了；按…增长）
>
> - price increase （价格上涨；提价）
>
> - on the increase （正在增加，正在增长）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - capital increase （增资）
>
> - increase speed （加速）
>
> - increase in value （价值的增长；涨价）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - volume increase （增产；体积膨胀）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - entropy increase （熵增加）
>
> - increase in price （涨价）
>
> - increase employment opportunities （广开就业门路）
>

> [!NOTE]
>
> - The population increased dramatically in the first half of the century. （该世纪上半叶，人口大幅度增加。）
>
> - political tensions that might increase the likelihood of war （或许会增加战争爆发可能性的紧张政治局面）
>
> - Visits to the site have increased threefold since May. （来这里的参观者自5月起已增至原来的三倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, growth, gain, raising, advance （增加，增长；提高）
>
> - improve, gain, accelerate, breed, make （增加，增大；繁殖）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，加大）
>

# 新东方高中词汇

## 1721. differ

** 不一致， 有区别**

> [!TIP]
>
> - differ from （与…不同；区别于…）
>
> - differ in （不同在；在…方面存在不同）
>
> - differ with （与…意见不一；与…不调和）
>
> - opinions differ （见仁见智；各人意见不同；不能达成一致意见；看法不一）
>
> - beg to differ （恕不同意）
>

> [!NOTE]
>
> - The two systems differ in many respects. （这两个系统在许多方面不同。）
>
> - Experts have differing views on the subject. （在这个问题上专家们意见不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - divide （相异；意见分歧）
>

# 新东方高中词汇

## 1722. shine

** 发光； 照耀**

> [!TIP]
>
> - shine on （发光；闪耀；照在…上）
>
> - shine in （照射进来）
>
> - shine through （表现出来）
>
> - shine at （干得出色；shine in出众）
>
> - shine out （照射出去）
>
> - rise and shine （起床喜洋洋（英语歌谣））
>
> - shine a light （用灯照亮）
>
> - shine up to someone （[俚语]竭力讨好某人，巴结某人）
>
> - shine down （照耀下来）
>

> [!NOTE]
>
> - The sun was shining . （阳光照耀。）
>
> - The moon shone brightly in the sky. （皓月当空。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, break upon （照耀；显露；出众）
>
> - sunshine, reflet （光泽；擦亮；晴天）
>
> - rub up, burnish （擦亮；把…的光投向）
>

# 新东方高中词汇

## 1723. spread

**  延伸， 展开； 传播**

> [!TIP]
>
> - spread oneself （◎直挺挺地躺卧；平伸四肢）
>
> - spread out （展开；铺开；伸张）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - spread over （传遍，延续；遍布于…）
>
> - spread across （传遍；席卷）
>
> - spread around （分散；扩散）
>
> - point spread （分差；让分）
>
> - fire spread （火蔓延，火焰蔓延；火势蔓延）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - spread knowledge （传播知识）
>
> - energy spread （能量扩展度；能量散布；能量分散）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - credit spread （信用差价）
>
> - spread foundation （扩展式地基；扩展底座）
>
> - spread risk （分散风险）
>
> - spread about （分散，撒播）
>
> - bid-ask spread （买卖价差；递盘虚盘差价）
>
> - spread sheet （棋盘式对照表，总分析表）
>

> [!NOTE]
>
> - He shrugged and spread his hands. （他耸耸肩，摊开双手。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, push （传播；伸展）
>
> - distribute, string, transmit （传播，散布；展开；伸展；铺开）
>
> - circulation, extension, propagation, diffusion （传播；伸展）
>
> - extense, patulous （伸展的）
>

# 新东方高中词汇

## 1724. various

** 各种各样的， 不同的**

> [!TIP]
>
> - in various ways （以不同的方式）
>
> - various styles （各种款式；款式齐全；款式多样）
>
> - various people （各行各业的人；许多人）
>
> - at various times （在不同的时代）
>
> - on various occasions （在许多情况下）
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>
> - various artists （群星；合辑）
>

> [!NOTE]
>
> - The jacket is available in various colours. （这种夹克有好多种颜色可选。）
>
> - There are various ways to answer your question. （有多种方法可以回答你的问题。）
>
> - He decided to leave school for various reasons. （出于种种原因，他决定辍学。）
>

> [!WARNING]
>
> - varieties of, miscellaneous （各种各样的；多方面的）
>

# 新东方高中词汇

## 1725. attention

** 注意； 关心**

> [!TIP]
>
> - pay attention （专心；集中注意力）
>
> - pay more attention to （更加注意）
>
> - pay close attention to （密切注意）
>
> - be paid attention to （关心）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - public attention （公众的关注）
>
> - attract attention （vi. 引起……的注意）
>
> - for your attention （请你注意；您的关照）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - with attention （adj. 留心地，注意地）
>
> - medical attention （医疗照顾；医疗看护）
>
> - immediate attention （注视；及时关注）
>
> - pay no attention to （不注意，不在意）
>
> - matters need attention （注意事项）
>
> - call attention to （唤起注意）
>
> - prompt attention （从速办理）
>
> - undivided attention （一心一意）
>
> - attention span （注意广度；注意力的持续时间）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>

> [!NOTE]
>
> - My attention wasn’t really on the game. （我的注意力其实不在比赛上。）
>
> - She tried to pay attention to what he was saying. （她尽量注意听他说话。）
>
> - If you paid more attention in class, you might actually learn something! （要是你上课更认真些，也许能实实在在地学到些东西！）
>
> - Scott sat down at his desk and turned his attention to the file he had in front of him. （斯科特在自己的办公桌前坐下，将注意力转向面前的文件。）
>
> - As a society we need to give more attention to the needs of older people. （生活在同一社会里，我们得更加关注长者的需求。）
>
> - Now he’s gone, I can give you my undivided attention . （现在他已经走了，我可以把全部注意力都放在你身上。）
>
> - This game is fun and is sure to keep the attention of any young student. （这个游戏很有趣，一定能使年幼学生保持注意力。）
>
> - They listened to the speech with close attention . （他们很认真地听演讲。）
>
> - Attention to detail is essential in this job. （关注细节是这份工作所必需的。）
>
> - During the lecture Sarah’s attention began to wander . （上课时，萨拉开始走神了。）
>

> [!WARNING]
>
> - consideration, thought （注意力；关心；立正！（口令））
>

# 新东方高中词汇

## 1726. latter

**  后者**

> [!TIP]
>
> - latter half （下半时）
>
> - latter end （n. 结束部分；末端；死）
>

> [!NOTE]
>
> - Where unemployment and crime are high, it can be assumed that the latter is due to the former. （如果某地失业率和犯罪率都很高，可以认为后者是前者造成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - back, rear （后者的；近来的；后面的；较后的）
>

# 新东方高中词汇

## 1727. front

**前面的；前部的**

** 前面； 前部； 前线**

> [!TIP]
>
> - in front （在…前面）
>
> - in front of （在…前面）
>
> - in the front （在前边）
>
> - united front （统一战线，统战；联合阵线，联合作战）
>
> - on the front （前线）
>
> - at the front （在前面；在前线）
>
> - front door （n. 前门）
>
> - front row （前排，头一排）
>
> - front end （前端）
>
> - in the front of （在…前面，在前部）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - front line （前线；第一线；锋面线）
>
> - up front （预先；在最前面）
>
> - front and rear （在前后）
>
> - at the front of （在...前面）
>
> - front page （n. 头版；标题版）
>
> - front wheel （前轮，前壳体）
>
> - front side （进料侧，正面）
>
> - front panel （前面板，面板）
>
> - front office （前厅；管理部门；全体决策人员）
>

> [!NOTE]
>
> - Two of his front teeth had been knocked out. （他有两颗门牙被打落了。）
>
> - the front cover of ‘Hello!’ magazine （《Hello!》杂志的封面）
>
> - the front wheel of his bicycle （他自行车的前轮）
>
> - the dog’s front legs （狗的前腿）
>

> [!WARNING]
>
> - frente, facade （前面；正面；[军]前线）
>
> - meet, confront （面对；朝向；对付）
>
> - give upon, look out upon （朝向）
>
> - anterior, full-face （前面的；正面的）
>
> - forth, to, ahead, along, forwards （在前面；向前）
>

# 新东方高中词汇

## 1728. visit

** 参观， 访问， 拜访**

> [!TIP]
>
> - pay a visit （进行访问）
>
> - visit with （聊天；与……闲谈）
>
> - state visit （国事访问（国家元首至其他国的官式访问））
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - visit on （迁怒于某人）
>
> - return visit （回访；复诊）
>
> - on a visit （在访问中）
>
> - site visit （实地视察；现场参观）
>
> - have a visit （参观；访问）
>
> - an official visit （官方访问）
>
> - home visit （家访；出诊）
>
> - personal visit （个人访问）
>
> - inspection visit （查访；参观访问）
>
> - visit friends and relatives （拜访亲戚、朋友）
>
> - make a visit （参观）
>

> [!NOTE]
>
> - Eric went to Seattle to visit his cousins. （埃里克到西雅图去看望他的表兄弟。）
>
> - I was really pleased that they came to visit me. （他们来看我，我真是高兴。）
>
> - Which cities did you visit in Spain? （你在西班牙去了哪些城市？）
>
> - A recent trip to London gave me the opportunity to visit the Science Museum. （最近的一次伦敦之行让我有机会参观了科学博物馆。）
>
> - She doesn’t visit very often. （她不常来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, call, stop, addressing （访问；参观；逗留）
>
> - inspect, pay a call （访问；参观；视察）
>
> - stay, pay a call （访问；暂住；闲谈）
>

# 新东方高中词汇

## 1729. clinic

** 诊所**

> [!TIP]
>
> - dental clinic （牙科诊所，牙科诊室；牙科门诊部）
>
> - mayo clinic （梅约诊所（美国一家医院））
>
> - health clinic （卫生所；健康中心；保健室）
>
> - outpatient clinic （门诊诊所）
>
> - fever clinic （发烧筛检站；发烧门诊）
>

> [!NOTE]
>
> - an appointment at an outpatient clinic （门诊预约）
>

> [!WARNING]
>
> - ambulatorium （[临床]临床；诊所）
>

# 新东方高中词汇

## 1730. customer

**  顾客， 主顾**

> [!TIP]
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - customer satisfaction （客户满意度）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - customer base （客户群；客户基础）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - customer value （顾客价值）
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - customer management （客户管理）
>
> - customer contact （客户联系；顾客接触）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - customer care （客户服务；客户关怀）
>
> - customer communication （客户沟通）
>
> - existing customer （常惠顾客）
>
> - customer retention （客户保留；顾客维系）
>
> - customer orientation （顾客导向；以顾客为中心）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - valued customer （重要客户）
>

> [!NOTE]
>
> - We aim to offer good value and service to all our customers. （我们力求为所有的客户提供物有所值的商品和服务。）
>
> - We’ve had several letters from satisfied customers. （我们收到了几封顾客表示满意的来信。）
>
> - He’s one of our regular customers . （他是我们的一个老主顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - client, apple, consumer, fellow, egg （[贸易]顾客；家伙）
>

# 新东方高中词汇

## 1731. stupid

** 愚蠢的， 笨的**

> [!NOTE]
>
> - stupid mistakes （愚蠢的错误）
>
> - That was a stupid thing to say. （那样说可真傻。）
>
> - I can’t believe Kate was stupid enough to get involved in this. （我简直不能相信凯特这么傻，会介入这件事情。）
>
> - It was stupid of me to lose my temper. （我大发脾气，真是太愚蠢了。）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, silly, asleep, mad （愚蠢的；麻木的；乏味的）
>
> - simple, turkey, put, fool, idiot （傻瓜，笨蛋）
>

# 新东方高中词汇

## 1732. greeting

** 祝贺； 问候； 致谢**

> [!TIP]
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - season's greeting （新年祝福；节日问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I smiled a polite greeting, but the woman hardly acknowledged me. （我客气地笑着打了个招呼，可是那女人没有答理我。）
>
> - The two cousins exchanged greetings (= greeted each other ) . （表兄妹俩互相问候。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, salutation （问候，招呼；祝贺）
>
> - welcoming （致敬，欢迎（greet的现在分词））
>

# 新东方高中词汇

## 1733. bring

**  拿来， 带来， 取来**

> [!TIP]
>
> - bring about （引起；[航]使掉头）
>
> - bring forward （提出；提前；结转）
>
> - bring up （提出；教育；养育；呕出；[航]（船等）停下）
>
> - bring in （引进；生产；增加）
>
> - bring into （v. 使开始；使进入某种状态）
>
> - bring out （出版，生产；使显示；说出）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - bring back （拿回来；使…恢复；使…回忆起来）
>
> - bring down （降低；打倒，打死；击落）
>
> - bring on （导致；引起；使…发展）
>
> - bring along （带来；使……发展）
>
> - bring together （集合；使…团结起来）
>
> - bring into play （发挥；启用）
>
> - bring home （清楚说明；将…带回家）
>
> - bring with （v. 带来；拿来；取来）
>
> - bring into effect （实施；实行；使生效）
>
> - bring an end to （vt. 结束，使完结）
>
> - bring it on （魅力四射（电影名，又译美少女啦啦队））
>
> - bring to mind （想起）
>
> - bring into being （使…形成；使…存在）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you bring an umbrella? （你带伞了吗？）
>
> - It was the first time Joey had ever brought a girl home . （那是乔伊第一次带女孩子回家。）
>
> - They brought news of further fighting along the border. （他们带来消息，说边境再次发生了冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, force, cause, operate （带来；促使；引起；使某人处于某种情况或境地）
>

# 新东方高中词汇

## 1734. beddings

** 被褥**

> [!TIP]
>
> - bedding plane （层面；层理面）
>
> - graded bedding （粒级层；序粒层；粒级层理）
>

# 新东方高中词汇

## 1735. awake

**唤醒**

** 醒着的**

> [!TIP]
>
> - stay awake （保持清醒；保持醒着的）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - awake from （从…中醒来，察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - It was midday when she awoke. （她醒来时已是中午。）
>
> - We awoke to a day of brilliant sunshine. （我们醒来时阳光明媚。）
>

> [!WARNING]
>
> - be aware that, be on to （觉醒，意识到；醒来；被唤起）
>
> - arouse, wake sb. up （唤醒；使觉醒；激起，唤起）
>
> - waking, wakeful （醒着的）
>

# 新东方高中词汇

## 1736. kiss

**[C]吻，亲吻**

** 吻， 亲吻**

> [!TIP]
>
> - kiss away （吻掉（用吻来消除忧愁、眼泪等））
>
> - kiss of death （n. 死亡之吻（表面看上去有益但实际上具有毁灭性的行为或事务））
>
> - kiss and tell （专揭名人私生活的书；根据第一手资料写成的绯闻或丑闻故事）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - sweet kiss （甜蜜的吻）
>
> - kiss my ass （[口]吻我的屁股（表示看不起））
>
> - a big kiss （亲吻你；一个大大吻）
>
> - kiss off （解雇；拒绝，不理会）
>
> - kiss goodbye （吻别）
>
> - kiss up to （讨好；拍马屁）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you remember your first kiss? （你记得你的初吻吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - light touch （接吻；（风等）轻触）
>
> - proboscis （吻；轻拂）
>

# 新东方高中词汇

## 1737. ban

**禁止；取缔**

** 禁令**

> [!TIP]
>
> - ban ki-moon （潘基文（男子名，韩国前外长，联合国秘书长））
>
> - ban from （禁止）
>
> - lift the ban （解禁；取消禁令）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is banned in the building. （大楼内禁止吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, inhibit, forbid （禁止，[法]取缔）
>
> - restraining order, injunction （禁令，禁忌）
>

# 新东方高中词汇

## 1738. hamburger

** 汉堡包**

> [!NOTE]
>
> - A hamburger and a coke. （一个汉堡和一杯可乐。）
>
> - Then have a hamburger. （那么吃一个汉堡吧。）
>
> - I order a soda and a hamburger for myself. Then another person gets coffee for me. （嗯， 我为自己点了一杯苏打和一个汉堡包， 然后另外一人给我拿了杯咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - burger, beefburger （汉堡包，汉堡；牛肉饼，肉饼；碎牛肉）
>

# 新东方高中词汇

## 1739. fond

** 喜爱的， 爱好的**

> [!TIP]
>
> - fond of （喜欢；爱好）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not overly fond of cooking. （我不怎么喜欢烹饪。）
>
> - I’d grown fond of the place and it was difficult to leave. （我已渐渐爱上这个地方，舍不得离开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleased, tender, soft, favorite, pet （喜欢的；温柔的；宠爱的）
>

# 新东方高中词汇

## 1740. fit

**适合**

** 适合的， 健康的**

> [!TIP]
>
> - fit for something （使胜任某事，使适应(或适合)某事）
>
> - fit for （adj. 适于；适合的，恰当的）
>
> - keep fit （保持（身体）健康）
>
> - fit in （适应，适合；装配好；找时间做）
>
> - fit into （vt. 适合，适应；符合）
>
> - fit in with （vt. 适应；符合；与...一致）
>
> - fit with （适合；符合）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - fit on （试穿；装上）
>
> - a fit of （阵发；突发一阵）
>
> - best fit （最佳配合；最佳匹配）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - feel fit （精神很好）
>
> - fit together （组装在一起）
>
> - think fit （宁愿；选择）
>
> - get fit （健身；塑型；让身体变健康）
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - fit to kill （[口]极度地；大大地；十分显眼地；过分地）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>
> - fit out （装备；配备；供应）
>

> [!NOTE]
>
> - The punishment should fit the crime. （罚需当罪。）
>
> - Police said the car fits the description of the stolen vehicle. （警方称这辆车符合对被盗车辆的描述。）
>
> - Scientists often select facts to fit their theories. （科学家经常会挑选符合自己理论的事实。）
>
> - He didn’t fit the conventional image of a banker. （他与传统的银行家形象不符。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, configure （安装；使……适应；使……合身；与……相符）
>
> - cooperate, gear, serve, accord, meet with （符合，配合；适合；合身）
>
> - healthy, applicable, fixed, robust, becoming （健康的；合适的；恰当的；准备好的）
>
> - outbreak, episodes （合身；发作；痉挛）
>

# 新东方高中词汇

## 1741. offer

** 提供； 提出； 出价**

> [!TIP]
>
> - offer for （对…报价）
>
> - on offer （出售中）
>
> - make an offer （要价，出价）
>
> - special offer （特别优惠）
>
> - job offer （工作机会；工作邀请）
>
> - offer help （提供帮助）
>
> - offer up （贡献）
>
> - best offer （最低报价）
>
> - offer one's service （主动帮忙）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - offer price （要价；卖出价）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - offer letter （n. 建议书；报价书；录用通知书）
>
> - offer sheet （报价单，报盘单）
>
> - offer a reward （悬赏）
>
> - public offer （公开报价）
>

> [!NOTE]
>
> - A number of groups offer their services free of charge. （一些团体免费提供服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, undertake, try, tender, lend （提供；出价；试图）
>
> - proposal, intention, meaning, will, bid （提议；出价；意图）
>
> - occur, figure, come out （提议；出现；献祭；求婚）
>

# 新东方高中词汇

## 1742. robot

** 机器人**

> [!TIP]
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - humanoid robot （n. 人形机器人）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - industrial robot （工业机器人）
>
> - space robot （空间机器人）
>
> - robot hand （机械手；机扑手）
>
> - underwater robot （水下机器人）
>
> - robot dynamics （机器人动力学；机扑动力学）
>
> - spot welding robot （点焊机器人；点焊机扑）
>

> [!NOTE]
>
> - cars built by robots （机器人制造的汽车）
>

> [!WARNING]
>
> - droid, golem （[自]机器人；遥控设备，自动机械；机械般工作的人）
>

# 新东方高中词汇

## 1743. bar

** 酒吧； 条， 横木； 栅栏**

> [!TIP]
>
> - at the bar （在酒吧；受到公开审问）
>
> - bar code （条形码；电脑条码）
>
> - steel bar （钢筋；棒材；型钢；条钢）
>
> - behind bars （在监狱服刑）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - reinforcing bar （钢筋）
>
> - menu bar （n. [计]菜单栏）
>
> - bar none （没有例外地）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - reinforcing steel bar （增强钢筋）
>
> - iron bar （铁条；铁锭）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - scroll bar （[计]滚动条）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - oxygen bar （氧气吧）
>
> - round bar （圆条；圆钢筋）
>
> - bar association （律师协会）
>

> [!NOTE]
>
> - The ball hit the bar. （球打在球门的横梁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, staff, obstacle, dam, let （[金融]条，棒；[建]酒吧；障碍）
>
> - inhibit, forbid （禁止；阻拦）
>

# 新东方高中词汇

## 1744. suffer

** 受苦， 遭受**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - At least he died suddenly and didn’t suffer. （至少他死得突然，没有遭罪。）
>
> - She’s suffering a lot of pain. （她遭受着巨大的痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, stand, experience, tough, abide （遭受；忍受；经历）
>
> - stomach, come under （遭受，忍受；受痛苦；经验；受损害）
>

# 新东方高中词汇

## 1745. fix

** 修理， 安装； 确定， 决定**

> [!TIP]
>
> - fix on （确定；固定；使集中于）
>
> - in a fix （[美国英语]进退两难，处境艰难，陷于困境）
>
> - fix up （修理；解决；改进；为…作好安排；商妥）
>
> - quick fix （权宜之计）
>
> - fix one's eyes on （注意；凝视）
>
> - hot fix （热修复）
>
> - fix a date （确定日期，约期）
>
> - fix attention on （集中注意力于）
>
> - fix position （n. 定位；实测船位）
>
> - get a fix on （[口语](用雷达、声纳等电子装置)探测远距离物体的方位，(用雷达、声纳等电子装置)定出(某物的)位置）
>
> - out of fix （[美国英语]心情不好；身体不好；已损坏的，需要修理的）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s outside fixing the brakes on the car. （他在外面修理汽车的刹车。）
>
> - Ellis was able to quickly find and fix the problem. （埃利斯马上就找到并解决了问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, fit, repair, doctor （使固定；修理；安装；准备）
>
> - watch, regard （固定；注视）
>
> - difficulty, corner, dilemma, predicament （困境；方位；贿赂）
>

# 新东方高中词汇

## 1746. neighbourhood

** 四邻， 邻近地区**

> [!TIP]
>
> - in the neighbourhood of （大约；在...附近）
>

> [!NOTE]
>
> - She grew up in a quiet neighborhood of Boston. （她是在波士顿一个清静的街区里长大的。）
>
> - The hotel is situated in a peaceful residential neighbourhood (= area where there are houses rather than factories or shops ). （这家宾馆坐落在一个宁静的住宅区里。）
>

> [!WARNING]
>
> - contiguity, all around （邻近；周围；邻居关系；附近一带）
>

# 新东方高中词汇

## 1747. complex

**复杂的；联合的**

** 联合体**

> [!TIP]
>
> - complex system （复杂系统）
>
> - complex structure （复合结构；复结构；复数结构）
>
> - complex function （复值函数）
>
> - metal complex （金属络合物，金属络合盐；金属复合物）
>
> - petrochemical complex （石油化工总厂；石油化工（总）公司）
>
> - steel complex （钢铁联合企业）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - inferiority complex （自卑情结；自卑感）
>
> - building complex （n. 综合建筑）
>
> - complex number （复数）
>
> - complex material （复合材料；合成材料）
>
> - complex analysis （n. 复分析；复变分析；复变函数论）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - oedipus complex （[心理]恋母情结）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - complex sentence （[语]复合句；复杂句）
>
> - complex reaction （复杂反应）
>
> - complex plane （复平面；高斯平面；复变量平面）
>
> - qrs complex （QRS波群）
>

> [!NOTE]
>
> - a complex system of highways （复杂的公路网）
>
> - Photosynthesis is a highly complex process. （光合作用是一个非常复杂的过程。）
>
> - Peter seemed to have an instant understanding of the most complex issues. （再复杂的问题彼得似乎也是一看就明白。）
>
> - It was a very complex relationship between two complex people. （这是两个复杂的人之间非常复杂的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - sophisticated, involved, synthetic, detailed, intricate （复杂的；合成的）
>

# 新东方高中词汇

## 1748. draft

**起草**

** 草稿**

> [!TIP]
>
> - first draft （初稿）
>
> - draft at （汇票期限）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - draft contract （合同草案）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - bank draft （[经]银行汇票，银行票据）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - induced draft （诱导通风；进气通风）
>
> - on draft （(啤酒)散装的，可从容器中随时直接汲出的）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>
> - draft out （起草）
>
> - draft plan （草图，草案）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - natural draft （自然通风）
>
> - time draft （定期汇票）
>
> - final draft （最终稿，正稿）
>

> [!NOTE]
>
> - Eva’s busy drafting her speech for the conference. （伊娃正忙着起草她的大会发言稿。）
>

# 新东方高中词汇

## 1749. honest

** 诚实的， 正直的**

> [!TIP]
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - be honest with （坦诚；对…诚实）
>
> - good and honest （善良）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a hard-working, honest man. （他勤奋老实。）
>
> - Ann had an honest face. （安有一张诚实的面孔。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, effective, transparent, reliable, tried （诚实的，实在的；可靠的；坦率的）
>

# 新东方高中词汇

## 1750. pension

** 养老金**

> [!TIP]
>
> - pension fund （养老基金；退休基金）
>
> - pension insurance （养老保险）
>
> - pension plan （公积金计划；退休金办法；养老计划）
>
> - old-age pension （养老金；退休金）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - retirement pension （退休金，养老金）
>
> - old age pension （养老金；退休金）
>
> - supplementary pension （企业年金；辅助退休金）
>

> [!NOTE]
>
> - At what age can you start drawing your pension ? （从多少岁可以开始领取养老金？）
>
> - If you are self-employed, you should think about taking out a private pension . （如果你是自由职业者，应该考虑办理私人养老金事宜。）
>
> - Many people find it hard to live on a basic state pension . （许多人发现仅凭国家基本养老金不能养活自己。）
>
> - She pays a quarter of her salary into a pension plan. （她将每月工资的四分之一用于养老金计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - retirement pay, subsidy （退休金，[劳经]抚恤金；津贴；膳宿费）
>

# 新东方高中词汇

## 1751. assumption

** 假设， 假定**

> [!TIP]
>
> - on the assumption that （假设）
>
> - fundamental assumption （n. 基本假定）
>

> [!NOTE]
>
> - You would be making an assumption that's not based on any fact that you could report. （你会做出不以你能报道的任何事实为依据的一种假设。）
>

> [!WARNING]
>
> - conception, perhaps, if （假定；设想；担任；采取）
>

# 新东方高中词汇

## 1752. rank

** 等级， 级别； 职衔， 军衔**

> [!TIP]
>
> - in the ranks （当兵，当战士）
>
> - in rank （成行列；成队列）
>
> - first rank （一流的）
>
> - rank among （跻身于…；属于…之列）
>
> - rank first （名列第一）
>
> - rank and file （n. 民众，老百姓；普通士兵，普通成员）
>
> - in the front rank （著名；在前列）
>
> - front rank （n. 前列；最重要；最突出；最好）
>
> - rank with （与……并列）
>
> - military rank （军衔；军阶）
>
> - rank order （等级次序）
>
> - social rank （社会等级）
>
> - other ranks （(武装部队)非被委任的军官）
>
> - keep rank （保持队形）
>
> - rank correlation （[经]等级相关；秩相关）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sentenced to prison and stripped of his rank (= had his rank taken from him ) . （他被判入狱，并且被剥夺了军衔。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, row, range, grade （排；等级；[军]军衔；队列）
>
> - evil, unpleasant, poisonous （讨厌的；恶臭的；繁茂的）
>
> - arrange, form （排列；把…分等）
>
> - form up （列为；列队）
>

# 新东方高中词汇

## 1753. rubbish

** 垃圾； 废物**

> [!TIP]
>
> - rubbish bin （垃圾筒，垃圾桶）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish bin （垃圾桶）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, trash （[环境]垃圾，废物；废话）
>
> - poxy, jadish （毫无价值的）
>

# 新东方高中词汇

## 1754. addition

** 增加； 加法**

> [!TIP]
>
> - in addition （另外，此外）
>
> - addition to sth （增加）
>
> - with the addition of （外加）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - addition agent （添加剂；助剂；合金元素）
>
> - heat addition （供热；加热）
>
> - addition process （加成法；加法工序）
>
> - nucleophilic addition （亲核加成）
>
> - michael addition （[化]迈克尔加成）
>
> - addition polymerization （加成聚合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - ...simple addition and subtraction problems using whole numbers. （…运用整数的简单加法和减法题。）
>

> [!WARNING]
>
> - add, accretion （添加；[数]加法；增加物）
>

# 新东方高中词汇

## 1755. afterwards

** 后来**

> [!NOTE]
>
> - Charles arrived shortly afterwards . （过了不多久，查尔斯来了。）
>
> - She died not long afterwards . （不久以后她去世了。）
>
> - Afterwards, I was asked to write a book. （后来，有人要我写一本书。）
>

> [!WARNING]
>
> - then, next, since, subsequently （后来；然后）
>

# 新东方高中词汇

## 1756. sure

** 〈口语〉 的确， 一定， 当然**

**确信，肯定**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - for sure （adv. 确实；毫无疑问地）
>
> - sure of （确信…的）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - sure about （肯定；对…确信的）
>
> - not so sure （不太确定）
>
> - as sure as （千真万确地；和…一样肯定无疑）
>
> - be sure of oneself （v. 自信；有自信心）
>
> - make sure of （确定；确保；尽力做到）
>
> - pretty sure （相当肯定）
>
> - that's for sure （那是肯定的）
>
> - be sure to do （一定做某事；确定做）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Can you give me a ride to work tomorrow?’ ‘Sure.’ （“明天我可以搭你的车去上班吗？”“当然可以。”）
>

> [!WARNING]
>
> - confident, responsible, honest, reliable, tried （确信的；可靠的；必定的）
>
> - certainly, definitely, indeed （当然；的确）
>

# 新东方高中词汇

## 1757. grow

**种植；生长，发育； 渐渐变得， 变成**

> [!TIP]
>
> - grow up （成长，逐渐形成）
>
> - grow in （增加；在……方面成长）
>
> - grow old （变老）
>
> - grow into （成长为；长大到能穿着；变得成熟有经验）
>
> - grow on （加深影响；引起……爱好）
>
> - grow together （一起成长，共同成长；长在一起；长合，愈合；混合）
>
> - grow from （由…长大，由…发展起来）
>
> - grow out （出，发芽；拉架子）
>
> - grow out of （产生于；因长大而丢弃；长得太高大）
>
> - grow rice （种水稻）
>
> - grow vegetables （种蔬菜）
>
> - grow flowers （种花；栽花）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ve really grown since I last saw you. （你比我上次见到时长了不少啊。）
>
> - Victor seemed to grow taller every day. （维克托好像一天比一天高。）
>

> [!WARNING]
>
> - expand, go way （发展；生长；渐渐变得…）
>
> - crop, plant （使生长；种植；扩展）
>

# 新东方高中词汇

## 1758. carve

** 刻； 雕刻**

> [!TIP]
>
> - carve out （创业；开拓；雕刻）
>
> - carve up （v. 瓜分；划分）
>
> - carve out of （从……切出（引伸为修建））
>

> [!NOTE]
>
> - carved wooden chairs （木雕椅子）
>

> [!WARNING]
>
> - grave, engrave （雕刻；切开；开创）
>
> - slice from, cut open （切开；做雕刻工作）
>

# 新东方高中词汇

## 1759. shrink

**  收缩； 缩短**

> [!TIP]
>
> - shrink from （退避；在…前面畏缩）
>
> - shrink into oneself （缩成一团；变得沉默）
>
> - shrink film （收缩薄膜）
>
> - shrink fit （烧嵌；热配合；冷缩配合）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about washing that shirt in case it shrinks. （我不太敢洗那件衬衫，怕它会缩水。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, recoil from （收缩；畏缩）
>
> - astrict, constringe （使缩小，使收缩）
>
> - contraction, necking down （收缩）
>

# 新东方高中词汇

## 1760. ancestor

** 祖宗， 祖先**

> [!TIP]
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>

> [!NOTE]
>
> - My ancestors were French. （我的祖先是法国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, root, grandfather （始祖，[生物]祖先；被继承人）
>

# 新东方高中词汇

## 1761. league

** 联盟， 社团**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - youth league （青年团）
>
> - arab league （阿拉伯联盟（全称League of Arab States））
>
> - league match （联赛）
>
> - ivy league （长春藤联盟；长春藤名牌大学）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - league table （[体]比赛名次表；比赛成绩表）
>
> - league cup （联赛杯）
>
> - major league （职业体协；职业性运动联盟）
>
> - league of nations （国际联盟）
>
> - little league （（美）少年棒球联合会）
>
> - national league （（美）全国棒球联盟）
>
> - in league with （和…联合；与…勾结）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - league member （共青团员）
>
> - major league baseball （（美）职业棒球大联盟）
>
> - american league （美国联盟（美国棒球联赛））
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - hanseatic league （汉萨同盟）
>
> - minor league （小职业球队联盟）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Socialist League （国家社会主义联盟）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, union, association, society, corporation, category （联盟；社团；范畴）
>
> - stand in with （使…结盟；与…联合）
>
> - rally, unite （团结；结盟）
>

# 新东方高中词汇

## 1762. personal

** 个人的， 私人的**

> [!TIP]
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - personal computer （个人电脑；个人计算机）
>
> - personal income （个人所得，个人收入）
>
> - personal experience （个人经验）
>
> - personal life （个人生活；私人生活）
>
> - personal development （个人发展；人的能力发展）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - personal interest （个人利益；个人兴趣爱好）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - personal safety （人身安全；个人安全）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - personal hygiene （个人卫生）
>
> - personal freedom （人身自由）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - personal character （个性；个人性格）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>

> [!NOTE]
>
> - My personal view is that we shouldn’t offer him the job. （我个人认为我们不该给他这份工作。）
>
> - Style and colour are a matter of personal taste . （款式和颜色是个人爱好问题。）
>
> - She took full personal responsibility for all the arrangements. （她个人对所有的安排承担全部责任。）
>
> - When I went to her room all her personal belongings had gone. （我到她房间时，她所有的私人物品都已不在了。）
>
> - After Alan’s death, his mother received his personal effects . （艾伦死后，他母亲接收了他的私人物品。）
>
> - I know from personal experience that you can’t trust Ralph. （根据我的亲身经验，我认为你不能相信拉尔夫。）
>
> - the personal qualities needed to be successful in business （生意成功所需要的个人素质）
>
> - The car is for personal use only. （这辆汽车仅供私人使用。）
>
> - On a personal level he felt sympathy for them, but he had a job to do. （从个人角度他很同情他们，但是他有任务在身。）
>
> - celebrities with their own personal trainer （拥有私人健身教练的名流）
>

> [!WARNING]
>
> - individual, subjective, physical （个人的；身体的；亲自的）
>

# 新东方高中词汇

## 1763. angry

** 生气的， 愤怒的**

> [!TIP]
>
> - angry with （生某人的气）
>
> - get angry （生气，发怒；变得生气）
>
> - angry at （发怒；为…生气）
>
> - angry about （因…生气）
>
> - be angry with someone （生某人的气）
>
> - get angry with （生某人的气）
>
> - get angry at （对...生气（发怒））
>

> [!NOTE]
>
> - I was angry because he hadn’t told me his plans. （我很生气，因为他没有告诉我他的计划。）
>
> - He was beginning to get angry . （他开始发脾气了。）
>
> - His comments brought an angry response from opposition politicians. （他的话激起反对派政客愤怒的回应。）
>
> - ‘Calm down,’ she said, looking at his angry face. （“冷静一下。”她看着他那张生气的脸说道。）
>
> - Jesse laughed, which made me even angrier . （杰西笑了起来，这令我更加恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - riley, vexed （生气的；愤怒的；狂暴的；（伤口等）发炎的）
>

# 新东方高中词汇

## 1764. former

** 以前的， 从前的；  前者**

> [!TIP]
>
> - former president （前任总统）
>
> - former residence （故居）
>
> - former name （曾用名）
>
> - in former times （从前）
>
> - film former （成膜剂，成膜物；薄膜生成元素；薄膜形成器）
>

> [!NOTE]
>
> - the former Soviet Union （前苏联）
>
> - Their farm has been reduced to half its former size. （他们的农场已缩小到以前的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - long-ago, old-time （从前的，前者的；前任的）
>
> - matrix, model, shape, template （模型，样板；起形成作用的人）
>

# 新东方高中词汇

## 1765. panic

**惊恐，恐慌**

** 惊慌， 恐慌**

> [!TIP]
>
> - no panic （[美国俚语]不大高明；平凡）
>
> - panic disorder （惊恐性障碍，恐慌症）
>
> - in panic （惊慌的）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - financial panic （金融恐慌；经济恐慌）
>
> - panic button （应急开关；紧急保险按钮）
>
> - panic buying （抢购，恐慌性抢购）
>

> [!NOTE]
>
> - He started to panic when he saw the gun. （他看见枪就慌了起来。）
>
> - Don’t panic! We’ll soon get you out of there. （别慌！我们马上就把你从那儿弄出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm （恐慌，惊慌；[金融]大恐慌）
>
> - unfounded （恐慌的；没有理由的）
>
> - flurry （使恐慌）
>

# 新东方高中词汇

## 1766. fold

** 折叠； 合拢； 包围**

> [!TIP]
>
> - fold up （倒闭；撒手；垮台；放弃）
>
> - fold belt （褶皱带）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - fold line （折线；折纹；返折线）
>

> [!NOTE]
>
> - Fold the paper along the dotted line. （沿虚线将纸折起来。）
>
> - It’ll fit in if you fold it in half . （对折的话就能放下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - infold, enfold （折叠；合拢；抱住；笼罩）
>
> - Christian, believer （折痕；信徒；羊栏）
>

# 新东方高中词汇

## 1767. stewardess

** 女乘务员， 空中小姐**

> [!TIP]
>
> - air stewardess （空中小姐（空姐）；空中服务员）
>

> [!WARNING]
>
> - housekeeper, hostess （女管家；女干事；[劳经][交]女服务员）
>

# 新东方高中词汇

## 1768. as

** 像…一样**

**当…时；正如；因为；尽管**

**作为，以…身份**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - as one （一致的）
>
> - as soon （◎宁愿…，宁可…）
>
> - as soon as （一…就…）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）
>
> - as of （自……起）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - as being （就是；即像）
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>

> [!NOTE]
>
> - She knows me as well as him. （她像了解他一样了解我。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）
>
> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）
>
> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）
>

# 新东方高中词汇

## 1769. delay

** 拖延**

> [!TIP]
>
> - without delay （立即；毫不迟延地）
>
> - time delay （延时，延迟）
>
> - delay time （延迟时间，推迟时间）
>
> - transmission delay （[计]传输延迟）
>
> - long delay （长时延迟；长时间的推迟）
>
> - group delay （群延迟）
>
> - delay line （延迟线）
>
> - phase delay （[电]相位延迟）
>
> - short delay （n. 短暂停留；瞬间延发）
>
> - propagation delay （传播延迟）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - delay payment （延付；延期付款；延期支付）
>
> - delay in payment （延期支付）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - undue delay （不当延误；不应有的延误）
>
> - delay circuit （延迟电路）
>
> - delay senility （延缓衰老）
>
> - delay period （燃烧滞后期，延迟周期）
>
> - admit of no delay （刻不容缓，毫不迟延地，立刻）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry for the delay, Mr Weaver. （韦弗先生，很抱歉耽搁了一些时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - wait, hold over （延期；耽搁）
>
> - hold over, stand over （延期；耽搁）
>
> - raincheck, postponement （延期；耽搁；被耽搁或推迟的时间）
>

# 新东方高中词汇

## 1770. at

** 在…； 以…**

> [!TIP]
>
> - at all （（否定句）根本；究竟）
>
> - be in at （在场，参与）
>
> - at it again （[口语]争吵；重复负面消极的行为(此语亦可含有与性行为有关的意思)）
>

> [!NOTE]
>
> - They live at 18 Victoria Street. （他们住在维多利亚街18 号。）
>
> - Does this train stop at Preston? （这列火车在普雷斯顿停吗？）
>
> - I was waiting at the bus stop. （我在公共汽车站等着。）
>
> - Liz and her friend sat down at a corner table. （莉兹和她的朋友在靠角落的一张桌子旁坐下。）
>
> - Turn left at the church. （在教堂那里朝左转。）
>
> - We’ll meet at Harry’s (=  at Harry’s house  ) . （我们将在哈里家碰头。）
>
> - I spent an unpleasant hour at the dentist’s. （我在牙医诊所度过了难熬的一小时。）
>
> - Dad’s at work (=  in the place where he works  ) . （爸爸在上班。）
>

> [!WARNING]
>
> - be, towards, unto, out （在（表示存在或出现的地点、场所、位置、空间）；以（某种价格、速度等）；向；因为；朝；忙于）
>

# 新东方高中词汇

## 1771. chemical

**化学的**

** 化学制品**

> [!TIP]
>
> - chemical industry （化学工业）
>
> - chemical composition （化学成分；化学组成）
>
> - chemical engineering （化学工程）
>
> - chemical reaction （n. 化学反应）
>
> - chemical products （化工产品；化学产品）
>
> - chemical fertilizer （化学肥料）
>
> - chemical analysis （化学分析）
>
> - chemical fiber （n. 化学纤维）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - chemical structure （化学结构）
>
> - chemical process （化学过程；化工工艺）
>
> - chemical method （n. [医]化学法）
>
> - chemical modification （化学修饰；化学改质）
>
> - chemical stability （化学稳定性）
>
> - chemical company （化学公司）
>
> - chemical vapor deposition （化学气相沉积；化学汽相淀积）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - chemical materials （化工材料）
>
> - chemical cleaning （化学清洗，化学脱垢）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>

> [!NOTE]
>
> - the chemical composition of bleach （漂白剂的化学成分）
>
> - a chemical analysis of the soil （对土壤的化学分析）
>

> [!WARNING]
>
> - chymic （[化工]化学的）
>

# 新东方高中词汇

## 1772. turning

** 拐弯处， 拐角处**

> [!TIP]
>
> - turning point （转折点）
>
> - turning tool （车刀）
>
> - turning machine （车床；换向台，干燥炉搅拌机）
>
> - turning radius （转弯半径，回转半径；旋转半径）
>
> - diamond turning （金刚石车削；菱形光阑）
>
> - turning center （车削中心；转向中心）
>
> - rough turning （粗车削；粗镟）
>
> - turning circle （回转圆）
>
> - turning movement （迂回；转向交通量调查；旋转运动；回旋运动）
>
> - finish turning （n. 精车）
>
> - fine turning （微调）
>
> - cylindrical turning （外圆车削）
>
> - turning gear （盘车装置，回转装置）
>
> - turning head （多刀转塔，车削刀架）
>

> [!NOTE]
>
> - He must have taken a wrong turning in the dark. （他准是在黑暗中拐错弯了。）
>
> - Take the first turning on the left . （到第一个拐弯处就向左拐。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolution, rotation, rolling （转向；旋转；回转；转弯处）
>
> - rotating, swimming, spinning （旋转（turn的ing形式））
>

# 新东方高中词汇

## 1773. peace

** 和平； 安宁**

> [!TIP]
>
> - in peace （和平地；安静，宁静；安祥地）
>
> - peace of mind （内心的宁静；明镜止水）
>
> - world peace （世界和平）
>
> - at peace （处于和平状态）
>
> - nobel peace prize （诺贝尔和平奖）
>
> - peace process （和平进程）
>
> - peace talks （和谈）
>
> - live in peace （和平相处）
>
> - keep the peace （vi. 不扰乱治安；阻止别人扰乱治安；守法）
>
> - make peace （讲和；调解；言和和解）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - inner peace （内心的平静；内在和平；安心）
>
> - love peace （热爱和平）
>
> - war and peace （战争与和平）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - at peace with （与…和睦相处）
>
> - disturb the peace （扰乱治安）
>
> - make peace with （与…言归于好；与…讲和；休战）
>
> - make peace with someone （和解；言归于好）
>

> [!NOTE]
>
> - The country is at peace with its neighbours for the first time in years. （这是多年来该国与其邻国第一次和平共处。）
>
> - By the end of the century, France had made peace with Britain. （到那个世纪末，法国和英国议和了。）
>
> - a city where people of different religions have lived together in peace for centuries （不同宗教的人们和平共处数百年的城市）
>
> - efforts to bring peace to the region （为该地区争取和平的努力）
>
> - a dangerous situation which threatens world peace （威胁世界和平的危险状况）
>
> - An uneasy peace continued until 1939. （不稳定的和平局面维持到1939年。）
>
> - the Northern Ireland peace talks （北爱尔兰和平会谈）
>
> - an international peace conference （国际和平大会）
>
> - the peace treaty that ended the First World War （终结第一次世界大战的和平条约）
>
> - the Middle East peace process （中东和平进程）
>

> [!WARNING]
>
> - harmony, equilibrium, quiet （和平；平静；和睦；秩序）
>

# 新东方高中词汇

## 1774. plant

**种植；播种**

** 植物**

> [!TIP]
>
> - plant oneself （◎站立不动，处于固定位置）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - in plant （在生长发育中）
>
> - treatment plant （污水净化厂）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - production plant （生产设备）
>
> - chemical plant （化学工厂）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - processing plant （n. 炼油厂；石油加工厂）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - steel plant （钢铁厂；炼钢厂）
>
> - sewage treatment plant （污水处理厂）
>
> - plant something on someone （[俚语]）
>
> - manufacturing plant （生产厂；制造工厂）
>
> - coking plant （焦化厂；炼焦厂）
>
> - ammonia plant （氨植物）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - water plant （水生植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Residents have helped us plant trees. （居民们帮助我们种了树。）
>
> - We’ve planted tomatoes and carrots in the garden. （我们在菜园里种了番茄和胡萝卜。）
>

> [!WARNING]
>
> - factory, equipment, furniture, facility, mill （[工经]工厂，车间；[植]植物；设备；庄稼）
>
> - cultivate, crop, establish, rear, station （种植；培养；栽培；安置）
>
> - put in, to raise （种植）
>

# 新东方高中词汇

## 1775. folk

** 民间的**

> [!TIP]
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - folk music （民俗音乐）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - folk song （民歌）
>
> - folk custom （n. 民间习俗）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - folk medicine （民间医药；民间医学）
>
> - folk house （民居）
>
> - country folk （乡下人；乡村民谣）
>
> - folk dancing （民间舞）
>
> - old folk （老人）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - folk rock （摇滚民谣）
>
> - folk art forms （曲艺）
>
> - folk remedy （偏方）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>
> - folk story （民间故事）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - folk tales （民间故事）
>
> - an Irish folk song （一首爱尔兰民歌）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, people, family （民族；人们；亲属（复数））
>
> - civil （民间的）
>

# 新东方高中词汇

## 1776. enquiry

** 询问**

> [!TIP]
>
> - intellectual enquiry （知识探索；知识探求）
>
> - enquiry form （查询表格）
>

> [!NOTE]
>
> - We are pleased to receive your enquiry. （我们很高兴收到您的询问函。）
>
> - She has taken my enquiry as a personal affront. （她将我的询问当成了人身侮辱。）
>
> - When fresh supplies come into the market, we can revert to your enquiry. （等新货上市时，我们才能回头考虑你们的询盘。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, quaere （[计]询问，[贸易]询盘）
>

# 新东方高中词汇

## 1777. drive

** 驾驶， 开； 驱赶**

> [!TIP]
>
> - drive system （驱动系统，传动系统）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - drive in （钉入；赶进；运球突破）
>
> - drive from （从…赶走…；从…开车来）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - main drive （主传动；主驱动装置；肢动装置）
>
> - drive away （赶走；（把车）开走；离去）
>
> - drive mechanism （驱动机构；传动装置）
>
> - drive out （驱赶；开车外出）
>
> - disk drive （n. 磁盘驱动器）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - drive on （可以开上去的；继续开车）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - drive up （抬高；开车赶到；迫使…上升）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - electric drive （电力传动；电力驱动装置）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - drive control （驱动控制（等于horizontal drive control））
>
> - hydraulic drive （液压传动；液动）
>

> [!NOTE]
>
> - the man driving the car （开车的男子）
>
> - Can you drive? （你会开车吗？）
>
> - So when did you learn to drive ? （那么你是什么时候学会开车的？）
>
> - Bye! Drive carefully! （再见！开车小心！）
>
> - He drives 12 miles to work. （他驾车12英里去上班。）
>
> - He drives (= has ) a BMW estate. （他开一辆宝马旅行车。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, jab at （开车；猛击；飞跑）
>
> - launch, force, impulse （推动，发动（机器等）；[交]驾驶（马车，汽车等）；驱赶）
>
> - driving mechanism, propulsion （[机]驱动器；驾车；[动][心理]内驱力，推进力；快车道）
>

# 新东方高中词汇

## 1778. hurt

**  伤害**

> [!TIP]
>
> - get hurt （受伤）
>
> - feel hurt （感到不快）
>
> - hurt badly （头痛的厉害，严重受伤）
>

> [!NOTE]
>
> - Was anyone hurt in the accident? （事故中有人受伤吗？）
>
> - Put that thing down - you might hurt someone with it. （快把那东西放下，你会伤着别人的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wound, blast （使受伤；损害；使疼痛；使痛心）
>
> - pain （感到疼痛；有坏处；带来痛苦）
>
> - smart, painfulness （痛苦；危害；痛苦的原因）
>
> - injured, painful, wounded, bitter （受伤的；痛苦的；受损的）
>

# 新东方高中词汇

## 1779. deal

**处理**

** 量， 数额； 交易**

> [!TIP]
>
> - deal with （处理；涉及；做生意）
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - deal in （v. 经营）
>
> - good deal （划算，好交易）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - new deal （新政（美国总统罗斯福的国内政策和政府））
>
> - a good deal of （大量的；很多的）
>
> - business deal （交易；生意）
>
> - make a deal with （与…做生意，和…妥协）
>
> - make a deal （成交；达成交易）
>
> - deal out （分给；分配）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - close the deal （完成交易；达成协议）
>
> - close a deal （成交；做成一笔交易）
>
> - cut a deal （达成协议，达成交易；最后达成决定性的协议）
>
> - raw deal （不公平待遇）
>
> - deal or no deal （一掷千金（电视节目））
>
> - square deal （n. [口]公平交易；诚实交易）
>

> [!NOTE]
>
> - How could I deal with them before? （我以前是怎样处理它们的?。）
>
> - I agree with you on how to deal with it . （关于此事如何处理，我同意你的看法。）
>
> - So how to you deal with all this when it inevitably arises? （所以当这些事情不可避免的发生时，你该怎么处理呢呢?。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deliver, part （处理；给予；分配；发牌）
>
> - manage, debate, cope with （处理；讨论；对待；做生意）
>
> - policy, business, trade, truck （[贸易]交易；（美）政策；待遇；份量）
>

# 新东方高中词汇

## 1780. abuse

** 滥用**

** 辱骂， 粗话**

> [!TIP]
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - child abuse （虐待儿童，摧残儿童）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - sexual abuse （性虐待）
>
> - abuse of power （滥用权力）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - physical abuse （躯体虐待；身体伤害；外观损坏）
>
> - verbal abuse （言语虐待；口头谩骂；说粗话，用污言秽语）
>
> - sex abuse （性虐待（等于sexual abuse））
>
> - emotional abuse （精神虐待）
>

> [!NOTE]
>
> - Williams abused his position as Mayor to give jobs to his friends. （威廉斯滥用市长权力，给不少朋友安排了工作。）
>
> - Morris abused the trust the firm had shown in him. （莫里斯辜负了公司对他的信任。）
>
> - people who abuse the system （滥用这一制度的人）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, vice （滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习）
>
> - strain, maltreat （滥用；虐待；辱骂）
>

# 新东方高中词汇

## 1781. prove

** 证明是， 结果是， 原来是**

**证明，证实**

> [!TIP]
>
> - prove to be （结果是，证明为）
>
> - go to prove （足以证明；证实[常用在it之后]）
>
> - prove yourself （证明你自己）
>
> - prove up （v. 勘探；证明符合…的条件；试验）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re wrong, and I can prove it. （你错了，我可以证明。）
>
> - To prove his point (= show that he was right ) , he mentioned several other experiments which had produced similar results. （为了证明自己的观点，他提到了另外几个结果相似的实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, reveal, make clear, argue （证明；检验；显示）
>

# 新东方高中词汇

## 1782. homeland

** 祖国**

> [!TIP]
>
> - homeland security （国土安全；国家安全）
>
> - department of homeland security （国土安全部）
>

> [!NOTE]
>
> - Many are planning to return to their homeland. （很多人正计划回到自己的祖国去。）
>

> [!WARNING]
>
> - country, motherland （祖国；故乡）
>

# 新东方高中词汇

## 1783. affect

** 影响**

> [!NOTE]
>
> - the areas affected by the hurricane （受飓风影响的地区）
>
> - a disease that affects the central nervous system （影响中枢神经系统的疾病）
>
> - decisions which affect our lives （影响我们生活的决定）
>
> - Trading has been adversely affected by the downturn in consumer spending. （贸易受到消费支出回落的不利影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, impact of, impact on, catch, contract （影响；感染；感动；假装）
>
> - tend, prefer （倾向；喜欢）
>
> - emotion, will, sensibility （情感；引起感情的因素）
>

# 新东方高中词汇

## 1784. deaf

** 聋的**

> [!TIP]
>
> - turn a deaf ear （充耳不闻；不加理睬；不愿听）
>
> - deaf ears （（鸡的）耳朵）
>
> - deaf and dumb （聋哑的，又聋又哑）
>
> - deaf mute （聋哑人；聋哑的）
>
> - partially deaf （听力部分残疾）
>

> [!NOTE]
>
> - communication between deaf and hearing people （失聪者和听力正常者之间的交流）
>
> - I think Mum’s going a bit deaf . （我觉得妈妈有点耳聋了。）
>
> - She’s deaf and dumb (= unable to hear or speak ) and communicates using sign language. （她又聋又哑，用手语交流。）
>
> - Tom was born profoundly deaf (= having great difficulty hearing ) . （汤姆天生几乎全聋。）
>

> [!WARNING]
>
> - dunny （聋的）
>

# 新东方高中词汇

## 1785. admire

** 钦佩； 羡慕**

> [!TIP]
>
> - admire for （vt. 赞赏）
>

> [!NOTE]
>
> - I really admire the way she brings up those kids all on her own. （我十分佩服她独力把那些孩子抚养大。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, bless （钦佩；赞美）
>
> - speak well of, think the world of （钦佩；称赞）
>

# 新东方高中词汇

## 1786. virus

** 病毒**

> [!TIP]
>
> - influenza virus （流感病毒）
>
> - b virus （［病］B病毒）
>
> - hepatitis b virus （乙型肝炎病毒；[病毒学]B型肝炎病毒）
>
> - flu virus （[医学]流感病毒；禽流感病毒）
>
> - computer virus （计算机病毒）
>
> - virus infection （病毒感染）
>
> - aids virus （艾滋病病毒）
>
> - human immunodeficiency virus （人体免疫缺损病毒（即艾滋病毒HIV））
>
> - hiv virus （艾滋病毒）
>
> - herpes simplex virus （单纯性疱疹病毒）
>
> - virus disease （病毒病）
>
> - mosaic virus （花叶病毒）
>
> - avian influenza virus （禽流感病毒）
>
> - hepatitis virus （肝炎病毒）
>
> - virus hepatitis （[医]病毒性肝炎）
>
> - newcastle disease virus （新城鸡瘟病毒）
>
> - rabies virus （狂犬病病毒）
>
> - influenza a virus （甲型流感病毒）
>
> - respiratory syncytial virus （呼吸道合胞体病毒）
>
> - human papilloma virus （人乳头状瘤病毒）
>

> [!NOTE]
>
> - children infected with the Aids virus （感染艾滋病病毒的儿童）
>
> - a virus infection （病毒感染）
>

> [!WARNING]
>
> - vindictiveness, Vyrus （[病毒]病毒；恶毒；毒害）
>

# 新东方高中词汇

## 1787. amuse

** 使快乐， 逗乐**

> [!TIP]
>
> - amuse oneself （自娱自乐，消遣）
>

> [!NOTE]
>
> - He made funny faces to amuse the children. （他做鬼脸逗孩子们开心。）
>

> [!WARNING]
>
> - to entertain, wile away （娱乐；消遣；使发笑；使愉快）
>

# 新东方高中词汇

## 1788. see

**  看见， 看到； 领会**

> [!TIP]
>
> - see something in someone （看中(或喜欢)某人的某个方面）
>
> - see things （发生幻觉；见神见鬼）
>
> - see in （带领……进去）
>
> - see for oneself （亲眼看；自己去看）
>
> - see a lot of （经常和…在一起；经常见到）
>
> - see here （[美国口语]听我说；喂(唤起对方注意或表示不赞成)）
>
> - let's see （让我们看看）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - see through （识破，看穿）
>
> - we'll see （你我都会明白）
>
> - nice to see you （很高兴认识你）
>
> - go and see （去看看）
>
> - see as （看作为；视…为…）
>
> - see clearly （看清楚）
>
> - glad to see you （见到你很高兴）
>
> - see a movie （v. 看电影）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - see you tomorrow （明天见）
>
> - see you soon （再见；待会儿见；希望尽快见到你）
>
> - as you see （如你所见；可见）
>

> [!NOTE]
>
> - The moment we saw the house, we knew we wanted to buy it. （我们一看到这房子就知道我们要买。）
>
> - He crouched down so he couldn’t be seen. （他蹲下来好让别人看不见他。）
>
> - Can I see your ticket, please? （我能看看你的票吗？）
>
> - I saw the offer advertised in the newspaper. （我在报纸上看到这个减价的广告。）
>
> - Have you seen Chris (= do you know where he is ) ? （你见过克里斯吗？）
>
> - The accommodation was so awful it had to be seen to be believed (= you would not believe it if you did not see it yourself ) . （住宿条件太糟了，不是亲眼所见是不会相信的。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, appreciate, read, grasp, seize （看见；理解；领会）
>
> - look, behold （看；看见；领会）
>

# 新东方高中词汇

## 1789. search

** 搜寻， 搜查**

> [!TIP]
>
> - search for （v. 寻找；搜索）
>
> - in search of （寻找；搜寻）
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - search algorithm （搜算法，搜索算法）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - search in （v. 在……搜索）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - information search （信息搜索）
>
> - search function （检索功能；搜索函数）
>
> - literature search （文献检索；文献研究）
>
> - search out （vi. 寻找到；查出）
>
> - in search for （寻求；寻找）
>
> - search after （探索；寻找）
>
> - heuristic search （启发式搜索）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - search speed （搜索速度）
>
> - search tool （搜索工具）
>
> - binary search （对分查找；二进位检索；折半查找法；二分搜寻）
>
> - search technique （搜索技术）
>

> [!NOTE]
>
> - A search found 46 websites. （搜索后找到46个网站。）
>

> [!WARNING]
>
> - probe, examine, research （搜寻；调查；探求）
>
> - seek, examine, survey, research, fish （[计][航][水运]搜索；搜寻；调查；搜查；探求）
>
> - inquiry, exploration （搜寻；探究，查究）
>

# 新东方高中词汇

## 1790. furnished

** 配备了家具的**

> [!TIP]
>
> - be furnished with （提供，备有）
>
> - furnished apartment （有家具的公寓）
>
> - well furnished （（房间）布置得好；（家俱）陈设得当的）
>

> [!NOTE]
>
> - We drank tea by lamplight in his sparsely furnished house. （我们在他这间没什么家具的房子里，我们在灯下喝茶。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipped （供应；装备（furnish的过去分词））
>

# 新东方高中词汇

## 1791. responsibility

** 责任**

> [!TIP]
>
> - responsibility for （责任；负责）
>
> - sense of responsibility （责任感，责任心）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - responsibility system （责任制）
>
> - take responsibility （承担责任）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - take responsibility for （对…负责）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - corporate social responsibility （企业的社会责任）
>
> - personal responsibility （个人责任；人事责任）
>
> - assume responsibility （承担责任）
>
> - with responsibility for （adv. 负责）
>
> - joint responsibility （连带责任）
>
> - corporate responsibility （公司责任；共同责任）
>
> - responsibility accounting （责任会计；权责单位会计制）
>
> - financial responsibility （经济责任；支付能力）
>
> - bear responsibility for （对…负有责任）
>
> - responsibility center （责任中心）
>
> - general manager responsibility system （总经理负责制）
>
> - share responsibility （分担责任；共同负责）
>

> [!NOTE]
>
> - Kelly’s promotion means more money and more responsibility. （凯利获得提升，这意味着钱多了，责任也更大了。）
>

# 新东方高中词汇

## 1792. sudden

** 突然的**

> [!TIP]
>
> - of a sudden （突然）
>
> - sudden death （n. 猝死；突然死亡；[体]突然死亡法（决赛中的一分或一球定胜负法））
>
> - sudden change （突变；（滴定）突跃）
>
> - sudden cardiac death （心脏性猝死；突然心脏死）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>
> - sudden attack （奇袭）
>
> - sudden fall （突然落下；骤退）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - sudden cardiac arrest （心脏骤停）
>
> - sudden burst （突然爆炸；猝发）
>

> [!NOTE]
>
> - a sudden change in the weather （天气的突然变化）
>
> - Life is cruel, she thought, with a sudden rush of anger. （生活真残酷，她想，心头突然涌上一股怒气。）
>
> - a sudden movement （突然的一动）
>
> - Her death was sudden. （她的死很突然。）
>

> [!WARNING]
>
> - unexpected, fast （突然的，意外的；快速的）
>

# 新东方高中词汇

## 1793. fool

** 欺骗； 做蠢事； 游手好闲**

**傻子，蠢人，白痴**

> [!TIP]
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - fool around （闲荡；游手好闲；干无用的事）
>
> - make a fool of （愚弄；欺骗）
>
> - no fool （聪明人；绝不是傻瓜；精明机敏）
>
> - fool with （戏弄）
>
> - fool around with （与不三不四的人鬼混（等于fool about with））
>

> [!NOTE]
>
> - Even art experts were fooled. （连艺术品专家也被骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；开玩笑；戏弄）
>
> - stupid, donkey （傻瓜；愚人；受骗者）
>
> - sell, fox, kid （欺骗，愚弄）
>
> - twp, softheaded （傻的）
>

# 新东方高中词汇

## 1794. civil

** 国内的； 平民的； 民事的**

> [!TIP]
>
> - civil law （民法）
>
> - civil aviation （民用航空）
>
> - civil engineering （土木工程）
>
> - civil war （内战）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - civil service （公务员；行政部门）
>
> - civil procedure （民事诉讼；民事诉讼法；民事诉讼程序）
>
> - civil liability （民事责任）
>
> - civil servant （公务员；文职人员）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - civil code （[法]民事法典）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - civil construction （土木建筑）
>
> - civil procedure law （民事诉讼法）
>
> - civil case （民事案件）
>
> - civil aircraft （民航机，民用飞机）
>
> - civil right （民权，民事权利）
>
> - civil building （[建筑]民用建筑）
>
> - american civil war （n. 美国内战）
>
> - ministry of civil affairs （民政部）
>

> [!NOTE]
>
> - They were married in a civil ceremony in May. （他们在五月份举行了世俗婚礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - folk, polite （公民的；民间的；文职的；有礼貌的；根据民法的）
>

# 新东方高中词汇

## 1795. by

** 靠近； 到…时； 被； 由； 以…的标准**

> [!TIP]
>
> - by oneself （独自地，单独）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - by and by （不久以后）
>

> [!NOTE]
>
> - I was attacked by a dog. （我被一条狗袭击。）
>
> - a church designed by the famous architect, Sir Christopher Wren （著名建筑师克里斯托弗·雷恩爵士设计的一座教堂）
>
> - We are all alarmed by the rise in violent crime. （我们都对暴力罪案的增加感到忧虑。）
>
> - interference by the state in the affairs of the Church （国家对教会事务的干预）
>
> - his appointment by the BBC as a producer （英国广播公司委任他为制片人）
>

> [!WARNING]
>
> - via, THRU through （通过；被；依据；经由；在附近；在……之前）
>
> - past （通过；经过；附近；白俄罗斯）
>

# 新东方高中词汇

## 1796. whom

** 谁**

> [!NOTE]
>
> - Do any other family members reside with you? Yes/No If yes, whom? （是否有其他家庭成员和你住一起？如果是，谁？）
>

# 新东方高中词汇

## 1797. indicate

** 指出， 显示**

> [!NOTE]
>
> - The study indicates a connection between poverty and crime. （研究显示贫穷和犯罪有关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, index, image, shadow, figure （表明；指出；预示；象征）
>

# 新东方高中词汇

## 1798. set

**设置，调整；树立；摆放；日落**

** 一套； 设备**

> [!TIP]
>
> - set up （v. 建立；装配；开业；竖立）
>
> - a set of （一套；一组；一副）
>
> - set out （出发；开始；陈述；陈列）
>
> - complete set （整套；[计]成套机组；完全集）
>
> - set in （vi. 开始；到来；流行）
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - set off （v. 出发；引起；动身；使爆炸；抵销；分开）
>
> - set by （把…留开）
>
> - a complete set of （一整套）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - set theory （集合论）
>
> - set on （唆使；开始；攻击）
>
> - full set （全套，全组）
>
> - full set of （全套；一整套）
>
> - set up for （自以为；自命为；为…做准备）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - data set （数据集；数传机）
>
> - one set （一盘）
>
> - tv set （n. 电视机）
>
> - all set （准备就绪，都安排好了）
>

> [!NOTE]
>
> - This debate should be set in an international context . （这场辩论应该放在国际大背景下来看。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, apparatus, installation, assembly, tendency, unit, direction （一套；[数]集合；[机]装置；趋势；布景）
>
> - put, fire, rear, light （放；树立；点燃；使凝结；点缀）
>
> - result, bottom line （结果；定型；凝固）
>
> - specified, stated, fixed, prescribed, regulation （规定的；固定的；固执的）
>

# 新东方高中词汇

## 1799. charge

**收费；指控；索价；充电**

** 费用， 价钱**

> [!TIP]
>
> - in charge （负责，主管；在…看管下）
>
> - in charge of （负责；主管）
>
> - charge of （负责；管理）
>
> - free of charge （免费）
>
> - take charge （掌管，负责；主持；不受控制）
>
> - charge for （索价，要价；为…收费）
>
> - take charge of （接管，负责）
>
> - person in charge （负责人）
>
> - service charge （服务费）
>
> - electric charge （n. 电荷（等于charge，electricity）；电费）
>
> - charge for trouble （手续费）
>
> - space charge （空间电荷）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - no charge （免费；不需付钱）
>
> - charge transfer （[物]电荷转移）
>
> - charge with （vt. 装；控告）
>
> - take in charge （逮捕；负责照料；引为己责）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - charge distribution （电荷分布）
>
> - charge at （冲击；猛攻）
>

> [!NOTE]
>
> - Even local nurseries charge $150 a week. （即便当地的托儿所每周也要收$150的费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - fee, instruction, cost, bidding, word （[会计]费用；电荷；掌管；[法]控告；命令；[电]负载）
>
> - electrify, inflict on （[电]使充电；使承担；指责；装载；对…索费；向…冲去）
>
> - law, sue for （[电]充电；[法]控告；索价；向前冲；记在账上）
>

