# 新东方初中词汇

## 1600. heel

** 脚后跟， 踵； 后跟**

> [!TIP]
>
> - achilles heel （致命要害；薄弱环节）
>
> - high heel （高跟鞋）
>
> - achilles' heel （唯一的致命的弱点）
>
> - at heel （adv. 接踵；尾随）
>
> - under the heel of （被…践踏；在…掌握中）
>
> - the heel of achilles （唯一的致命弱点）
>
> - wedge heel （坡跟鞋；楔形跟）
>
> - high heel shoes （高跟鞋）
>
> - stiletto heel （n. （女式高跟皮鞋的）细鞋跟）
>

> [!NOTE]
>
> - black boots with high heels （有高跟的黑靴子）
>

> [!WARNING]
>
> - careen （倾侧）
>

# 新东方初中词汇

## 1601. disturb

** 弄乱， 打乱； 打扰； 使烦恼**

> [!TIP]
>
> - do not disturb （请勿打扰（美国连续剧））
>

> [!NOTE]
>
> - My hormone balance is disturbed by my pregnancy. （怀孕打乱了我的荷尔蒙平衡。）
>
> - New procedures often disturb the comfortable habits of the workforce. （新的程序常常会打乱职工习以为常的习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒）
>
> - intrude upon, hinder from （打扰；妨碍）
>

# 新东方初中词汇

## 1602. so

** 如此， 那么； 非常， 很； 这样， 那样；**

> [!TIP]
>
> - so on （等等）
>
> - so as （只要）
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - so many （那么多的）
>
> - so far （到目前为止，迄今为止）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - or so （大约，左右）
>
> - so long as （adv. 只要）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - so far as （只要；就…而言；在…范围内）
>
> - just so （正是如此）
>
> - more so （更是这样， 尤其如此）
>
> - so so （马马虎虎；勉强过得去）
>
> - like so （[口语] 像这样，照这样）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - so do i （我也一样）
>
> - so then （原来如此，那么）
>
> - in so far as （至于）
>
> - so far from （非但不…反而…）
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - The troops will not advance until ordered to do so . （在接到命令之前，部队不会前进。）
>
> - Did Luke sell them? And, if so , what happened to the money? （卢克把它们卖了吗？如果是这样的话，那钱到哪里去了？）
>
> - ‘Has he lost a fortune?’ ‘ So they say .’ （“他输掉了一大笔钱吗？”“他们是这么说的。”）
>
> - ‘Look – I’ve even cleaned the windows.’ ‘ So I see .’ （“瞧，我把窗子也擦干净了。”“我看到了。”）
>
> - Parents can withdraw their child from school if they so wish . （家长要是愿意，可以让孩子退学。）
>

> [!WARNING]
>
> - thus, this （如此，这么；确是如此）
>
> - thus, therfore （所以；因此）
>

# 新东方初中词汇

## 1603. pierce

** 刺穿， 刺破， 穿透； 穿孔， 打眼**

> [!TIP]
>
> - pierce through （突破，穿刺入）
>
> - pierce brosnan （皮尔斯·布鲁斯南（美国电影演员））
>

> [!NOTE]
>
> - Steam the corn until it can easily be pierced with a fork. （把玉米蒸到用叉子可以轻易扎透。）
>
> - Rose underwent emergency surgery after a bullet pierced her lung. （罗丝被子弹射穿肺部，接受了紧急手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut through, transpierce （刺穿；洞察；响彻；深深地打动）
>
> - come into, go into, get into, enter into （进入；透入）
>

# 新东方初中词汇

## 1604. key

** 钥匙； 关键， 要害； 键； 调； 答案， 题解； 图例**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

# 新东方初中词汇

## 1605. teenager

** 十几岁的青少年**

> [!NOTE]
>
> - a TV sex education series aimed at teenagers （一部针对青少年的性教育电视系列片）
>

# 新东方初中词汇

## 1606. calendar

** 日历， 月历； 日程表**

> [!TIP]
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - calendar year （历年）
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - chinese calendar （农历；阴历）
>
> - gregorian calendar （公历；格里高里历）
>
> - calendar month （历月）
>
> - solar calendar （阳历）
>
> - calendar date （历日期）
>
> - calendar day （历日；日历日）
>
> - academic calendar （校历）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - julian calendar （公历；罗马儒略历）
>
> - desktop calendar （桌上日历）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. （墙的上方曾有一本日历，日期框在大方格里。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily schedule, ephemeris （日历；[天]历法；[管理]日程表）
>

# 新东方初中词汇

## 1607. silk

** 丝， 丝绸**

> [!TIP]
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - real silk （真丝）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - spun silk （n. 绢丝）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - tussah silk （柞蚕丝）
>
> - mulberry silk （桑蚕丝）
>
> - silk yarn （丝线；绢丝）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - silk screening （丝印；丝幕法；丝网漏印法）
>
> - silk spinning （绢纺；丝纺）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - silk goods （丝绸；丝织品）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silk stockings （生丝面料的漂亮连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - seda （丝绸；[纺]蚕丝；丝织物）
>
> - filar, sericeous （丝的；丝绸的；丝制的）
>

# 新东方初中词汇

## 1608. dumpling

** 饺子**

> [!TIP]
>
> - rice dumpling （粽子）
>
> - boiled dumpling （水饺）
>
> - chinese dumpling （中国饺子）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken and dumplings （鸡肉和汤团）
>

> [!WARNING]
>
> - jiaozi, tortellini （饺子，汤团；面团布丁）
>

# 新东方初中词汇

## 1609. silent

** 寂静的； 沉默的； 无声的， 不发出声音的**

> [!TIP]
>
> - keep silent （保持沉默；缄默）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - silent night （寂静的夜）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - silent film （默片，无声片）
>

> [!NOTE]
>
> - The large house was silent and lonely. （这幢大房子寂静荒凉。）
>
> - At last the guns fell silent . （枪声终于沉寂了下来。）
>
> - Julie offered up a silent prayer that she would pass her exam. （朱莉默默地祈祷，希望能通过这次考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, mum （沉默的；寂静的；无记载的）
>

# 新东方初中词汇

## 1610. storm

** 猛攻， 直捣； 怒气冲冲地走**

**暴风雨，暴风雪；激动，爆发**

> [!TIP]
>
> - tropical storm （热带风暴）
>
> - dust storm （尘暴）
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - weather the storm （渡过难关）
>
> - brain storm （n. 头脑风暴；灵机一动，集体研讨）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - storm tide （风暴潮）
>
> - storm water （雨水；暴雨水）
>
> - wind storm （风暴）
>
> - violent storm （暴风；十一级风）
>
> - heavy storm （暴风雨）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - thunder storm （n. 雷雨）
>
> - ice storm （n. 冰暴）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - up a storm （[口语]）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - storm in a teacup （小题大做；小事引起的大风波）
>

> [!NOTE]
>
> - An angry crowd stormed the embassy. （愤怒的人群突然袭击大使馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - earthquake, rainstorm （[气象]暴风雨；大动荡）
>
> - be on the rampage （[气象]起风暴；横冲直撞；狂怒咆哮）
>
> - tear into, charge at （猛攻；怒骂）
>

# 新东方初中词汇

## 1611. one

** 一人， 一个； 一个人， 任何人**

**一，一个**

> [!TIP]
>
> - one of （其中之一，之一）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - in one （adv. 成为一体；[口]只试一次）
>
> - no one （没有人）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - at one （一致地）
>
> - one by one （一个接一个）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - make one （参加；使成为一体）
>
> - one of us （我们中的一个；我们的人；我们的支持者）
>
> - for one thing （首先；一则）
>
> - the old one （老头子，父亲魔鬼；旧的那个）
>
> - big one （n. 千元钞票；大便）
>
> - one and only （唯一的）
>
> - all in one （多合一）
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - one to one （一对一，一个对一个）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Have you got a camera?’ ‘No.’ ‘You should buy one’ (= buy a camera ). （“你有照相机吗？”“没有。”“你应该买一架。”）
>
> - The train was crowded so we decided to catch a later one (= catch a later train ). （火车很挤，于是我们决定乘坐下一班。）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, sole （一的；唯一的）
>
> - ane （一）
>

# 新东方初中词汇

## 1612. garage

** 车库； 汽车修理行**

> [!TIP]
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - parking garage （停车场（室内））
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - underground parking garage （地下车库；地下停车场）
>
> - attached garage （附加车库）
>
> - detached garage （n. 独立式车库）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just go and put the car in the garage. （我把车停到车库去。）
>
> - an automatic garage door （车库自动门）
>

> [!WARNING]
>
> - carbarn, carport （[车辆]车库；汽车修理厂；飞机库）
>

# 新东方初中词汇

## 1613. slipper

** 用拖鞋打**

**拖鞋；轻便舞鞋**

> [!NOTE]
>
> - No slipper is allowed in the laboratory. （不应在实验室穿著拖鞋。）
>
> - The boy ran away with the big slipper though she was begging. （那个男孩不管她怎么哀求，还是拿着那只大拖鞋跑开了。）
>
> - My foot was rather sore, but I managed to ease it into a large slipper. （我的脚很疼，不过我很小心地把它伸进一只大拖鞋里。）
>

> [!WARNING]
>
> - baboosh, pantofle, chinela （拖鞋）
>

# 新东方初中词汇

## 1614. store

** 贮藏， 储备， 存储**

**商店，店铺；贮存，储备；储备品；仓库**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - Store the beans in an airtight jar. （把豆子贮存在密封罐内。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

# 新东方初中词汇

## 1615. flower

** 开花； 发育， 成熟； 繁荣**

**花；花卉**

> [!TIP]
>
> - wild flower （野花）
>
> - in flower （开着花）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - lotus flower （荷花，莲花）
>
> - flower shop （花店）
>
> - flower garden （花园；庭园）
>
> - female flower （雌花）
>
> - flower arrangement （插花，鲜花装饰）
>
> - flower pot （花盆）
>
> - cut flower （n. 切花，鲜切花；插瓶花）
>
> - flower show （n. 花展）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - flower bed （花坛）
>
> - jasmine flower （茉莉花茶，茉莉花）
>
> - purple flower （紫花；紫罗兰）
>
> - rose flower （玫瑰花）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - flower seeds （花种）
>
> - chrysanthemum flower （菊花）
>

> [!NOTE]
>
> - Bulbs that you plant in the autumn should flower the following spring. （秋天种下的鳞茎植物来年春天就会开花。）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, prime, bloom, distillation （[植]花；精华；开花植物）
>
> - mature, age, develop （成熟，发育；开花；繁荣；旺盛）
>
> - bloom （使开花；用花装饰）
>

# 新东方初中词汇

## 1616. single

** 单一的， 单个的； 未婚的， 独身的； (床或**

> [!TIP]
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - single chip （单晶片）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - single day （单日；光棍节）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - single phase （[电]单相的）
>
> - single layer （单层）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - every single day （每一天）
>
> - single mode （单模）
>
> - single stage （单级）
>
> - single line （单线；单线线路）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - single market （单一市场（尤其指免关税的欧洲市场）；统一市场）
>
> - single step （单步执行）
>
> - single out （挑出；挑选）
>

> [!NOTE]
>
> - A single tree gave shade from the sun. （唯有一棵树遮阴。）
>
> - They won the game by a single point. （他们仅以一分的优势赢得比赛。）
>
> - the highest price ever paid for a single work of art （为单件艺术品所支付的最高价格）
>
> - a single-sex school （单一性别的学校）
>

> [!WARNING]
>
> - unitary, onefold （单一的；单身的；单程的）
>
> - yin, one-way ticket （一个；单打；单程票）
>

# 新东方初中词汇

## 1617. hill

** 小山， 山冈； 斜坡**

> [!TIP]
>
> - buried hill （潜山；埋藏山；掩丘）
>
> - capitol hill （美国国会；美国国会山）
>
> - green hill （青山，绿色的小山）
>
> - over the hill （[美口]在衰退中）
>
> - steep hill （陡坡；斜坡；陡峭的山坡）
>
> - hill country （丘陵地；丘陵地带）
>
> - chapel hill （教堂山（美国一小镇））
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>
> - hill and dale （山谷）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - hill station （山中避暑之地）
>

> [!NOTE]
>
> - Their house is on a hill overlooking the sea. （他们的房子建在可以俯视大海的小山上。）
>
> - A cart was making its way up the hill. （一辆马车正在爬上山丘。）
>

> [!WARNING]
>
> - slope, rises （小山；[地理]丘陵；斜坡；山冈）
>

# 新东方初中词汇

## 1618. pull

**拉，拖，拔；移动**

** 拉， 拖； 拉力， 牵引力， 引力**

> [!TIP]
>
> - pull out （离开，撤离；拔出；渡过难关；恢复健康；折叠的大张插页；飞机进场重新飞起）
>
> - pull something on someone （在…方面欺骗某人）
>
> - pull down （摧毁，推翻；拉下来；使……下跌）
>
> - pull up （拔起；停下来；阻止）
>
> - pull together （齐心协力）
>
> - pull in （进站；吸入；提到警察局）
>
> - pull out of （退出；拉出，取出）
>
> - pull off （赢得；脱下；努力实现）
>
> - pull on （穿；戴；继续拉）
>
> - pull back （拉回；撤回；拉为平手；反悔）
>
> - pull through （渡过难关；恢复健康）
>
> - pull away （离开；脱身；拉掉）
>
> - pull it off （圆满完成）
>
> - pull over （把…开到路边；开到路边；靠岸）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>
> - pull at （vi. 用力拉；大口喝）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - pull into （（车）进站）
>

> [!NOTE]
>
> - Mom! Davey’s pulling my hair! （妈妈! 戴维拽我的头发！）
>

> [!WARNING]
>
> - draw, snake （拉；拔；拖）
>
> - draw （拉，拖；拔）
>
> - tension, digging rope （拉，拉绳；拉力，[交]牵引力；拖）
>

# 新东方初中词汇

## 1619. subway

** 地铁； 地道， 地下过道**

> [!TIP]
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - take the subway （乘地铁）
>
> - subway system （地铁网）
>
> - by subway （乘坐地铁）
>
> - pedestrian subway （地下人行道）
>

> [!NOTE]
>
> - the New York City subway （纽约市的地铁）
>
> - a crowded subway station （拥挤的地铁站）
>
> - Boston has the oldest subway system in the US. （波士顿拥有美国最老的地铁运输系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - sub, metro （[铁路]地铁；地道）
>
> - tube （[铁路]乘地铁）
>

# 新东方初中词汇

## 1620. to

** 向， 往， 对着； 对， 给， 于； 趋于， 倾向； 直到…为止， 在…之前； 比， 对；**

> [!TIP]
>
> - to and fro （来回地）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood up and walked to the window. （她站起来走到窗前。）
>
> - the road to London （通往伦敦的路）
>
> - our weekly trip to the supermarket （我们每周一次的超级市场之行）
>
> - sending a spaceship to Mars （向火星发射宇宙飞船）
>
> - These people go from house to house selling goods (= visit many different houses ) . （这些人挨家挨户兜售货物。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, ahead, along, forwards, front （向前；（门等）关上）
>
> - unto, towards, at, out （到；向；（表示时间、方向）朝…方向）
>

# 新东方初中词汇

## 1621. fourth

**第四**

** 四分之一**

> [!TIP]
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - may fourth movement （五四运动）
>
> - fourth of july （美国独立纪念日）
>
> - fourth ventricle （第四脑室；第四脑室外侧孔；第四脑室正中孔）
>
> - the fourth world （第四世界）
>
> - fourth international （第四国际（1939年由托洛斯基为首的激进社会主义者小集团组成的反苏联盟））
>
> - fourth dimension （第四度空间；四维空间）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - He refers to the US fourth and fifth amendments on these topics. （他指的是美国第四和第五修正案的有关权利。）
>

> [!WARNING]
>
> - quartus, demisemi （第四的，第四个的；四分之一的）
>
> - quarter （第四，月的第四日；四分之一）
>

# 新东方初中词汇

## 1622. story

** 故事， 传说， 小说； 情况， 事情； 报道； 层**

> [!TIP]
>
> - love story （n. 爱情故事，恋爱小说）
>
> - tell a story （讲故事；说谎）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - inside story （内幕新闻）
>
> - another story （另一回事）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - news story （新闻报道）
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - story line （n. 情节；故事的本事）
>
> - old story （n. 很久以前的故事；已不新鲜的事物）
>
> - cover story （n. 封面故事；与封面图片有关的正文）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - story mode （故事模式（游戏术语）；剧情模式）
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - bedtime story （n. 催眠故事）
>
> - same old story （老一套；老掉牙的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - a book of short stories （短篇小说集）
>
> - We cuddled together over a bedtime story . （我们依偎在一起看睡前故事。）
>
> - The film was based on a true story . （这部影片是根据真实故事改编的。）
>
> - Don’t be frightened – it’s only a story (= it is imaginary ) . （别害怕，这只是一个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, history, novel, tale, fiction （故事；小说；新闻报道；来历；假话）
>
> - lie （说谎）
>

# 新东方初中词汇

## 1623. but

** 只， 仅仅**

**但是，可是，然而；而**

**除…以外**

> [!TIP]
>
> - but now （刚刚）
>
> - but for （conj. 要不是；如果没有）
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - but only （[加强语气]但是）
>
> - but just （仅；只得，唯此而已）
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - all but （几乎，差一点）
>
> - but few （只有几个，不多几个）
>
> - but too （很遗憾地）
>
> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - but yet （adj. 但还是（可是还））
>
> - can but （conj. 只能）
>
> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）
>

> [!NOTE]
>
> - This is but one example of what can happen when things go badly wrong. （倒霉的时候就会发生这样的事，这只不过是其中一例。）
>
> - It’s going to be difficult. Anyway, we can but try. （这将会很难，但是无论如何，我们只能试试。）
>
> - We have relationships of many different sorts – with our children, our parents, our boss and our friends, to name but a few. （我们有各式各样的人际关系——和子女的关系、和父母的关系、和老板的关系以及和朋友的关系，这些只是其中的几类。）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）
>
> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）
>
> - barring （除…以外）
>

# 新东方初中词汇

## 1624. country

** 国家； 国土； 国民， 全国人民； 农村， 乡村**

> [!TIP]
>
> - in the country （在乡下）
>
> - developing country （发展中国家）
>
> - developed country （n. 发达国家）
>
> - across the country （遍布全国；祖国各地）
>
> - all over the country （遍及全国）
>
> - foreign country （外国；异国）
>
> - around the country （国内新闻版）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - home country （祖国；原籍国）
>
> - country music （乡村音乐（美国的））
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - country road （农村道路）
>
> - country life （乡村生活；乡间生活）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - open country （空旷的野外）
>
> - member country （会员国）
>
> - capitalist country （资本主义国家）
>
> - country rock （围岩；原岩；主岩）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - country home （乡间住宅；乡村家庭）
>

> [!NOTE]
>
> - the Scandinavian countries （斯堪的纳维亚国家）
>
> - developing countries （发展中国家）
>
> - travelling to a foreign country （到国外旅行）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, state, soil, hometown （国家；故乡）
>
> - rural, robust, gross, rough, bush （乡下的；粗野的）
>

# 新东方初中词汇

## 1625. symbol

** 符号， 标志； 象征**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 新东方初中词汇

## 1626. bus

** 公共汽车**

> [!TIP]
>
> - by bus （搭乘公共汽车）
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - on the bus （在公车上）
>
> - field bus （现场总线；场地总线）
>
> - shuttle bus （班车（在较短距离之间往返的交通车）；豪华轿车）
>
> - bus driver （公交车司机）
>
> - take bus （乘公共汽车）
>
> - take a bus （坐公共汽车；乘公车）
>
> - city bus （城市客车；市区公共汽车）
>
> - school bus （校车）
>
> - miss the bus （坐失良机；事业失败）
>
> - bus system （总线系统；汇流排系统）
>
> - data bus （[计]数据总线）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - bus ride （乘公共汽车）
>
> - bus line （总线；公共汽车线路）
>
> - last bus （末班车）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>

> [!NOTE]
>
> - I took a bus to San Francisco. （我乘公共汽车去旧金山。）
>
> - Buses run at 15 and 30 minutes past the hour. （公共汽车在每小时的15分和30分时发车。）
>

> [!WARNING]
>
> - motorcoach, autobus （[车辆][公路]公共汽车）
>

# 新东方初中词汇

## 1627. separate

** 使分离， 使分开； 划分， 区分， 区别； 分离， 分开； 分居； 使分离， 使分开； 划分， 区分， 区别； 分离， 分开； 分居**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

# 新东方初中词汇

## 1628. dislike

** 不喜欢， 讨厌**

> [!TIP]
>
> - (strongly) dislike （反感；不喜欢）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - dislike for （不喜欢…）
>
> - take a dislike to （讨厌，不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you dislike her so much? （你为什么那么讨厌她？）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, have no relish for （不喜欢，厌恶）
>
> - hate, detestation （嫌恶，反感，不喜爱）
>

# 新东方初中词汇

## 1629. buy

** [bought-bought] 买， 买得； 向…行贿， 收买**

> [!TIP]
>
> - buy in （大宗买进）
>
> - buy time （v. 争取时间）
>
> - buy back （产品返销；补偿交易；补进）
>
> - good buy （价廉物美的东西；廉价品）
>
> - buy into （v. 买进；入股）
>
> - buy up （尽量收购；全买）
>
> - best buy （百思买集团）
>
> - buy out （买下…的全部产权；出钱使…放弃地位）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - buy off （v. 收买；出钱以摆脱）
>
> - buy over （收买；贿赂）
>
> - try before you buy （先试后买）
>

> [!NOTE]
>
> - People say the judge had been bought by the Mafia. （人们都说法官被黑手党收买了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, purchase, find, make （购买；获得；贿赂）
>
> - purchase, commercial transaction （购买，买卖；所购的物品）
>

# 新东方初中词汇

## 1630. express

** 用快递方式；**

**表示，表达**

**特快的，直达的；明确的，明白表示的**

> [!TIP]
>
> - express oneself （表达自己的思想）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - express way （高速公路；快车道）
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - express mail （快信）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - express yourself （表达自己的思想；表现自我）
>
> - express or implied （明示或默示；明订或默示）
>
> - express company （快递公司）
>
> - people express （美国人民捷运航空公司）
>
> - by express （通过快递）
>
> - express service （快递服务）
>
> - air express （（美）航空快递邮包；空运包裹）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - daily express （每日快报）
>
> - express mail service （特快专递）
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>
> - orient express （东方快车）
>
> - express concern （表达关注）
>

> [!NOTE]
>
> - Send it express. （用快递把它送出。）
>

> [!WARNING]
>
> - voice, put （表达；快递）
>
> - precise, decided, technical, rapid, specific （明确的；迅速的；专门的）
>
> - rapido, flier （[交]快车，快递，专使；捷运公司）
>

# 新东方初中词汇

## 1631. ruler

** 统治者， 支配者； 尺**

> [!NOTE]
>
> - a 12-inch ruler （一把12英寸的尺子）
>

> [!WARNING]
>
> - governor, dominator （[计量]尺；统治者；[测]划线板，划线的人）
>

# 新东方初中词汇

## 1632. zero

**零**

** 零点， 零度**

> [!TIP]
>
> - below zero （零度以下）
>
> - zero in （调整归零；瞄准具校正）
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - zero sequence （零序部分）
>
> - zero discharge （零排放；无出料；空转）
>
> - zero point （零点；基准点；致死临界温度）
>
> - zero gravity （零重力；失重）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - ground zero （“爆心投影点”组织；着地点）
>
> - zero current （零位电流；零压电流；无电流）
>
> - zero hour （零时；关键时刻；行动开始的时间）
>
> - zero tolerance （零容忍；零允差；绝不容忍）
>
> - zero position （零位；起始位置）
>
> - above zero （零度以上）
>
> - zero degree （零度）
>
> - zero drift （零点漂移；最小容量；起点电容）
>
> - zero phase （[电工学]零相位）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - zero mean （零平均值；测回中数）
>
> - zero in on （向…集中注意力；对准…）
>

> [!NOTE]
>
> - Make x greater than or equal to zero. （设x大于或等于零。）
>

> [!WARNING]
>
> - nullity （零点，[物]零度）
>

# 新东方初中词汇

## 1633. amazing

** 令人惊异的**

> [!TIP]
>
> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）
>
> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）
>

> [!WARNING]
>
> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）
>

# 新东方初中词汇

## 1634. postcard

** 明信片**

> [!TIP]
>
> - picture postcard （美术明信片）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t forget to send us a postcard! （别忘了给我们寄张明信片！）
>

> [!WARNING]
>
> - postal card （明信片）
>

# 新东方初中词汇

## 1635. up

**向上，向较高处；往北；成直立姿势，起来；彻底地，完全地**

** 上升；　繁荣**

> [!TIP]
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - up in （[口]精通）
>
> - up and down （上上下下；到处；前前后后；来来往往）
>
> - up on （熟悉；精通）
>
> - up until （一直到…为止）
>
> - up and coming （◎前途大有希望的）
>
> - up and doing （敏捷；忙碌；活泼）
>
> - up stage （舞台上的显要位置）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked slowly up the hill. （我们慢慢地爬上山。）
>
> - She picked her jacket up off the floor. （她从地板上捡起外套。）
>
> - paths leading up into the mountains （通往山里的小径）
>
> - Tim had climbed up a tree to get a better view. （蒂姆爬到了树上，以便看得更清楚。）
>
> - Put up your hand if you know the answer. （如果知道答案就举手。）
>
> - The water was getting up my nose. （水已经没到了我的鼻子。）
>
> - Karen lay on her back, staring up at the ceiling. （卡伦仰卧着，盯着天花板。）
>

> [!WARNING]
>
> - upward, zenithward （起来；上涨；向上）
>
> - onto, upon （在…之上；向…的较高处）
>
> - upgrade, upward （涨的；起床的；向上的）
>
> - prosperity, rise, upgrade, raise, ascension （上升；繁荣）
>

# 新东方初中词汇

## 1636. fifteenth

**第十五**

** 十五分之一**

> [!NOTE]
>
> - They succeeded in the experiment on the fifteenth trial. （他们在第十五次试验时获得了成功。）
>
> - Lantern Festival falls on the fifteenth day of the first lunar month. This is the first full moon of the new year, symbolizing unity and perfection. （元宵节是农历正月的第十五天，这是新年的第一次满月，象征着和睦和团圆。元宵节是春节的一个重要组成部分，也象征着春节长假的正式结束。）
>

# 新东方初中词汇

## 1637. unusual

** 不平常的， 少有的； 独特的， 与众不同的**

> [!TIP]
>
> - unusual weather （异常天气）
>

> [!NOTE]
>
> - an unusual feature （不寻常的特点）
>
> - unusual circumstances （异常状况）
>
> - It’s unusual for Dave to be late. （戴夫迟到是很少见的。）
>
> - (= it is quite common ) to feel very angry in a situation like this. （遇到这样的情况觉得非常生气是很正常的。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, distinctive, apart （不寻常的；与众不同的；不平常的）
>

# 新东方初中词汇

## 1638. us

** 我们**

> [!TIP]
>
> - u turn （掉头）
>

> [!NOTE]
>
> - Please help us. （请帮助我们。）
>
> - He arranged for us all to have a drink. （他安排我们大家一起喝一杯。）
>
> - She’s invited us both. （我们俩她都请了。）
>
> - My mother is coming to stay with us. （我妈要来和我们同住。）
>
> - Send us a donation now. （现在就给我们捐款吧。）
>

# 新东方初中词汇

## 1639. usual

** 通常的， 惯常的**

> [!TIP]
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - usual practice （惯例，通常办法）
>
> - usual method （通常方法）
>
> - out of the usual （与众不同，异常）
>

> [!NOTE]
>
> - Make a cheese sauce in the usual way. （按通常的做法做奶酪酱。）
>
> - I’ll meet you at the usual time. （我在老时间和你碰头。）
>
> - She ate twice as much as usual. （她吃了平时食量两倍的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, common, ordinary, regulation （通常的，惯例的；平常的）
>

# 新东方初中词汇

## 1640. sink

**下沉，沉没**

**洗脸盆；洗涤槽；洗碗池**

> [!TIP]
>
> - heat sink （散热器；吸热部件；冷源）
>
> - sink in （渗入；完全被理解）
>
> - sink into （陷入）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - sink down （沉落）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - heart sink （感到沮丧）
>
> - sink mark （缩痕；缩水）
>

> [!NOTE]
>
> - Their motorboat struck a rock and began to sink. （他们的摩托艇触了礁，开始下沉。）
>
> - The kids watched as the coin sank to the bottom of the pool. （孩子们看着那枚硬币沉到池底。）
>
> - The heavy guns sank up to their barrels in the mud. （这些沉重的大炮深陷在泥里，只露出炮管。）
>

> [!WARNING]
>
> - dip （下沉；消沉；渗透）
>
> - to dig, tap into （使下沉；挖掘；使低落）
>
> - trough, washing tank （[化工]水槽；洗涤槽；污水坑）
>

# 新东方初中词汇

## 1641. degree

** 度， 度数； 程度； 学位； 地位， 身份**

> [!TIP]
>
> - degree of （…的程度；…的学位）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - bachelor degree （学士学位；大学本科学位证书）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - in some degree （在某种程度上）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - bachelor's degree （学士学位）
>
> - master's degree （n. 硕士学位）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - to some degree （在某种程度上；有点，稍微）
>
> - university degree （大学学历；本科学历）
>
> - to a degree （在某种程度上，在一定程度上；非常）
>
> - in one's degree （按照其本身的情况(或程度)）
>
> - degree of freedom （自由度）
>
> - to what degree （达到何种程度，如何）
>
> - degree of automation （自动化程度）
>
> - degree of difficulty （难度系数，难度）
>
> - degree of satisfaction （满意度）
>
> - vacuum degree （真空度）
>
> - degree of accuracy （精确度）
>

> [!NOTE]
>
> - Preheat the oven to 425 degrees. （把烘箱预热至425度。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, classification, measure, grade, plane （程度，等级；度；学位；阶层）
>

# 新东方初中词汇

## 1642. this

** 这， 这个**

> [!WARNING]
>
> - so much （这样地；这么）
>

# 新东方初中词汇

## 1643. necessary

**必要的，必需的；必然的，势必的，不可避免的**

** 必需品**

> [!TIP]
>
> - if necessary （如果必要的话）
>
> - necessary for （所必需；对…是必要的）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - when necessary （在必要的时候）
>
> - as necessary （必要时）
>
> - absolutely necessary （绝对必要）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - where necessary （必要时；需要时；必要地方）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - necessary connection （必然联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet provides all the necessary information about the college. （这本小册子提供了关于那所学院的所有必需信息。）
>
> - No further changes were considered necessary. （没有必要作出进一步的改变。）
>
> - The doctor says it may be necessary for me to have an operation. （医生说我可能需要做手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, required, essential, certain, automatic （[数]必要的；必需的；必然的）
>
> - requirement, want （必需品）
>

# 新东方初中词汇

## 1644. thin

**薄，细；稀疏**

**薄的；细的；瘦的；稀薄的；淡薄的**

** 变薄，**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - thin slab （薄板；薄板坯）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - thin air （稀薄的空气；无影无踪；子虚乌有）
>
> - thin section （[生]薄片；薄剖面；薄切片）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - thin ice （薄冰）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - thin oil （稀油；轻油）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - thin on the ground （寥寥无几；微不足道；质量很次）
>
> - thin paper （薄纸）
>
> - thin client （瘦客户机；瘦客户端；精简型电脑）
>
> - thin line （细线）
>
> - thin coat （薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t cut the bread so thin. （别把面包切得这么薄。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, small, spare, subtle （薄的；瘦的；稀薄的；微弱的）
>
> - dilutor （变薄；变瘦；变淡）
>
> - sparsely, faintly （稀疏地；微弱地）
>

# 新东方初中词汇

## 1645. ocean

** 洋， 海洋； 许多， 大量**

> [!TIP]
>
> - pacific ocean （n. 太平洋）
>
> - atlantic ocean （大西洋）
>
> - in the ocean （在海洋中；在海洋里）
>
> - indian ocean （n. 印度洋）
>
> - ocean shipping （海运；远洋运输）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - ocean engineering （海洋工程）
>
> - ocean freight （海运运费）
>
> - ocean park （海洋公园）
>
> - arctic ocean （n. 北冰洋）
>
> - ocean floor （洋底，大洋底；海底）
>
> - ocean environment （海洋环境）
>
> - ocean current （洋流，海流）
>
> - ocean transportation （海洋运输）
>
> - ocean wave （n. 海浪）
>
> - an ocean of （极多的；无穷无尽的）
>
> - ocean basin （洋盆；海洋盆地）
>
> - ocean bottom （洋底；海床）
>
> - ocean liner （远洋班轮；远洋定期客轮）
>
> - ocean circulation （海洋环流，大洋环流）
>

> [!NOTE]
>
> - She stood on the beach, gazing at the ocean. （她站在海滩上，凝视着大海。）
>
> - I like to swim in the ocean when it’s warm enough. （海水足够暖的时候，我喜欢在海里游泳。）
>

> [!WARNING]
>
> - sea, lots of, wealth, body, billion （[海洋]海洋；大量；广阔）
>

# 新东方初中词汇

## 1646. especially

** 特别， 尤其， 格外**

> [!TIP]
>
> - especially english （具有英国特征的）
>

> [!NOTE]
>
> - I never liked long walks, especially in winter. （我向来不喜欢长距离散步，尤其在冬天。）
>
> - Art books are expensive to produce, especially if they contain colour illustrations. （美术类书籍制作成本很高，尤其是那些带彩色插图的。）
>

> [!WARNING]
>
> - peculiarly, notably （特别；尤其；格外）
>

# 新东方初中词汇

## 1647. once

**一次，一回；曾经，一度**

** 一旦…就…**

> [!NOTE]
>
> - I’ve only met her once. （我只见过她一面。）
>
> - Paul’s been to Wexford once before. （保罗曾去过韦克斯福德一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - ever, e'er （一次；曾经）
>
> - breath, one time （一次，一回）
>

# 新东方初中词汇

## 1648. solve

** 解决， 处理； 解答**

> [!NOTE]
>
> - Charlie thinks money will solve all his problems. （查理认为钱能解决他所有的问题。）
>
> - the best way of solving our dilemma （解决我们两难处境的最佳办法）
>

> [!WARNING]
>
> - decide, settle, resolve, do, work out （解决；解答；溶解）
>

# 新东方初中词汇

## 1649. desk

** 书桌， 办公桌**

> [!TIP]
>
> - information desk （服务台，问询处）
>
> - front desk （前台；服务台）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - desk clerk （接待员，接待人员）
>
> - writing desk （写字台）
>
> - help desk （求助台，帮助台；咨询台；帮助桌面）
>
> - teacher's desk （教师的办公桌；讲桌）
>
> - service desk （服务台）
>
> - office desk （办公写字桌）
>
> - desk work （案头工作，科室工作）
>
> - desk top （便携电源适配器；台式计算机）
>
> - front desk clerk （柜台人员）
>
> - control desk （控制台）
>
> - cash desk （n. 付款台）
>
> - desk light （桌灯；台灯）
>
> - cashier's desk （收银台，收款处）
>
> - desk set （一套办公用具）
>
> - registration desk （登记处）
>

> [!NOTE]
>
> - Marie was sitting at her desk. （玛丽正坐在书桌前。）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, Information Counter （[家具]办公桌；服务台；编辑部；（美）讲道台；乐谱架）
>

# 新东方初中词汇

## 1650. know

** [knew-known] 知道， 了解； 认识， 熟悉； 通晓， 会； 认出， 分辨**

> [!TIP]
>
> - know how （秘诀；专门技术）
>
> - don't know （我想不明白）
>
> - know about （了解，知道……的情况；知道关于）
>
> - don't you know （[口语][用作插入语]你也知道；你是知道的，不是吗?）
>
> - know as （称为）
>
> - know what it is （◎知道是怎么回事，深知其中滋味）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - as we know （众所周知）
>
> - in the know （知情的；消息灵通的）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - did you know （你知道吗）
>
> - know of （知道，了解…；听说过…）
>
> - as you know （如你所知；正如你知道的）
>
> - know nothing （adj. 不可知论的）
>
> - as we all know （众所周知；正如我们所知）
>
> - how do you know （你怎么知道）
>
> - because i know （因为我知道）
>
> - know from （区别于…）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - know nothing about （一无所知）
>

> [!NOTE]
>
> - Who knows the answer? （谁知道答案？）
>
> - There are instructions telling you everything you need to know. （操作指南会告诉你所有须知事项。）
>
> - Didn’t you know that? （你不知道那件事吗？）
>
> - I know all about David and what he’s been up to! （我对戴维和他一直在干什么都知道得一清二楚！）
>
> - Let me know (= tell me ) what time you’re planning to arrive. （请告诉我你打算什么时候到。）
>
> - I thought you’d want to know immediately. （我以为你想马上知道。）
>
> - If you must know, I was with James last night (= used when you are angry because someone wants to know something ). （如果你非要知道的话，我昨晚是和詹姆斯在一起。）
>
> - How did he know (= how did he find information about ) our names? （他是怎么知道我们姓名的？）
>

> [!WARNING]
>
> - weet, be aware of （知道；认识；懂得）
>
> - wise, understand, make sure, learn about （了解；熟悉；确信）
>

# 新东方初中词汇

## 1651. sing

** [sang-sung] 唱， 演唱； 鸡鸣**

> [!TIP]
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - sing out （大声喊出；向法院或警方自供）
>
> - sing on （唱下去）
>
> - sing small （(失败、受挫折后)变得老实，变得沉默寡言）
>
> - sing up （v. 更用力地唱；使劲唱）
>

> [!NOTE]
>
> - She can sing beautifully. （她唱歌很好听。）
>
> - Most children enjoy singing. （大多数孩子都喜欢唱歌。）
>
> - We had a great time singing some of the old songs . （我们唱了一些老歌，非常开心。）
>
> - I’ve never been able to sing in tune (= sing the correct notes ) . （我唱歌总是跑调。）
>
> - She patiently sang the baby to sleep . （她耐心地唱歌哄宝宝入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - pay a tribute to, descant （唱歌；歌颂；鸣叫；呼号）
>
> - chant （唱；用诗赞颂；唱着使）
>
> - stridulation （演唱；鸣声；呼啸声）
>

# 新东方初中词汇

## 1652. Internet

** 互联网， 因特网**

> [!TIP]
>
> - on the internet （在网上）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - wireless internet （无线互联网；无线上网；无线网际网路）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - surfing the internet （上网；网上冲浪）
>
> - internet protocol （互联网协议）
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - internet service provider （互联网服务提供商）
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - internet explorer （因特网浏览器；微软网页浏览器）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>
> - internet in china （中国的因特网；网络在中国）
>
> - internet portal （因特网入口；网路入门）
>
> - internet address （互联网地址）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - internet tools （网络工具）
>
> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）
>
> - microsoft internet explorer （用来游览Internet上web站的程式）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have access to the Internet? （你上得了网吗？）
>

# 新东方初中词汇

## 1653. support

** 支撑， 扶持， 拥护； 供养， 赡养； 维持**

> [!TIP]
>
> - support oneself （◎养活自己）
>
> - support of （支持；赞助）
>
> - support for （对…的支持）
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - support system （支援系统）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - in support （adv. （军备）后备）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - in support of （支持；拥护）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - social support （社会支持）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - support structure （支撑结构）
>
> - support team （支持团队；（英国地方教育当局任命的）流动代课教师组）
>
> - life support （生命保障；生命补给）
>
> - support group （支援团；摇滚音乐会的配角乐团）
>
> - support service （支持服务；辅助服务）
>
> - project support （项目支持；项目支持组）
>

> [!NOTE]
>
> - The bill was supported by a large majority in the Senate. （这项法案得到参议院绝大多数人的支持。）
>
> - We strongly support the peace process. （我们大力拥护和平进程。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, facilitate, second, carry, boost （[医][机]支持，支撑，[计][军]支援；扶持，帮助；[法]赡养，供养）
>
> - holding, adhesion, backing, advocate （[医][机]支持，维持；[计][军]支援，供养；支持者，支撑物）
>

# 新东方初中词汇

## 1654. coin

** 创造**

**硬币，钱币**

> [!TIP]
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - false coin （n. 假币）
>
> - silver coin （银币）
>
> - copper coin （n. 铜币）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - coin money （vi. 暴富；获暴利）
>
> - current coin （◎通货(指铸币)）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - commemorative coin （纪念币）
>

> [!NOTE]
>
> - The word ‘aromatherapy’ was coined in the 1920s. aromatherapy （（芳香疗法）这个词是在20世纪20年代创造出来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - invent, to create （铸造（货币）；杜撰，创造）
>
> - piece, specie （硬币，钱币）
>

# 新东方初中词汇

## 1655. drop

**掉下，落下**

**〔液体的〕滴**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Your button has dropped off. （你的纽扣掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

# 新东方初中词汇

## 1656. idea

** 想法， 主意； 思想， 概念**

> [!TIP]
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - have no idea （不知道；不清楚）
>
> - no idea （不知道）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - any idea （任何想法）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - have no idea of （完全不知道）
>
> - central idea （中心思想）
>
> - big idea （[口]好主意）
>
> - major idea （主旨）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）
>
> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）
>
> - idea generation （构思产生）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - capital idea （好主意；主要想法）
>

> [!NOTE]
>
> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）
>
> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）
>
> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）
>

# 新东方初中词汇

## 1657. kid

**小孩，儿童**

**(拿…)开玩笑**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）
>
> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）
>
> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

# 新东方初中词汇

## 1658. Yang

** 阳**

> [!TIP]
>
> - yin and yang （阴和阳）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a perfect balance of yin and yang. （...一个阴阳的绝对平衡。）
>
> - Moving from spring to winter, active yang is inevitably followed by dormant yin. （春去冬来，阳盛不可避免地被伏阴所取代。）
>

# 新东方初中词汇

## 1659. cold

**冷的，寒冷的；冷淡的，冷酷的**

** 冷， 寒冷；**

> [!TIP]
>
> - in the cold （被忽视，被冷落， 孤零零地未介入）
>
> - catch a cold （感冒）
>
> - cold water （冷水；凉水；凉开水）
>
> - cold war （冷战）
>
> - cold rolling （冷轧；冷压延）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - cold winter （寒冷的冬天）
>
> - catch cold （感冒）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - cold air （冷空气）
>
> - cold rolled （冷轧的）
>
> - out in the cold （被冷落，遭排斥）
>
> - in cold blood （蓄意而残忍地）
>
> - cold extrusion （冷挤制法）
>
> - common cold （感冒）
>
> - cold rolling mill （冷轧机）
>
> - bad cold （重感冒；重伤风）
>
> - cold drink （清凉饮料，冷饮）
>
> - cold resistance （耐寒性；抗低温性）
>
> - have a cold （感冒，受凉；患感冒）
>

> [!NOTE]
>
> - She splashed her face with cold water. （她往脸上泼冷水。）
>
> - a blast of cold air （一股冷空气）
>
> - We slept on the cold ground. （我们睡在冰冷的地上。）
>
> - The house felt cold and empty. （屋子里感觉很冷，空荡荡的。）
>

> [!WARNING]
>
> - chilly, wintery （寒冷的；冷淡的，不热情的；失去知觉的）
>
> - algor, chilliness （寒冷；[内科]感冒）
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地）
>

# 新东方初中词汇

## 1660. life

** 生命， 性命； 一生， 寿命； 生活， 生存； 人生； 生物； 生气， 活力**

> [!TIP]
>
> - in life （一生中）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - daily life （日常生活）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - real life （现实生活（的）；实际生活（的））
>
> - for life （终身；为了保命）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - walks of life （各界，各行各业）
>
> - new life （新生活；新生命）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - happy life （幸福生活；快乐的人生）
>
> - all walks of life （各行各业；各界人士）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - better life （更美好旳玍活）
>
> - life and death （生与死，死活）
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>

> [!NOTE]
>
> - Learning goes on throughout life. （学习是一生的事。）
>
> - You have your whole life ahead of you. （你前面还有漫长的人生呢。）
>
> - I’ve known John all my life (= since I was born ). （我从小就认识约翰了。）
>
> - His main aim in life was to have fun. （他人生的主要目标就是享乐。）
>
> - It was one of the best days of my life. （那是我一生中最快乐的时光之一。）
>
> - The accident scarred him for life (= for the rest of his life ). （这场事故给他留下了终生的创伤。）
>
> - She knew she’d feel guilty for the rest of her life. （她知道自己将内疚终生。）
>
> - Raj spent his life caring for others. （拉杰一辈子都在关爱他人。）
>
> - Bonington spent his entire adult life in France. （博宁顿成年后就一直在法国生活。）
>
> - We don’t know much about the poet’s early life (= when he was young ). （我们对这位诗人的早年生活所知甚少。）
>
> - Poor diet can lead to a whole range of diseases in later life (= when you are older ). （饮食不良会在晚年引发各种疾病。）
>
> - She married late in life (= when she was fairly old ). （她结婚晚。）
>
> - He’s a life member (= continuing until he dies ) of the club. （他是俱乐部的终身会员。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, living, age, livelihood, subsistence （生活，生存；寿命）
>

# 新东方初中词汇

## 1661. we

** 我们**

> [!NOTE]
>
> - ‘Did you go into the supermarket?’ ‘No, we didn’t.’ （“你们进超级市场了吗？”“我们没有进去。”）
>
> - Shall we stop for a coffee? （我们停下来喝杯咖啡好吗？）
>
> - So we all travelled down to Brighton together. （所以我们一起都去了布赖顿。）
>
> - We declare our support for a government of national unity. （我们宣布支持一个全国统一的政府。）
>
> - We Italians are proud of our history. （我们意大利人为自己的历史感到自豪。）
>

# 新东方初中词汇

## 1662. cola

** 可乐饮料**

> [!TIP]
>
> - coca cola （n. 可口可乐（美国饮料品牌））
>
> - diet cola （健怡可乐）
>

> [!NOTE]
>
> - a can of cola （一罐可乐）
>

> [!WARNING]
>
> - kola （可乐；可乐树（其子含咖啡碱））
>

# 新东方初中词汇

## 1663. honey

** 蜜， 蜂蜜； 甜蜜； 宝贝儿， 亲爱的**

> [!TIP]
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - honey peach （水蜜桃）
>
> - chinese honey （卢柑）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - honey locust （皂荚树（北美产的））
>
> - pure honey （纯蜂蜜）
>
> - as sweet as honey （甜如蜜糖）
>
> - honey wine （（蜂）蜜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, honey. （嗨，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, mel （[蜂]蜂蜜；宝贝；甜蜜）
>
> - luscious, nectared （甘美的；蜂蜜似的）
>
> - lick one's boots, make up to （奉承；说甜言蜜语）
>

# 新东方初中词汇

## 1664. normal

** 正常的， 平常的； 正规的， 规范的**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

# 新东方初中词汇

## 1665. wide

** 全部地， 充分地**

**宽阔的；广泛的；远离目标的，偏离的**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - far and wide （adv. 广泛地；到处）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - to the wide （完全地;极度地[参见 dead to the wide]）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - wide area network （广域网路）
>
> - wide knowledge （广博的知识）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - wide dynamic range （宽动态范围）
>
> - wide screen （n. 宽银幕）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - wide berth （保持安全距离；远些距离）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - of wide distribution （到处发生的）
>
> - wide angle lens （宽角物镜；广角镜头）
>

> [!NOTE]
>
> - Leonora’s eyes opened wide in horror. （莉奥诺拉惊恐地睁大双眼。）
>
> - The windows had been opened wide and she could feel a slight breeze. （窗户大开，她感觉到一丝微风。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, comprehensive, broad, vast （广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的）
>
> - fully, extensively, well, adequately, substantially （广泛地；广阔地；充分地）
>

# 新东方初中词汇

## 1666. teach

** [taught-taught] 教， 讲授； 教导， 教训**

> [!TIP]
>
> - teach oneself （自学）
>
> - teach english （教英语）
>
> - teach school （教书；当教师）
>

> [!NOTE]
>
> - That’ll teach you to be late! （叫你迟到！）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, enlighten （教；教授；教导）
>

# 新东方初中词汇

## 1667. argue

** 争论， 争吵， 争辩； 提出理由证明， 主张； 说服， 劝说**

> [!TIP]
>
> - argue with （争论；和…争吵）
>
> - argue about （争论；议论某事）
>
> - argue for （赞成；支持；论证）
>
> - argue over （辩论某事，为…争论）
>
> - argue against （反对；据理反对；争辩）
>
> - argue on （辩论（争论）某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We could hear the neighbours arguing. （我们听到邻居在争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, dispute about （争论，辩论；提出理由）
>
> - debate, discuss, demonstrate, prove, satisfy （辩论，争论；证明；说服）
>

# 新东方初中词汇

## 1668. stone

** 石， 石头； 宝石； 果核**

> [!TIP]
>
> - leave no stone unturned （千方百计）
>
> - natural stone （天然石；天然石材；天然宝石）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - stone carving （石雕；石刻）
>
> - rolling stone （不定居的人；无固定职业者）
>
> - stone by stone （一块石头一块石头地；一点一滴地）
>
> - stone wall （石墙；障碍）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - stepping stone （垫脚石；跳板；进身之阶）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - crushed stone （碎石）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - white stone （白石；玻璃假宝石）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - china stone （瓷石；半风化花岗岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone wall （石墙）
>
> - stone steps （石台阶）
>
> - The floors are made of stone. （地面是石头铺成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stane, calculus （[建]石头；结石；[宝]宝石）
>
> - lithic （石的，石制的）
>

# 新东方初中词汇

## 1669. succeed

** 成功； 接着发生； 接在…后面； 接替， 继承**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

# 新东方初中词汇

## 1670. specially

** 特意地， 专门地； 格外地， 特别地， 特殊地**

> [!TIP]
>
> - specially invite( or engage) （特聘）
>
> - specially good effect （特效）
>

> [!NOTE]
>
> - specially trained police dogs （经过专门训练的警犬）
>

> [!WARNING]
>
> - particularly, extra, technically （特别地；专门地）
>

# 新东方初中词汇

## 1671. accessory

** 附件， 零件， 配件； 装饰品**

> [!TIP]
>
> - accessory equipment （辅助设备）
>
> - accessory nerve （副神经）
>
> - accessory ingredient （助剂；配合剂）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom accessories such as mirrors and towel-rails （镜子和毛巾架等浴室配件）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, mating parts （配件；附件；[法]从犯）
>
> - deputy, vice, subsidiary, auxiliary （副的；同谋的；[昆]附属的）
>

# 新东方初中词汇

## 1672. gentleman

** 有教养的人， 彬彬有礼的人； 先生， 男士**

> [!TIP]
>
> - old gentleman （n. 恶魔；魔王）
>
> - ladies and gentleman （女士们先生们）
>
> - the gentleman from （[美国英语](美国众议院)某某州(选出的)议员）
>
> - fine gentleman （(穿着时髦的)花花公子，闲雅男士）
>
> - gentleman in brown （[戏谑语、委婉语]臭虫）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you serve this gentleman please, Miss Bath? （巴思小姐，请你接待一下这位先生好吗？）
>
> - Good morning, ladies and gentlemen . （早上好，女士们，先生们。）
>
> - An elderly gentleman was asleep next to the fire. （一位老先生在火炉旁边睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, don, Mister, Monsieur （先生；绅士；有身分的人）
>

# 新东方初中词汇

## 1673. shampoo

**洗发剂；洗涤剂**

** 用洗发剂洗头**

> [!NOTE]
>
> - What kind of shampoo do you use? （你用的是哪种洗发水？）
>
> - a bottle of shampoo （一瓶香波）
>

# 新东方初中词汇

## 1674. yogurt

** 酸奶， 酵母乳**

> [!WARNING]
>
> - acid milk, yoghourt （酸奶酪，[食品]酸乳（等于yoghurt））
>

# 新东方初中词汇

## 1675. reach

** 抵达； 达到； 延伸到； 伸出； 够到； 与…取得联系； 达成**

> [!TIP]
>
> - reach out （vt. 伸出）
>
> - reach for （伸手去拿）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - out of reach （够不着）
>
> - reach the top （登上顶锋）
>
> - within reach （伸手可及的，在附近）
>
> - hard to reach （难以到达）
>
> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）
>
> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）
>
> - reach the standard （达到…水平或标准）
>
> - reach up （抬起（手，足等））
>
> - reach a consensus （达成共识）
>
> - upper reach （上游河段）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - reach over （越过某人拿某物）
>
> - reach into （伸手去……拿）
>
> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - reach at （到达）
>

> [!NOTE]
>
> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）
>
> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）
>

# 新东方初中词汇

## 1676. competition

** 竞争； 比赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

# 新东方初中词汇

## 1677. none

** 一点也不， 毫不， 毫无**

**没有一人，没有一点儿**

> [!NOTE]
>
> - I was none too pleased to have to take the exam again. （我要重考一次，根本高兴不起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lacking, void of （没有的，一点没有的）
>
> - nothing, noway （决不，一点也不）
>

# 新东方初中词汇

## 1678. type

** 打**

**类型，种类；铅字**

> [!TIP]
>
> - type of （类型）
>
> - new type （新型）
>
> - in type （排好版）
>
> - type in （打入，输入）
>
> - same type （同型）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - type a （A型）
>
> - type genus （模式属）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - data type （数据类型；资料类型）
>
> - rock type （岩石类型；岩石型态）
>
> - structure type （结构类型）
>
> - type of work （n. 工种；工作类型）
>
> - blood type （血型）
>
> - by type （按类型；依类型）
>
> - open type （开放型）
>
> - plate type （板式）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - type of structure （建筑的型式）
>
> - old type （旧式）
>

> [!NOTE]
>
> - He types with two fingers. （他用两个手指打字。）
>
> - Type your password, then press ‘Return’. （输入密码，然后按“回车”键。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, style, fashion, model, prototype （[心理]类型，品种；模范；样式）
>

# 新东方初中词汇

## 1679. beyond

** 在…的那边； 远于； 迟于； 超出， 非…所及**

> [!TIP]
>
> - beyond oneself （精神错乱；忘形）
>
> - go beyond （v. 超出；胜过）
>
> - the back of beyond （[主英国口语]极远的地方；天涯海角；穷乡僻壤，僻远的地区，极偏僻的地方，内地(尤指澳大利亚内陆的荒野地带)）
>

> [!NOTE]
>
> - More people are choosing to work beyond retirement age. （越来越多的人选择过了退休年龄继续工作。）
>
> - Inflation has risen beyond the 5% level. （通货膨胀已经超出了5%的水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - above, without, than, over, past （超过；越过；那一边；在...较远的一边）
>
> - away, afar （在远处；在更远处）
>
> - yon （远处）
>

# 新东方初中词汇

## 1680. pupil

** 学生； 瞳孔**

> [!TIP]
>
> - exit pupil （出射光瞳；后透光孔）
>
> - pupil dilation （瞳孔扩张；瞳孔放大）
>

> [!NOTE]
>
> - About 20 pupils study music here. （大约20名小学生在这里学习音乐。）
>
> - staff and pupils （教职员工和学生）
>
> - a star pupil （一名优秀的小学生）
>
> - a third-grade pupil （一名三年级小学生）
>

> [!WARNING]
>
> - student, minor （学生；[解剖]瞳孔；未成年人）
>

# 新东方初中词汇

## 1681. problem

** 问题， 疑难问题； 思考题， 讨论题**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - no problem （没问题）
>
> - problem solving （解决问题）
>
> - optimization problem （[计]优化问题；最佳化问题）
>
> - big problem （大问题）
>
> - environmental problem （环境问题）
>
> - social problem （社会问题）
>
> - scheduling problem （排定问题）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - inverse problem （反问题）
>
> - economic problem （经济问题）
>
> - housing problem （住房问题；房屋问题）
>
> - academic problem （学术问题）
>
> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）
>
> - bottleneck problem （瓶颈问题）
>
> - math problem （数学题）
>
> - allocation problem （配置问题，分配问题）
>
> - problem analysis （问题解析）
>
> - financial problem （经济问题；经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - She was older than me, but that wasn’t really a problem. （她比我年长，不过那不算什么问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - conundrum, puzzler （难题；引起麻烦的人）
>
> - debatable, stubborn （成问题的；难处理的）
>

# 新东方初中词汇

## 1682. road

** 路， 道路； 途径**

> [!TIP]
>
> - on the road （在旅途中；到处奔走）
>
> - in the road （adv. 挡路）
>
> - road traffic （道路交通）
>
> - road network （道路网，公路网）
>
> - road construction （公路建设，筑路）
>
> - road surface （路面）
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - along the road （沿路）
>
> - down the road （一段时间之后）
>
> - main road （大路；主干道）
>
> - ring road （环形公路）
>
> - road transport （公路运输；铁路运输；陆路运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - road safety （道路安全；行车安全）
>
> - country road （农村道路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - road map （公路图）
>
> - take the road （出发）
>
> - mountain road （山区道路）
>
> - by road （由公路，从陆地上）
>

> [!NOTE]
>
> - 65 Maple Road （枫树路65号）
>

> [!WARNING]
>
> - highway, path, instrument, way, course （[公路]公路，马路；[交]道路；手段）
>
> - itinerant （（美）巡回的）
>

# 新东方初中词汇

## 1683. review

** 审查， 复查； 复习， 温习， 回顾； 评论； 检阅**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - general review （总复习；一般性综述）
>
> - book review （书评）
>
> - peer review （同业互查）
>
> - under review （在检查中；正在审查）
>
> - design review （设计评论）
>
> - in review （在检查中）
>
> - performance review （服务表现检讨；业绩评价）
>
> - management review （管理评审，管理审查；管理评论）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - review board （审查委员会）
>
> - critical review （评论）
>
> - review committee （复核委员会）
>
> - review mechanism （审查制度；复核机制）
>
> - review meeting （审核会；工作总结会）
>
> - periodic review （定期检查；按期盘点）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - pass in review （◎检阅，阅兵；使(军队)分列前进）
>

> [!NOTE]
>
> - The policy comes up for review (= will be reviewed ) in April. （这项政策将在4月份予以审议。）
>
> - All fees are subject to review(= may be reviewed ). （所有费用有待审查。）
>
> - Mr Crowther asked for judicial review of the decision(= an examination of the decision by a judge ). （克劳瑟先生要求对判决进行司法审查。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, retrospection （回顾；复习；评论；检讨；检阅）
>
> - examine, inspect （回顾；检查；复审）
>
> - look back to, look back on （回顾；复习功课；写评论）
>

# 新东方初中词汇

## 1684. sight

**视力，视觉；看见，瞥见；视域，眼界；情景，景象，奇观；**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne’s sight is very good for someone of her age. （安妮的视力对于她这个年龄的人来说算是非常好的。）
>
> - He began to lose his sight six years ago. （六年前他开始视力衰退。）
>
> - an emergency operation to save his sight （挽救他视力的紧急手术）
>
> - You will get a free sight test if you are under 16. （如果你不满16岁，可以免费检查视力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, scene, eye, scope, seeing （视力；景象；眼界；见解）
>
> - see, clap eyes on （看见；瞄准）
>
> - level, watch （瞄准；观看）
>
> - off-the-cuff, improvisatorial （见票即付的；即席的）
>

# 新东方初中词汇

## 1685. weather

** 天气， 气候， 气象**

> [!TIP]
>
> - bad weather （恶劣的天气）
>
> - cold weather （寒冷的天气）
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - good weather （好天气）
>
> - weather permitting （如果天气良好，天气许可的话）
>
> - fine weather （n. 好天气；晴天）
>
> - weather condition （天气条件；气象情况）
>
> - warm weather （温暖的天气；温暖的气候）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - weather resistance （耐气候性；耐风化性）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - weather station （气象站）
>
> - all weather （全天候）
>
> - weather service （气象服务；气象观测组织）
>
> - stormy weather （暴风雨天气；暴风雪）
>
> - under the weather （人不太舒服；身体不适）
>
> - sunny weather （阳光灿烂的天气）
>
> - in all weathers （不论天气如何，风雨无阻）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the weather like today? （今天天气如何？）
>
> - The weather turned bitterly cold. （天气变得很冷了。）
>

> [!WARNING]
>
> - climate, situation （天气；[气象]气象；气候；处境）
>
> - last out, eat into （经受住；使风化；侵蚀；使受风吹雨打）
>
> - bloom out, effloresce （风化；受侵蚀；经受风雨）
>
> - outdoor, unroofed （露天的；迎风的）
>

# 新东方初中词汇

## 1686. asleep

** 睡着的， 睡熟的**

> [!TIP]
>
> - fall asleep （v. 入睡；睡着）
>
> - fell asleep （睡着了；入睡）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fallen asleep （睡着了）
>
> - sound asleep （睡熟）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>

> [!NOTE]
>
> - Quiet! The baby’s asleep. （安静！ 宝宝在睡觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping, stupid （睡着的；麻木的；长眠的）
>

# 新东方初中词汇

## 1687. between

** 在…之间； 介乎…之间**

> [!TIP]
>
> - in between （在中间）
>
> - between you and me （只限于咱俩之间；我们之间的秘密）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>
> - go between （调停；做中间人）
>

> [!WARNING]
>
> - entre （在…之间）
>
> - intermediately （在中间）
>

# 新东方初中词汇

## 1688. method

** 方法， 办法； 秩序， 条理**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - teaching method （教学方法；教学方式）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - analytical method （分析法）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - simulation method （模拟法；仿真法）
>
> - processing method （处理方法；加工方法）
>
> - testing method （检测方法；试验法）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - optimization method （优化方法；最优化方法）
>
> - measuring method （测量方法）
>
> - mining method （矿山法；开采法）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional teaching methods （传统的教学法）
>
> - I think we should try again using a different method. （我想我们应该用不同的方法再试一次。）
>
> - effective methods for the storage and retrieval of information （信息存储和检索的有效方法）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, way, system, medium, how （方法；条理；类函数）
>

# 新东方初中词汇

## 1689. wife

** 妻子**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>
> - good wife （好太太，贤内助）
>
> - wife and children （妻儿）
>
> - second wife （第二任妻子）
>
> - man and wife （夫妇）
>
> - old wife （◎老妇）
>
> - child wife （非常年轻的妻子，(老夫的)少妻；童养媳）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my wife? （你见过我的妻子吗？）
>
> - a refuge for battered wives （受虐待妻子庇护所）
>
> - his second wife （他的第二任妻子）
>

> [!WARNING]
>
> - lady, Mrs （妻子，已婚妇女；夫人）
>

# 新东方初中词汇

## 1690. come

** [came-come] 来， 来到； 达到， 至； 产生， 来； 变成； 实现； 开始；**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - come from （来自；出生于）
>
> - come back （回来；记起；恢复原状，重新流行）
>
> - come out （出现；出版；结果是）
>
> - come into （进入；得到）
>
> - come on （v. 快点；开始；要求；上演；跟着来；突然产生）
>
> - come up （走近；发生；开始；上升；发芽；被提出）
>
> - come in （进来；到达；流行起来）
>
> - come here （来这里）
>
> - come up with （提出；想出；赶上）
>
> - come with （与……一起供给；伴随……发生；从……开始）
>
> - come down （下来，降落；流传下来；倒塌；落泊，失势）
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - come and go （来来往往，来来去去）
>
> - come for （为某种目的而来取；向…冲来；对…进行袭击）
>
> - come together （vi. 集合）
>
> - come over （过来；顺便来访；抓住）
>
> - come across （v. 偶遇；无意中发现；讲得清楚明白；[口]给人…印象）
>
> - come to school （上学）
>
> - come out of （v. 由...产生；从...出来）
>

> [!NOTE]
>
> - Let me know when they come. （他们来了就告诉我。）
>
> - Can you come here for a minute? （你到这里来一会儿好吗？）
>
> - Come a bit closer and you’ll be able to see better. （靠近一些就能看得更清楚。）
>
> - What time will you be coming home ? （你什么时候能回家？）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, proceed, become, figure （来；开始；出现；发生；变成；到达）
>
> - simulate, doest （做；假装；将满（…岁））
>
> - hi, heigh （嗨！）
>

# 新东方初中词汇

## 1691. push

** 推， 按； 推动， 推进； 催逼， 逼迫**

> [!TIP]
>
> - push oneself （鞭策自己；发愤；自强；加劲）
>
> - push forward （推进；抓紧进行）
>
> - push for （奋力争取）
>
> - push up （增加；提高；向上推）
>
> - push on （推进；推动；努力向前）
>
> - push through （完成；挤著穿过）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - push back （把…向后推；推回）
>
> - push rod （制动缸推杆；推棒；顶杆）
>
> - push out （拉出，排出；推出去）
>
> - push in （推进，闯入）
>
> - push button （按钮）
>
> - push ahead with （推进；推动）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - push down （下推；叠加）
>
> - push off （推迟；离开）
>
> - push against （推，推撞；推挤）
>
> - push into （推进；推动（做某事））
>
> - push away （推开）
>

> [!NOTE]
>
> - It didn’t move, so she pushed harder. （它一动不动，因此她加力去推。）
>
> - I promised to push him on the swings for as long as he wanted. （我答应他想在秋千上荡多久我就推多久。）
>
> - shoppers pushing their grocery carts （推着购物车的购物者）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, drive, boost, press, force （推动；增加；推行；逼迫）
>
> - spread, improve, accelerate, extend, gain （推；推进；增加；伸展；努力争取）
>
> - determination, decision, resolution, enterprise, attempt （推；决心；奋力；攻击；干劲；进取心）
>

# 新东方初中词汇

## 1692. nature

** 大自然， 自然界； 本性， 性格， 性情； 性质， 类型**

> [!TIP]
>
> - in nature （本质上，事实上）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - by nature （天生地；生性）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - second nature （第二天性；老习惯）
>
> - true nature （本性）
>
> - in the nature of （具有…性质）
>
> - mother nature （大自然；自然的力量）
>
> - back to nature （回归自然（牧场物语））
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - good nature （n. 脾气好；温厚）
>
> - law of nature （自然法则；自然定律）
>
> - against nature （违反自然地；奇迹般地）
>
> - all nature （[美国口语]人人，万物）
>
> - physical nature （物理性质）
>
> - nature protection （自然保护）
>
> - dual nature （二重性，双重性）
>
> - sounds of nature （天籁；大自然的声音）
>
> - balance of nature （生态平衡；自然平衡；自然生态平衡；自然均衡）
>
> - nature conservation （自然保护；自然保育；自然保持）
>

> [!NOTE]
>
> - We grew up in the countryside, surrounded by the beauties of nature. （我们在乡村长大，周围是美丽的大自然。）
>
> - nature conservation （自然保护）
>
> - Disease is nature’s way of keeping the population down. （疾病是大自然控制人口的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, category, variety, manner, kind （自然；性质；本性；种类）
>

# 新东方初中词汇

## 1693. seventeen

** 十七， 十七个**

> [!NOTE]
>
> - a group of seventeen American military officers （由17名美国军官组成的团体）
>
> - I left home when I was seventeen (= 17 years old ) . （我17岁时离开家。）
>

# 新东方初中词汇

## 1694. lift

**提，抬起**

** 电梯； 抬， 上升； 搭便车**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sophie lifted the phone before the second ring. （铃响了一下苏菲就接起了电话。）
>
> - He lifted the lid on the pot of soup. （他揭开汤锅的盖子。）
>
> - The lumber was lifted by crane and dropped into the truck. （木材由起重机搬运到卡车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

# 新东方初中词汇

## 1695. force

**军事行动，武力**

**强制，逼迫，迫使**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Peace cannot be imposed by force . （和平不能通过武力来实现。）
>
> - The UN will allow the use of force against aircraft violating the zone. （联合国将允许对侵犯这一地区的飞机采取军事行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

# 新东方初中词汇

## 1696. scared

** 惊恐的， 恐惧的**

> [!TIP]
>
> - scared to death （吓得要死；被吓死；害怕得要命）
>
> - be scared of （害怕…；对…感到恐惧）
>

> [!NOTE]
>
> - At first, he was really scared. （刚开始时他非常害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, frightened （害怕的）
>

# 新东方初中词汇

## 1697. flag

** 旗， 旗帜； 标记**

> [!TIP]
>
> - red flag （n. 红旗；危险信号；[喻]惹人生气的事物）
>
> - national flag （n. 国旗）
>
> - white flag （白旗（表示投降）；降旗）
>
> - under the flag of （受…保护，站在…一边）
>
> - yellow flag （黄色旗；检疫旗；[植]黄菖蒲）
>
> - blue flag （蓝旗；蓝菖蒲；蓝鸢尾）
>
> - flag of truce （白旗，休战旗）
>
> - flag day （n. 美国国旗纪念日（六月十四日））
>
> - flag state （船旗国；标记状态）
>
> - with flags flying （得胜地，征服者似的，得意洋洋地）
>
> - flag of distress （求救旗号）
>
> - show the flag （[ 口语]）
>
> - hoist the flag （升旗表示占领新发现的土地）
>
> - keep the flag flying （◎[口语]不屈服，坚持战斗；继续坚持自己的意见(或想法)）
>
> - flag down （打信号使停下）
>
> - flag pole （旗杆）
>
> - black flag （黑旗（表示囚犯已被处决）；海盗旗；黑旗令（赛车可能有故障））
>
> - quarantine flag （n. 黄色检疫旗（表示船上未发生疾病的旗帜））
>
> - flag of convenience （方便旗（指商船为逃税而向别国注册并挂该国旗帜））
>
> - wave the flag （激起爱国热情）
>

> [!NOTE]
>
> - Children waving flags greeted the Russian leader. （孩子们挥舞着旗帜，欢迎俄罗斯领导人。）
>
> - the flag of Kenya （肯尼亚国旗）
>
> - the Spanish flag （西班牙国旗）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, decay （标记；衰退；枯萎）
>
> - emblemize （标记；插旗）
>
> - symbol, seal （标志；旗子）
>

# 新东方初中词汇

## 1698. south

**向南方**

** 南方的， 南部的， 来自南方的**

**南，南部**

> [!TIP]
>
> - south korea （南韩）
>
> - south of （在…之南）
>
> - in the south （在南方）
>
> - south africa （南非）
>
> - south america （南美洲）
>
> - south korean （韩国的；韩国人）
>
> - south china sea （（中国的）南海）
>
> - in the south of （在…南方，在…的南部；在…的南面）
>
> - south african （南非；南非的；南非人；南非人的）
>
> - south american （南美洲的；南美洲人的）
>
> - south asia （n. 南亚）
>
> - south carolina （美国南卡罗来纳州）
>
> - south side （南区）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - south gate （南盖特（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - south dakota （南达科塔（美国））
>
> - south australia （南澳大利亚）
>
> - south island （n. （新西兰的）南岛）
>
> - face south （朝南）
>
> - south wind （南风）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the birds had already flown south. （大部分的鸟都已南飞。）
>
> - a south-facing garden （朝南的花园）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的，南方的）
>

# 新东方初中词汇

## 1699. musician

** 音乐家， 乐师**

> [!NOTE]
>
> - a talented young musician （有天赋的年轻音乐家）
>

> [!WARNING]
>
> - eisteddfod （音乐家）
>

