# 新东方六级词汇

## 1700. detective

** 侦探， 私人侦探**

> [!TIP]
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - private detective （私家侦探）
>
> - detective film （侦探片）
>

> [!NOTE]
>
> - She hired a detective to find out if her husband was having an affair. （她雇了一个私人侦探调查她丈夫是否有外遇。）
>

> [!WARNING]
>
> - tec, hawkshaw （侦探）
>

# 新东方六级词汇

## 1701. transfer

** 搬， 转移； 调动， 转学； 转让， 过户； 乘车， 转乘**

> [!TIP]
>
> - heat transfer （热传递，传热）
>
> - mass transfer （质量传递，传质；质量转移）
>
> - transfer coefficient （传送系数，转移系数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - heat transfer coefficient （[化]传热系数）
>
> - transfer from （从…调动）
>
> - data transfer （数据传送）
>
> - transfer matrix （转移距阵；转换矩阵）
>
> - transfer mechanism （传动机构；转帐机构）
>
> - energy transfer （能量传递；能量转移）
>
> - transfer efficiency （转换效率；传输效率；合金过渡系数）
>
> - transfer system （传输系统；传递系统；传送系统）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - transfer window （转会市场）
>
> - transfer printing （[化]转移印花；转印法）
>
> - transfer rate （传送率；转移速率）
>
> - load transfer （[计]负载转换）
>
> - thermal transfer （热转印；传热；热传递）
>
> - electron transfer （电子转移；电子传递）
>

> [!NOTE]
>
> - He was transferred for a fee of £8 million. （他以800万英镑的转会费转到了其他球队。）
>

> [!WARNING]
>
> - negotiation, diversion （转让；[计]转移；传递；过户）
>
> - make over, dispose of （转让；[计]转移；转学；换车）
>
> - hand, negotiate （转让；[计]使转移；传递；调任）
>

# 新东方六级词汇

## 1702. veteran

** 经验丰富的**

**老手；老兵**

> [!NOTE]
>
> - He is a veteran of the last revolution in medical technology, gene therapy, which, after some hyped expectations in the 1990s, fell into disfavor after some unsuccessful trials. （他是基因治疗这项最新医学技术的老手，经过了1990年代的兴奋期和之后几次失败的实验后，基因治疗技术已经失宠了。）
>

> [!WARNING]
>
> - old moustache, warhorse （老兵；老手；富有经验的人）
>
> - seasoned （老兵的；经验丰富的）
>

# 新东方六级词汇

## 1703. cereal

** 加工而成的谷类食物； 谷类植物， 谷物**

> [!TIP]
>
> - cereal grains （粮谷；谷粒）
>
> - cereal crop （禾谷类作物，粮食作物）
>

> [!NOTE]
>
> - a bowl of breakfast cereal （一碗早餐麦片）
>

> [!WARNING]
>
> - corn, grain （[作物]谷类，谷物；谷类食品；谷类植物）
>
> - corny （[作物]谷类的；谷类制成的）
>

# 新东方六级词汇

## 1704. esthetic

** 美学的， 审美的； 悦目的， 雅致的**

> [!WARNING]
>
> - aesthetic, sensory （审美的（等于aesthetic）；感觉的）
>
> - aesthetics （美学；审美家；唯美主义者）
>

# 新东方六级词汇

## 1705. indifferent

** 冷漠的， 不积极的； 一般的， 平平的**

> [!NOTE]
>
> - an indifferent cook （手艺平平的厨师）
>

> [!WARNING]
>
> - neutral, insignificant （漠不关心的；无关紧要的；中性的，中立的）
>

# 新东方六级词汇

## 1706. affection

** 感情； 爱， 爱慕**

> [!NOTE]
>
> - She thought of him with affection. （她怀着喜爱想起了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - infection, impression, favor, effect, influence （喜爱，[心理]感情；影响；感染）
>

# 新东方六级词汇

## 1707. diversion

** 转移， 转向； 消遣， 娱乐； 临时绕行路**

> [!TIP]
>
> - south-to-north water diversion （南水北调）
>
> - diversion tunnel （导流洞；导流隧洞）
>
> - river diversion （导流；河流改道）
>
> - trade diversion （贸易转移，贸易转向；贸易多样化）
>
> - diversion channel （分水渠，泄水渠）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the illegal diversion of profits from secret arms sales. （…销售秘密武器所得收益的非法转移。）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, transfer, occupation, recreation, metastasis （转移；消遣；分散注意力）
>

# 新东方六级词汇

## 1708. elementary

** 基本的， 初级的**

> [!TIP]
>
> - elementary school （小学）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - elementary analysis （元素分析）
>
> - elementary particle （基本粒子；元质点）
>
> - elementary function （初等函数；基本机能）
>
> - elementary operation （基本操作；初等运算）
>
> - elementary algebra （初等代数）
>
> - elementary geometry （初等几何）
>

> [!NOTE]
>
> - the elementary principles of justice and democracy （正义和民主的基本信条）
>
> - You’ve made a very elementary mistake. （你犯了一个非常基本的错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - basic, fundamental, essential, primary, first （基本的；初级的；[化学]元素的）
>

# 新东方六级词汇

## 1709. eagle

** 鹰**

> [!TIP]
>
> - bald eagle （（美）秃鹰（美国的国鸟）；比喻秃头的政治家）
>
> - golden eagle （金雕）
>
> - eagle eye （鹰眼；敏锐的目光；目光锐利的人）
>
> - screaming eagle （鹰鸣酒（一种美国葡萄酒））
>
> - sea eagle （海鹰；白尾海雕）
>

> [!NOTE]
>
> - The eagle plumed its wing. （这只鹰整理它的翅膀。）
>
> - She looked down at her Viennese fan of eagle feathers. （她的头低着，眼睛看着手中的威尼斯鹰羽扇。）
>
> - She looked down at her viennese fan of eagle feathers. （她的头低著，眼睛看著手中的威尼斯鹰羽扇。）
>

> [!WARNING]
>
> - hawk （鹰；鹰状标饰）
>

# 新东方六级词汇

## 1710. solemn

** 庄严的， 隆重的； 严肃的**

> [!TIP]
>
> - solemn promise （庄严承诺；誓言）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>

> [!NOTE]
>
> - a solemn expression （严肃的表情）
>
> - Their faces suddenly grew solemn. （他们的脸突然变得严肃起来。）
>
> - a solemn procession of mourners （庄重的送葬队伍）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, sacred, majestic, grave （庄严的，严肃的；隆重的，郑重的）
>

# 新东方六级词汇

## 1711. embarrass

** 使窘迫， 使为难**

> [!NOTE]
>
> - He didn’t want to embarrass her by asking questions. （他不想提问让她尴尬。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, abash （使局促不安；使困窘；阻碍）
>

# 新东方六级词汇

## 1712. erroneous

** 错误的， 不正确的**

> [!NOTE]
>
> - His economic predictions are based on some erroneous assumptions. （他的经济预测是基于错误假设之上的。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, improper, incorrect, inaccurate （错误的；不正确的）
>

# 新东方六级词汇

## 1713. option

** 选择， 选择权， 选择自由； 选择的事物， 选课**

> [!TIP]
>
> - stock option （职工优先认股权）
>
> - put option （出售选择权；卖出选择权；卖出期权）
>
> - call option （看涨期权；购买选择权）
>
> - option pricing model （期权定价模式）
>
> - option market （期货买卖）
>
> - option contract （n. 期权合约；选择权契约）
>
> - the first option （最佳选择，第一选择）
>
> - share option （股份认购权（在一定时期内按预定价格买卖股票的权利））
>
> - option to purchase （购买选择权）
>
> - soft option （轻松的选择；较为方便的出路）
>
> - menu option （菜单选择）
>
> - european option （欧式期权；欧式选择权）
>
> - american option （现货期权；美式选择权）
>
> - purchase option （进货选择权）
>
> - default option （[计]缺省选择）
>
> - have no option but （不得不，被迫，除…之外别无他法）
>
> - alternative option （替代，替代物；比较选择方案）
>
> - at one's option （随意）
>
> - standard option （标准选择；标准选件）
>
> - configuration option （配置选项）
>

> [!NOTE]
>
> - There are a number of options available. （有多种选择。）
>
> - He had two options. （他有两种选择。）
>
> - This was not the only option open to him. （这并非是他的唯一选择。）
>
> - Teenage mothers often have no option but to (= have no other choice except to ) live with their parents. （少女妈妈往往别无选择，只能与父母同住。）
>

> [!WARNING]
>
> - election, choice （[计]选项；选择权；买卖的特权）
>

# 新东方六级词汇

## 1714. acute

** 严重的； 急性的； 灵敏的， 敏锐的； 精明的**

> [!TIP]
>
> - acute myocardial infarction （急性心肌梗塞）
>
> - acute pancreatitis （胰腺炎；急性胰腺炎）
>
> - acute toxicity （急性毒性，急性中毒）
>
> - acute leukemia （急性白血病）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - acute appendicitis （急性阑尾炎）
>
> - acute phase （急性期）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - acute angle （锐角）
>
> - acute disease （急性病）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - acute gastroenteritis （急性胃肠炎）
>
> - acute bronchitis （急性支气管炎）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - acute lymphocytic leukemia （急性淋巴细胞白血病；急性淋巴细菌性白血病）
>
> - acute care （急性照护；急症护理）
>
> - acute pyelonephritis （急性肾盂肾炎）
>
> - acute gastritis （[医]急性胃炎）
>
> - acute tonsillitis （急性扁桃体炎；急乳蛾）
>
> - acute exposure （[核]急性照射）
>

> [!NOTE]
>
> - The housing shortage is more acute than first thought. （住房短缺情况比一开始想的要严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, bad, keen （严重的，[医][植]急性的；[数][生物]敏锐的；激烈的；尖声的）
>

# 新东方六级词汇

## 1715. limitation

** 限制， 限度； 局限**

> [!TIP]
>
> - time limitation （时间限制）
>
> - limitation of liability （责任范围）
>
> - space limitation （空间限制）
>
> - limitation period （时效期）
>
> - limitation of actions （诉讼时效）
>
> - limitation fund （限制基金；处理船主责任范围以外的索赔的基金）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear limitation treaty （核限制条约）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, threshold, qualification, terminal （限制；限度；极限；追诉时效；有效期限）
>

# 新东方六级词汇

## 1716. jog

** 慢跑； 轻轻碰撞**

> [!NOTE]
>
> - I go jogging every morning. （我每天早晨都去慢跑。）
>

> [!WARNING]
>
> - surge （慢跑；轻推；蹒跚行进；使颠簸）
>
> - canter （慢跑；轻推；蹒跚行进；颠簸着移动）
>
> - dogging, trot （慢跑；轻推，轻撞）
>

# 新东方六级词汇

## 1717. terrify

** 使害怕， 使惊吓**

> [!NOTE]
>
> - Her husband’s violence terrified her. （丈夫的暴力行为让她感到害怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - gallow, intimidate （恐吓；使恐怖；使害怕）
>

# 新东方六级词汇

## 1718. handbook

** 手册， 便览**

> [!TIP]
>
> - student handbook （学生手册）
>

> [!NOTE]
>
> - the Fiction Writer’s Handbook （《小说写作手册》）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, guide, notebook （[图情]手册；指南）
>

# 新东方六级词汇

## 1719. ascertain

** 弄清， 查明； 确定**

> [!NOTE]
>
> - A postmortem was ordered to try to ascertain the cause of death. （下令验尸以查明死因。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, identify, assure oneself （确定；查明；探知）
>

# 新东方六级词汇

## 1720. crucial

** 至关重要的， 决定性的**

> [!NOTE]
>
> - The conservation of tropical forests is of crucial importance . （保护热带雨林至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, considerable, material, critical, big （重要的；决定性的；定局的；决断的）
>

# 新东方六级词汇

## 1721. contribute

** 捐献， 捐款； 投稿**

> [!NOTE]
>
> - The three sons also contribute to the family business. （3个儿子也为家族企业做贡献。）
>

> [!WARNING]
>
> - make contribution, offer up （贡献，出力；[图情]投稿；[经]捐献）
>
> - make contribution, offer up （贡献，出力；[图情]投稿；[经]捐献）
>

# 新东方六级词汇

## 1722. insert

** 插入， 嵌入； 登载**

> [!TIP]
>
> - insert into （插入；写入）
>
> - insert mode （插入模式）
>
> - metal insert （金属嵌入物）
>
> - valve seat insert （阀座嵌环；气门座镶圈）
>

> [!NOTE]
>
> - He took a small key from his pocket and slowly inserted it into the lock. （他从衣袋里掏出一把小钥匙，然后缓缓地将其插入锁孔里。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, build in （插入；[建]嵌入）
>
> - inlet, impaler （[建]插入物）
>

# 新东方六级词汇

## 1723. faith

** 信任， 信心； 信仰， 信条**

> [!TIP]
>
> - good faith （诚实；善意；真挚）
>
> - in good faith （真诚地；善意地；诚心诚意地）
>
> - faith in （对…的信任；对…有信仰；对…有信心）
>
> - have faith （要有信心）
>
> - have faith in （相信，对……信任）
>
> - in faith （确实）
>
> - lose faith （对…失去信仰；不再相信…）
>
> - keep faith （守信；忠于信仰）
>
> - blind faith （盲目信仰，迷信）
>
> - bad faith （不守信用；不诚实；蒙骗）
>
> - lose faith in （不再信任；对…失去信心）
>
> - on faith （不加怀疑地；单凭信仰）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - in bad faith （欺诈地；背信弃义地）
>
> - defender of the faith （卫护信仰者；信仰护卫者）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - utmost good faith （最大诚信；绝对信任）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - keep faith with （对…守信用；忠于信仰）
>

> [!NOTE]
>
> - People have lost faith in the government. （人们已失去了对政府的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, confidence, trust, credit, loyalty （信仰；信念；信任；忠实）
>

# 新东方六级词汇

## 1724. inspiration

** 灵感； 鼓舞人心的人**

> [!NOTE]
>
> - The Malvern Hills have provided inspiration for many artists and musicians over the decades. （几十年来，莫尔文丘陵为很多艺术家和音乐家提供了灵感。）
>
> - He raised his eyes to the altar as if seeking inspiration. （他抬头看看祭坛，似乎在寻求灵感。）
>
> - He draws inspiration from ordinary scenes. （他从日常生活中得到灵感。）
>
> - Mary Quant’s inspiration comes from the glam style of the seventies. （玛莉·官的灵感来自70年代的魅惑风格。）
>
> - He had a sudden flash of inspiration. （他突然灵感闪现。）
>
> - He has always been a source of inspiration for me. （他一直是我灵感的源泉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulation, afflatus （灵感；鼓舞；[生理]吸气；妙计）
>

# 新东方六级词汇

## 1725. endurance

** 忍耐力； 持久， 耐久**

> [!TIP]
>
> - endurance test （耐久试验，耐力测验；疲劳试验）
>
> - endurance training （耐力训练，耐力练习）
>
> - heat endurance （热稳定性；耐热性）
>
> - physical endurance （身体忍耐力）
>
> - beyond endurance （忍无可忍）
>
> - endurance life （耐久寿命）
>
> - endurance race （拉力赛，耐力赛）
>
> - endurance limit （耐久强度；疲劳极限；持久极限）
>
> - folding endurance （耐折度；耐折性；耐折强度）
>

> [!NOTE]
>
> - She was pushed beyond her powers of endurance. （她被逼得忍无可忍。）
>
> - The marathon is a test of endurance. （马拉松赛跑是对耐力的考验。）
>

> [!WARNING]
>
> - staying power, patience with （忍耐力；忍耐；持久；耐久）
>

# 新东方六级词汇

## 1726. highlight

**强调，突出，使显著**

** 最精彩的部分， 最重要的事件**

> [!NOTE]
>
> - Your résumé should highlight your skills and achievements. （你的简历应该突出自己的技能和成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stress （突出；强调；使显著；加亮）
>
> - first thing （最精彩的部分；最重要的事情；[电子]加亮区）
>

# 新东方六级词汇

## 1727. candidate

** 候选人， 投考者， 申请求职者**

> [!TIP]
>
> - candidate for （候选人；人选）
>
> - presidential candidate （总统候选人）
>
> - qualified candidate （合格的候选人；合资格人员）
>
> - suitable candidate （合适人选）
>
> - doctoral candidate （博士研究生）
>

> [!NOTE]
>
> - a presidential candidate （总统候选人）
>

> [!WARNING]
>
> - examinee （候选人，候补者；应试者）
>

# 新东方六级词汇

## 1728. strive

** 努力， 奋斗， 力求**

> [!TIP]
>
> - strive for （争取，奋斗）
>
> - strive to develop （努力发展；大力发展）
>
> - strive after （奋斗；争取）
>
> - strive against （反抗）
>
> - strive for freedom （力争自由）
>

> [!NOTE]
>
> - He strives hard to keep himself very fit. （他努力使自己保持非常的健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, struggle, labor （努力；奋斗；抗争）
>

# 新东方六级词汇

## 1729. database

** 数据库**

> [!TIP]
>
> - database system （数据库系统；资料库系统）
>
> - database management （数据库管理，资料库管理）
>
> - relational database （关系数据库）
>
> - database management system （数据库管理系统）
>
> - distributed database （[计]分布式数据库）
>
> - database server （数据库服务器；资料库伺服器）
>
> - database access （数据库存取）
>
> - network database （网络数据库；网状式资料库）
>
> - database file （数据库文件）
>
> - database software （数据库软件；资料库软体）
>
> - computer database （计算机数据库）
>
> - database engine （数据库引擎；资料库引擎）
>
> - database administrator （数据库管理员；数据库管理程序）
>
> - database administration （数据库管理；资料库管理）
>
> - design database （设计数据库）
>
> - database schema （数据库模式；数据库架构）
>
> - database manager （数据库管理器）
>
> - database size （数据库大小）
>
> - database record （资料库记录）
>
> - introduction to database （数据库概论）
>

> [!NOTE]
>
> - customer details held on a database （存储在数据库内的客户详细信息）
>

> [!WARNING]
>
> - dbase, informix （[计]数据库，资料库）
>

# 新东方六级词汇

## 1730. intelligible

** 可理解的， 明白易懂的， 清楚的**

> [!NOTE]
>
> - His reply was barely intelligible. （他的回复几乎让人听不懂。）
>

> [!WARNING]
>
> - accessible, comprehensible （可理解的；明了的；仅能用智力了解的）
>

# 新东方六级词汇

## 1731. parallel

**并列的，平行的；类似的；对应的；并联的**

**可相比拟的事物，相似处；平行线，平行面；纬线**

** 与…相似， 与… 相当， 比得上**

> [!TIP]
>
> - in parallel （并行的；[电]并联的；平行的）
>
> - parallel processing （[计]并行处理；平行加工）
>
> - parallel with （平行；与…比较）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - in parallel with （与…平行；与…同时）
>
> - parallel operation （并行操作；并联工作）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - parallel computation （平行计算；并行运算）
>
> - parallel in （并行输入；并网；并联输入）
>
> - parallel import （平行进口）
>
> - parallel computer （[计]并行计算机）
>
> - parallel structure （平行结构）
>
> - parallel plate （平行板）
>
> - parallel interface （[计]并行接口）
>
> - parallel flow （平行流；并流）
>
> - parallel communication （并行通信）
>
> - parallel transmission （[计]并行传输；平行传输）
>
> - massively parallel （巨大的并行）
>
> - parallel line （平行线；并联线路；并行线路）
>
> - parallel development （平行开发；平行演化）
>

> [!NOTE]
>
> - Lines AB and CD are parallel. AB （线与CD线平行。）
>
> - two parallel roads （两条平行的道路）
>
> - Take the road running parallel to the main road just after the village. （过那个村子后走与主干道平行的路。）
>

> [!WARNING]
>
> - contrast （[天][数]平行线；对比）
>
> - same, uniform （[天][数]平行的；类似的，相同的）
>

# 新东方六级词汇

## 1732. reject

** 拒绝； 拒纳， 退回， 摈弃**

** 被拒货品， 不合格产品**

> [!TIP]
>
> - reject rate （废品率；拒绝率）
>
> - reject ratio （废品率；退件率）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah rejected her brother’s offer of help. （萨拉拒绝了她弟弟的帮助。）
>
> - Dexter flatly rejected (= completely rejected ) calls for his resignation. （德克斯特断然拒绝让他辞职的要求。）
>
> - His proposal was rejected outright (= completely rejected ) . （他的建议被彻底否决了。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, negative （拒绝；排斥；抵制；丢弃）
>
> - inferior, degraded product （被弃之物或人；次品）
>

# 新东方六级词汇

## 1733. hospitality

** 友好款待， 好客**

> [!TIP]
>
> - hospitality industry （酒店业；服务业）
>
> - hospitality management （酒店管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Thanks for your hospitality over the past few weeks. （感谢你几周来的热情款待。）
>

> [!WARNING]
>
> - complaisance, gallantry （好客；殷勤）
>

# 新东方六级词汇

## 1734. sheer

**垂直地，陡峭地**

** 急转向， 偏离**

**完全的，十足的；陡峭的，垂直的；极薄的，透明的**

> [!TIP]
>
> - sheer nonsense （一派胡言）
>

> [!NOTE]
>
> - cliffs which rose sheer from the sea （从海面垂直拔起的悬崖）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, absolute, transparent, positive, crystal （绝对的；透明的；峻峭的）
>
> - very, quite a （完全；陡峭地）
>
> - yaw （偏航）
>
> - crab （使偏航；使急转向）
>
> - yaw, leeway （偏航；[纺]透明薄织物）
>

# 新东方六级词汇

## 1735. imitation

** 模仿； 仿制， 伪制品； 赝品**

> [!TIP]
>
> - in imitation of （仿效；模仿）
>
> - imitation wood （仿制材；人造木）
>

> [!NOTE]
>
> - The remake of ‘Casablanca’ was a pale imitation (= something that is much less good than the thing it imitates ) of the original movie. （重拍的《卡萨布兰卡》远不如原版。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulation, mimicry （模仿，仿造；仿制品）
>
> - artificial, synthetic （人造的，仿制的）
>

# 新东方六级词汇

## 1736. compliment

**赞美，恭维；致意，问候**

** 赞美， 恭维**

> [!TIP]
>
> - compliment someone on （称赞某人的…）
>
> - left-handed compliment （言不由衷(或挖苦人)的恭维话）
>

> [!NOTE]
>
> - All the guests paid her extravagant compliments. （所有客人都对她赞不绝口。）
>
> - Being compared to Abba is a great compliment. （能和阿巴乐队相提并论是极大的赞誉。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, regard （恭维；称赞；问候；致意；道贺）
>
> - speak well of, pay a tribute to （恭维；称赞）
>

# 新东方六级词汇

## 1737. blunder

** 跌跌撞撞地走， 慌乱地走； 犯错误**

**错误**

> [!TIP]
>
> - youth is a blunder （青年冒失莽撞）
>
> - blunder away （挥霍掉；抛弃）
>

> [!NOTE]
>
> - They blundered badly when they gave him the job. （他们犯了大错，让他做这份工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - misdo （做错）
>
> - boner, ricket （大错）
>

# 新东方六级词汇

## 1738. breach

**破坏，违反；破裂，不和；缺口，裂口**

** 攻破， 在…造成缺口； 破坏， 违反**

> [!TIP]
>
> - breach of contract （违约；违反合同）
>
> - material breach （重大违约；实质违约）
>
> - breach of trust （[律]违反信托）
>
> - breach of duty （失职；违反职责）
>
> - anticipatory breach （期前违约）
>
> - security breach （安全漏洞）
>
> - breach of warranty （违反保证；违背诺言）
>
> - breach of faith （背信，违约）
>
> - be in breach of （违反）
>
> - a clear breach （【航海学】无碍冲刷浪(冲过甲板而未损害物件)）
>
> - fundamental breach （根本性违约；重大违约；根本违反合同）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to help heal the breach between them. （她想帮助他们修复破裂的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, gap, violation, infringement （违背，违反；缺口）
>
> - destroy, violate （违反，破坏；打破）
>

# 新东方六级词汇

## 1739. original

**最初的；新颖的；原版的**

** 原件， 原作**

> [!TIP]
>
> - original design （原设计；初始设计）
>
> - original data （原始资料；源数据）
>
> - original image （原始图像）
>
> - original intention （初衷；原始意图）
>
> - original text （原文）
>
> - original work （原著；创作作品）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - original equipment （初始设备）
>
> - original material （原始材料）
>
> - original state （原状；初始状态）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - original model （原始模型）
>
> - original form （原型，原来形状）
>
> - original plan （原计划；原来图则）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - original author （原著者）
>
> - original place （原产地）
>
> - original production （原件；原始生产）
>
> - original research （原创性研究；原始研究）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was returned to its original owner. （这块土地归还给了原主。）
>
> - The kitchen still has many original features (= parts that were there when the house was first built ). （这间厨房仍保留着当初的许多特点。）
>
> - the original meaning of the word （这个单词的原意）
>
> - The original plan was to fly out to New York. （原先的计划是飞往纽约。）
>

> [!WARNING]
>
> - archetype, antitype （[摄]原件；原作；[经]原物；原型）
>
> - initial, premier, primitive （[摄]原始的；最初的；独创的；新颖的）
>

# 新东方六级词汇

## 1740. comply

** 遵从， 依从， 服从**

> [!TIP]
>
> - comply with （照做，遵守）
>

> [!NOTE]
>
> - The newspaper was asked by federal agents for assistance and agreed to comply. （联邦探员要求这家报社给予协助，报社同意配合。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage, abide by/obey/observe （遵守；顺从，遵从；答应）
>

# 新东方六级词汇

## 1741. deviate

** 背离， 偏离**

> [!TIP]
>
> - deviate from （偏离；脱离）
>

> [!NOTE]
>
> - They stopped you as soon as you deviated from the script. （你一偏离剧本，他们就会叫停。）
>

> [!WARNING]
>
> - out of contact, break away （脱离；越轨）
>
> - diverge （使偏离）
>

# 新东方六级词汇

## 1742. assignment

** 任务； 指定的作业； 分配， 指派**

> [!TIP]
>
> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - assignment method （转让方法；指定分配方法）
>
> - school assignment （学生作业；课题）
>
> - channel assignment （信道分配；通道分配；信道指配）
>
> - assignment operator （赋值运算符）
>
> - assignment statement （[计]赋值语句；[计]指派陈述）
>
> - value assignment （赋值）
>

> [!NOTE]
>
> - a history assignment （历史作业）
>

> [!WARNING]
>
> - allocation, distribution, role, mission, task （分配；任务；作业；功课）
>

# 新东方六级词汇

## 1743. album

** 粘贴簿， 集邮簿， 相册**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - a photograph album （相册）
>

# 新东方六级词汇

## 1744. stimulus

** 促进； 刺激**

> [!TIP]
>
> - economic stimulus （经济刺激）
>
> - stimulus package （刺激计划）
>
> - fiscal stimulus （财政刺激）
>

> [!NOTE]
>
> - Tax cuts provided the stimulus which the slow economy needed. （减税为不景气的经济带来了其所需的刺激。）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, animation, excitement, needle, irritation （[医]刺激；[电子]激励；刺激物）
>

# 新东方六级词汇

## 1745. electric

** 电的， 电动的**

> [!TIP]
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - electric field （电场）
>
> - electric current （电流）
>
> - electric control （电控制）
>
> - electric energy （电能）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - electric power system （电力系统）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - electric control system （n. 电气控制系统）
>
> - electric network （电网络）
>
> - electric car （电车）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - electric system （电力系统；电气系统）
>
> - electric locomotive （电气机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric blanket （电热毯）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamoelectric, motor-driven （[电]电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的）
>
> - electrified body （电；电气车辆；带电体）
>

# 新东方六级词汇

## 1746. bewilder

** 使迷惑； 使难住**

> [!NOTE]
>
> - He was bewildered by his daughter’s reaction. （他被女儿的反应弄糊涂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - bemuddle, enchant （使迷惑，使不知所措）
>

# 新东方六级词汇

## 1747. regiment

**团；大量**

** 严格地管制， 严密地编组**

> [!NOTE]
>
> - the regimented routine of boarding school （寄宿学校严格的生活规律）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, mass （团；大量）
>

# 新东方六级词汇

## 1748. diminish

**变少，变小，降低**

** 减少， 减小， 降低**

> [!TIP]
>
> - diminish inflammation （消炎）
>

> [!NOTE]
>
> - The party’s share of the electorate has diminished steadily. （支持这个政党的选民比例持续下降。）
>
> - These drugs diminish blood flow to the brain. （这些药物会减少流向脑部的血液量。）
>

> [!WARNING]
>
> - micrify, minify （使减少；使变小）
>
> - to cut down, fall off （减少，缩小；变小）
>

# 新东方六级词汇

## 1749. surpass

** 超过， 优于， 多于； 超过…的界限， 非…所能办到**

> [!TIP]
>
> - surpass the advanced （赶超先进）
>

> [!NOTE]
>
> - He had surpassed all our expectations . （他超越了我们所有的预期。）
>
> - The number of multiple births has surpassed 100,000 for the first time. （多胎产首次突破了 10 万例。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, top, exceed, cap, transcend （超越；胜过，优于；非…所能办到或理解）
>

# 新东方六级词汇

## 1750. various

** 各种各样的， 不同的**

> [!TIP]
>
> - in various ways （以不同的方式）
>
> - various styles （各种款式；款式齐全；款式多样）
>
> - various people （各行各业的人；许多人）
>
> - at various times （在不同的时代）
>
> - on various occasions （在许多情况下）
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>
> - various artists （群星；合辑）
>

> [!NOTE]
>
> - The jacket is available in various colours. （这种夹克有好多种颜色可选。）
>
> - There are various ways to answer your question. （有多种方法可以回答你的问题。）
>
> - He decided to leave school for various reasons. （出于种种原因，他决定辍学。）
>

> [!WARNING]
>
> - varieties of, miscellaneous （各种各样的；多方面的）
>

# 新东方六级词汇

## 1751. depression

** 抑郁， 沮丧； 不景气， 萧条； 洼地， 凹陷**

> [!TIP]
>
> - great depression （大萧条（美国经济大萧条时期））
>
> - economic depression （[经]经济萧条）
>
> - postpartum depression （产后忧郁症，产后抑郁）
>
> - clinical depression （[心理学]临床忧郁症）
>
> - tropical depression （热带低气压；热带气旋）
>
> - freezing point depression （冰点降低）
>
> - manic depression （躁郁症，躁狂抑郁状态）
>
> - chronic depression （慢性萧条；[医]慢性抑郁）
>
> - depression area （沉降区）
>
> - prosperity and depression （繁荣与萧条）
>
> - mental depression （心理抑郁；精神消沈）
>
> - spreading depression （扩散性抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr. Thomas was suffering from depression. （托马斯先生当时正受抑郁症折磨。）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, disappointment （沮丧；[地理]洼地；[经]不景气；忧愁）
>

# 新东方六级词汇

## 1752. affiliate

** 使隶属于**

** 附属机构， 分公司**

> [!TIP]
>
> - affiliate marketing （联盟营销；从属营销）
>
> - affiliate program （联盟计划；伙伴计划）
>
> - affiliate with （v. 交往）
>
> - affiliate company （联营公司）
>

> [!NOTE]
>
> - He wanted to affiliate with a U.S. firm because he needed expert advice in legal affairs. （他想成为一家美国公司的会员，因为他需要法律事务方面的专家意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - associated company （联号；隶属的机构等）
>
> - receive, take on sb （使附属；接纳；使紧密联系）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，加入；发生联系）
>

# 新东方六级词汇

## 1753. unfold

** 展开， 打开； 显露， 展现**

> [!NOTE]
>
> - As the story unfolds, we learn more about Max’s childhood. （随着故事的展开，我们对马克斯的童年有了更多的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, assume, open up （打开；呈现）
>
> - expand, develop （展开；显露）
>

# 新东方六级词汇

## 1754. extent

** 广度； 范围； 程度**

> [!TIP]
>
> - some extent （有几分，在某种程度上；在一定程度上）
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - the extent of （在…的范围内；到…的程度）
>
> - to the extent （到…的程度）
>
> - to a great extent （在很大程度上）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - to the extent that （达到……的程度以致；就……来说；在这个意义上；在这样的范围内；在……方面来说）
>
> - to an extent （在一定程度上；到达…程度）
>
> - to a lesser extent （在较小程度上）
>
> - to the utmost extent （最大限度地，到极点；极力地）
>
> - in extent （就面积而言）
>

> [!NOTE]
>
> - They examined the extent to which (= how much ) age affected language-learning ability. （他们调查了年龄会在多大程度上影响语言学习能力。）
>
> - (= how much ) did she influence his decision? （她在多大程度上影响了他的决定？）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, boundary, region, length, spectrum, territory, area （程度；范围；[计量]长度）
>

# 新东方六级词汇

## 1755. equivalent

**相等的，等量的**

** 相等物， 等价物**

> [!TIP]
>
> - equivalent circuit （等效电路）
>
> - equivalent stress （等效应力；折算应力；相当应力）
>
> - carbon equivalent （[化]碳当量）
>
> - equivalent load （[电]等效负荷）
>
> - equivalent resistance （等效电阻；等代抗力）
>
> - equivalent mass （等效质量；[物]等值质量）
>
> - equivalent material （等效材料）
>
> - equivalent diameter （当量直径）
>
> - equivalent point （等价点；等当量点）
>
> - equivalent weight （[化]当量）
>
> - equivalent capacitance （等效电容）
>
> - equivalent exchange （等价交换）
>
> - equivalent value （等值；当量值；换算值）
>
> - equivalent inductance （等效电感）
>
> - tnt equivalent （[核子]梯恩梯当量）
>
> - cash equivalent （现金等价物）
>
> - dose equivalent （[化]剂量当量）
>
> - equivalent capacity （等效电容；等效容量）
>
> - equivalent resistivity （等效电阻率）
>
> - chinese equivalent （折合市制）
>

> [!NOTE]
>
> - I had no dollars, but offered him an equivalent amount of sterling. （我没有美金，但给了他等值的英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, even （[物价][化学][数]等价的，相等的；同意义的）
>
> - countertype, quid pro quo （[物价][化学]等价物，相等物）
>

# 新东方六级词汇

## 1756. sensational

** 轰动的， 耸人听闻的； 使人感动的， 非常好的**

> [!NOTE]
>
> - a sensational discovery （引起轰动的发现）
>
> - The show was a sensational success. （这次演出取得了轰动性的成功。）
>
> - a sensational 6-0 victory （轰动性的6比0大胜）
>

> [!WARNING]
>
> - immense, lurid （轰动的；耸人听闻的；非常好的；使人感动的）
>

# 新东方六级词汇

## 1757. wedge

**楔**

** 楔入， 塞入**

> [!TIP]
>
> - wedge in （挤入；插入）
>
> - wedge angle （楔角；研磨角；尖角）
>
> - wedge block （楔块；楔合块；楔形块）
>
> - wedge shape （楔形）
>
> - slot wedge （槽楔；槽边缘）
>
> - double wedge （双楔翼形，菱形翼形）
>
> - wedge heel （坡跟鞋；楔形跟）
>
> - optical wedge （光楔；光学劈片；光学梯尺）
>

> [!NOTE]
>
> - Garnish with lemon wedges. （用几角柠檬片作装饰。）
>
> - Wedge the plug into the hole. （把塞子塞进洞里。）
>

> [!WARNING]
>
> - edge in, key on （楔入；挤进；楔住）
>
> - edge in, key on （楔入；挤进）
>
> - cleat （楔子；楔形物；导致分裂的东西）
>

# 新东方六级词汇

## 1758. alienate

** 使疏远， 使不友好， 离间； 转让， 让渡**

> [!NOTE]
>
> - The latest tax proposals will alienate many voters. （最新的纳税提案将失去远许多选民的支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, convey （使疏远，离间；让与）
>

# 新东方六级词汇

## 1759. brink

** 边缘， 边沿**

> [!TIP]
>
> - on the brink of （濒于，濒临；在…的边缘）
>

> [!NOTE]
>
> - Their economy is teetering on the brink of collapse. （他们的经济正摇摆于崩溃的边缘。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb, beaded edge （（峭壁的）[地理]边缘）
>

# 新东方六级词汇

## 1760. plague

**瘟疫，鼠疫；灾难，祸患**

** 使痛苦， 给…造成困难**

> [!TIP]
>
> - bubonic plague （n. [医]黑死病）
>
> - lung plague （牛肺疫，牛传染性胸膜肺炎）
>
> - black plague （鼠疫；黑死病）
>
> - great plague （n. 大瘟疫（指1665年流行于伦敦的鼠疫））
>
> - devouring plague （吞噬瘟疫（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - drops in population levels due to plagues and famines （瘟疫和饥荒造成的人口水平下降）
>
> - She was plagued by weakness, fatigue, and dizziness. （她被虚弱、疲劳和眩晕折磨。）
>

> [!WARNING]
>
> - disaster, trouble, headache （[医]瘟疫；灾祸；麻烦；讨厌的人）
>
> - harry, worry, trouble, tear, devil （折磨；使苦恼；使得灾祸）
>

# 新东方六级词汇

## 1761. perpetual

** 永久的， 永恒的， 长期的； 无休止的， 没完没了的**

> [!TIP]
>
> - perpetual motion （[物]永恒运动）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - perpetual motion machine （永动机）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - perpetual inventory system （永续盘存制）
>

> [!NOTE]
>
> - the perpetual noise of the machines （机器连续不断的噪音）
>
> - a little girl with a perpetual smile （总是带着微笑的小女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, ceaseless, loud （永久的；不断的；四季开花的；无期限的）
>

# 新东方六级词汇

## 1762. retrospect

** 回顾**

> [!TIP]
>
> - in retrospect （回顾；回顾往事；检讨过去）
>

> [!NOTE]
>
> - In retrospect, I wonder if we should have done more. （回过头看，我在想我们是否应该做得更多些。）
>

> [!WARNING]
>
> - review, recalling （回顾，追溯）
>
> - to look back, look back on （回顾，追溯；回想）
>
> - to look back, look back on （回顾；追忆）
>

# 新东方六级词汇

## 1763. fascinate

** 强烈地吸引， 迷住**

> [!NOTE]
>
> - The idea of travelling through time fascinates me. （穿越时光的想法深深吸引着我。）
>

> [!WARNING]
>
> - enthrall, beguile （使着迷，使神魂颠倒）
>
> - be carried away （入迷）
>

# 新东方六级词汇

## 1764. colonial

** 殖民地的**

> [!TIP]
>
> - colonial rule （殖民统治）
>
> - colonial expansion （殖民扩张）
>

> [!NOTE]
>
> - the struggle against colonial rule （反抗殖民统治的斗争）
>
> - Britain was the largest colonial power . （英国曾是最大的殖民强国。）
>

# 新东方六级词汇

## 1765. warfare

** 战争； 斗争， 冲突**

> [!TIP]
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - psychological warfare （心理战）
>
> - positional warfare （阵地战）
>
> - chemical warfare （化学战争）
>
> - acoustic warfare （音响战）
>
> - germ warfare （细菌战）
>
> - biological warfare （生物战；细菌战）
>
> - trench warfare （堑壕战）
>
> - mimic warfare （模拟战争）
>
> - submarine warfare （潜艇战）
>

> [!NOTE]
>
> - the realities of modern warfare （现代战争的真实面貌）
>

> [!WARNING]
>
> - war, interference, sword, conflict, collision （战争；冲突）
>

# 新东方六级词汇

## 1766. draft

**草稿；汇票；征兵；通风**

** 起草； 征募**

> [!TIP]
>
> - first draft （初稿）
>
> - draft at （汇票期限）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - draft contract （合同草案）
>
> - draft beer （生啤酒）
>
> - bank draft （[经]银行汇票，银行票据）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - induced draft （诱导通风；进气通风）
>
> - on draft （(啤酒)散装的，可从容器中随时直接汲出的）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>
> - draft out （起草）
>
> - draft plan （草图，草案）
>
> - documentary draft （跟单汇票；押汇汇票）
>
> - natural draft （自然通风）
>
> - time draft （定期汇票）
>
> - final draft （最终稿，正稿）
>

> [!NOTE]
>
> - the rough draft of his new novel （他的新小说的草稿）
>
> - I read the first draft and thought it was very good. （我读了第一稿，觉得非常好。）
>
> - All parties eventually approved the final draft (= finished form ) of the peace treaty. （各方最后都同意了和平条约的终稿。）
>

# 新东方六级词汇

## 1767. complex

**由许多部分组成的，复合的；复杂的，难懂的**

** 综合体， 集合体； 情结， 夸大的情绪反应**

> [!TIP]
>
> - complex system （复杂系统）
>
> - complex structure （复合结构；复结构；复数结构）
>
> - complex function （复值函数）
>
> - metal complex （金属络合物，金属络合盐；金属复合物）
>
> - petrochemical complex （石油化工总厂；石油化工（总）公司）
>
> - steel complex （钢铁联合企业）
>
> - complex variable （复变数）
>
> - inferiority complex （自卑情结；自卑感）
>
> - building complex （n. 综合建筑）
>
> - complex number （复数）
>
> - complex material （复合材料；合成材料）
>
> - complex analysis （n. 复分析；复变分析；复变函数论）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - complex relation （n. 复合关系）
>
> - oedipus complex （[心理]恋母情结）
>
> - apartment complex （公寓大楼）
>
> - complex sentence （[语]复合句；复杂句）
>
> - complex reaction （复杂反应）
>
> - complex plane （复平面；高斯平面；复变量平面）
>
> - qrs complex （QRS波群）
>

> [!NOTE]
>
> - a complex system of highways （复杂的公路网）
>
> - Photosynthesis is a highly complex process. （光合作用是一个非常复杂的过程。）
>
> - Peter seemed to have an instant understanding of the most complex issues. （再复杂的问题彼得似乎也是一看就明白。）
>
> - It was a very complex relationship between two complex people. （这是两个复杂的人之间非常复杂的关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - sophisticated, involved, synthetic, detailed, intricate （复杂的；合成的）
>

# 新东方六级词汇

## 1768. assumption

** 假定， 臆断； 担任， 承担**

> [!TIP]
>
> - on the assumption that （假设）
>
> - fundamental assumption （n. 基本假定）
>

> [!NOTE]
>
> - You would be making an assumption that's not based on any fact that you could report. （你会做出不以你能报道的任何事实为依据的一种假设。）
>

> [!WARNING]
>
> - conception, perhaps, if （假定；设想；担任；采取）
>

# 新东方六级词汇

## 1769. humidity

** 湿度， 潮湿， 湿气**

> [!TIP]
>
> - temperature and humidity （温度与湿度）
>
> - relative humidity （相对湿度）
>
> - high humidity （高湿度；湿度大；最高湿度）
>
> - air humidity （空气湿度；大气湿度）
>
> - humidity control （湿度控制；湿度第；水分调节）
>
> - constant temperature and humidity （恒温恒湿）
>
> - humidity sensor （湿敏组件，湿度传感器；湿度传感器）
>
> - humidity resistance （防潮性能）
>
> - soil humidity （土壤湿度）
>
> - humidity test （湿度测试；耐湿试验；湿度腐蚀试验）
>
> - absolute humidity （[物理，气象]绝对湿度）
>
> - ambient humidity （环境湿度）
>
> - specific humidity （比湿度，比湿；含湿量）
>
> - atmospheric humidity （大气湿度，空气湿度）
>
> - humidity controller （湿度控制器；湿度调节器）
>
> - humidity ratio （含湿量；湿度比）
>
> - humidity content （湿度；含水量）
>

> [!NOTE]
>
> - The room is kept at 72 degrees and 50% relative humidity. （房间的温度保持在72度，相对湿度50%。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, moisture capacity （[气象]湿度；湿气）
>

# 新东方六级词汇

## 1770. rank

** 列入， 占特定等级**

**军衔，职衔；地位，社会阶层；排，行列**

**把…分等，给…评定等级**

> [!TIP]
>
> - in the ranks （当兵，当战士）
>
> - in rank （成行列；成队列）
>
> - first rank （一流的）
>
> - rank among （跻身于…；属于…之列）
>
> - rank first （名列第一）
>
> - rank and file （n. 民众，老百姓；普通士兵，普通成员）
>
> - in the front rank （著名；在前列）
>
> - front rank （n. 前列；最重要；最突出；最好）
>
> - rank with （与……并列）
>
> - military rank （军衔；军阶）
>
> - rank order （等级次序）
>
> - social rank （社会等级）
>
> - other ranks （(武装部队)非被委任的军官）
>
> - keep rank （保持队形）
>
> - rank correlation （[经]等级相关；秩相关）
>

> [!NOTE]
>
> - There were several pairs of riding boots ranked neatly in the hall. （门厅里整齐地摆放着几双马靴。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, row, range, grade （排；等级；[军]军衔；队列）
>
> - evil, unpleasant, poisonous （讨厌的；恶臭的；繁茂的）
>
> - arrange, form （排列；把…分等）
>
> - form up （列为；列队）
>

# 新东方六级词汇

## 1771. pamphlet

** 小册子**

> [!NOTE]
>
> - a political pamphlet （政治宣传册）
>

> [!WARNING]
>
> - booklet, tract （小册子）
>

# 新东方六级词汇

## 1772. preparatory

** 预备的**

> [!TIP]
>
> - preparatory work （准备工作；筹备工作）
>
> - preparatory stage （准备阶段；预备伐）
>
> - preparatory committee （筹备委员会）
>
> - preparatory course （预科；预备课程）
>
> - preparatory school （预科；预备学校）
>
> - preparatory meeting （筹备会议，预备会议）
>
> - preparatory workings （[矿]准备巷道）
>

> [!NOTE]
>
> - preparatory talks to clear the way for a peace settlement （为缔结和平协议扫清道路的预备性会谈）
>
> - preparatory drawings （草图）
>
> - A lot of preparatory work still needs to be done. （还有很多准备工作要做。）
>

> [!WARNING]
>
> - preliminary, propaedeutic （预备的）
>

# 新东方六级词汇

## 1773. neglect

** 忽视， 忽略； 疏忽**

> [!TIP]
>
> - neglect of （疏忽）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - Many of these ideas have been neglected by modern historians. （这些观点有许多都被现代的历史学家忽略了。）
>
> - The police officer was accused of neglecting his duty (= not doing everything he should ). （那位警官被控渎职。）
>

> [!WARNING]
>
> - ignore, be forgetful of （疏忽，忽视；忽略）
>
> - omission, oversight （疏忽，忽视；怠慢）
>

# 新东方六级词汇

## 1774. addition

** 加， 加法； 附加物**

> [!TIP]
>
> - in addition （另外，此外）
>
> - addition to sth （增加）
>
> - with the addition of （外加）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - addition agent （添加剂；助剂；合金元素）
>
> - heat addition （供热；加热）
>
> - addition process （加成法；加法工序）
>
> - nucleophilic addition （亲核加成）
>
> - michael addition （[化]迈克尔加成）
>
> - addition polymerization （加成聚合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - This is a fine book; a worthy addition to the series. （这是一本好书——是对这套丛书有价值的增补。）
>

> [!WARNING]
>
> - add, accretion （添加；[数]加法；增加物）
>

# 新东方六级词汇

## 1775. vein

** 静脉， 血管； 叶脉； 纹理， 纹路； 方式， 风格**

> [!TIP]
>
> - portal vein （n. 门静脉）
>
> - quartz vein （石英脉）
>
> - saphenous vein （n. [医]隐静脉）
>
> - umbilical vein （脐静脉）
>
> - deep vein thrombosis （[心脏病学]深静脉血栓形成）
>
> - jugular vein （颈静脉）
>
> - femoral vein （股静脉）
>
> - hepatic vein （肝静脉；肝门静脉）
>
> - great saphenous vein （大隐静脉）
>
> - varicose vein （n. 静脉曲张，静脉瘤）
>
> - pulmonary vein （肺静脉）
>
> - renal vein （[人体]肾静脉）
>
> - subclavian vein （锁骨下静脉）
>
> - vein deposit （脉矿床）
>
> - caudal vein （臀脉，尾静脉）
>
> - axillary vein （腋静脉；腋脉）
>
> - hepatic portal vein （肝门静脉）
>

> [!NOTE]
>
> - the pulmonary vein （肺静脉）
>
> - She felt the blood racing through her veins as they kissed. （他们接吻时她觉得热血沸腾。）
>

> [!WARNING]
>
> - vessel, texture, grain, nerve, disposition （血管；[植]叶脉；[地质]岩脉；[木]纹理；[昆]翅脉；性情）
>

# 新东方六级词汇

## 1776. carve

** 切， 把…切碎； 雕刻， 刻**

> [!TIP]
>
> - carve out （创业；开拓；雕刻）
>
> - carve up （v. 瓜分；划分）
>
> - carve out of （从……切出（引伸为修建））
>

> [!NOTE]
>
> - carved wooden chairs （木雕椅子）
>

> [!WARNING]
>
> - grave, engrave （雕刻；切开；开创）
>
> - slice from, cut open （切开；做雕刻工作）
>

# 新东方六级词汇

## 1777. veil

**面纱，面罩；遮盖物，掩饰物**

** 掩盖， 掩饰**

> [!TIP]
>
> - under the veil of （以…为借口）
>

> [!NOTE]
>
> - She lifted her veil with both hands. （她用双手揭开面纱。）
>
> - a bridal veil （新娘的面纱）
>

> [!WARNING]
>
> - yashmak, facemask （面纱；[服装]面罩；遮蔽物；托词）
>
> - shadow, shield, curtain （遮蔽；掩饰；以面纱遮掩；用帷幕分隔）
>

# 新东方六级词汇

## 1778. shrink

** 起皱； 收缩； 退缩， 畏缩**

> [!TIP]
>
> - shrink from （退避；在…前面畏缩）
>
> - shrink into oneself （缩成一团；变得沉默）
>
> - shrink film （收缩薄膜）
>
> - shrink fit （烧嵌；热配合；冷缩配合）
>
> - shrink wrap （收缩包裹；热缩塑料包）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m worried about washing that shirt in case it shrinks. （我不太敢洗那件衬衫，怕它会缩水。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, recoil from （收缩；畏缩）
>
> - astrict, constringe （使缩小，使收缩）
>
> - contraction, necking down （收缩）
>

# 新东方六级词汇

## 1779. hierarchy

** 等级制度； 统治集团， 领导层**

> [!TIP]
>
> - social hierarchy （社会等级；社会阶层）
>
> - hierarchy system （体系；分级系统）
>
> - inheritance hierarchy （继承层次；继承体系；继承阶层架构）
>
> - hierarchy of needs （需要层次；需求层次理论）
>
> - knowledge hierarchy （知识体系）
>
> - hierarchy of needs theory （需要层次理论；需要阶梯理论）
>
> - object hierarchy （对象阶层架构；对象层次结构）
>
> - feudal hierarchy （封建等级制度）
>

> [!NOTE]
>
> - a rigid social hierarchy （严格的社会等级制度）
>
> - She worked her way up through the corporate hierarchy to become president. （她在公司一步步升到了总裁的位置。）
>

# 新东方六级词汇

## 1780. ancestor

** 祖宗， 祖先； 原型； 先驱**

> [!TIP]
>
> - ancestor worship （祖先崇拜；祭祖；敬奉祖先）
>

> [!NOTE]
>
> - My ancestors were French. （我的祖先是法国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, root, grandfather （始祖，[生物]祖先；被继承人）
>

# 新东方六级词汇

## 1781. hazardous

** 危险的； 冒险的**

> [!TIP]
>
> - hazardous waste （危险废物；有害垃圾）
>
> - hazardous material （有害物质；危险品）
>
> - hazardous area （危险区；危险场地）
>
> - hazardous substance （有害物质；危险物品）
>
> - hazardous goods （危险品）
>
> - hazardous location （危险场地；危险地段）
>

> [!NOTE]
>
> - the disposal of hazardous waste （有害废弃物的处理）
>

> [!WARNING]
>
> - risky, jeopardous （有危险的；冒险的；碰运气的）
>

# 新东方六级词汇

## 1782. locality

** 地区， 地点**

> [!NOTE]
>
> - weather reports from several different localities （来自几个不同地区的天气报告）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, site, spot, lie, where （所在；位置；地点）
>

# 新东方六级词汇

## 1783. proceeding

**诉讼**

> [!TIP]
>
> - legal proceeding （诉讼；法律程序）
>
> - civil proceeding （民事（诉讼）程序）
>
> - judicial proceeding （司法程序）
>

> [!NOTE]
>
> - John is taking legal proceedings against his ex-partner. （约翰在对他的前合伙人提起法律诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - going on, routine, program, conduct, law （进行；程序；诉讼；事项）
>
> - starting, beginning, initiating （开始；继续做；行进（proceed的ing形式））
>

# 新东方六级词汇

## 1784. artery

** 动脉； 干线， 要道**

> [!TIP]
>
> - coronary artery （[解]冠状动脉）
>
> - coronary artery disease （冠状动脉疾病）
>
> - carotid artery （颈动脉）
>
> - pulmonary artery （n. [解]肺动脉）
>
> - coronary artery bypass （冠状动脉旁路；冠状动脉绕道手术；冠状动脉分流术）
>
> - hepatic artery （肝动脉）
>
> - vertebral artery （椎动脉；脊椎动脉）
>
> - radial artery （桡动脉；桡骨动脉）
>
> - renal artery （肾动脉）
>
> - femoral artery （股动脉；股骨动脉）
>
> - mesenteric artery （肠系膜动脉）
>
> - iliac artery （髂动脉）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - brachial artery （肱动脉；臂动脉）
>
> - subclavian artery （锁骨下动脉）
>
> - splenic artery （脾动脉；睥动脉）
>
> - umbilical artery （n. 脐动脉）
>
> - popliteal artery （腘动脉）
>
> - maxillary artery （上颌动脉）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Connecticut Ave., one of the main arteries of Washington. （…康涅狄格大道，华盛顿的主干道之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - mainstream, backbone road （[解剖]动脉；[公路]干道；主流）
>

# 新东方六级词汇

## 1785. panic

** 恐慌， 惊慌失措**

**恐慌，惊慌，慌乱**

> [!TIP]
>
> - no panic （[美国俚语]不大高明；平凡）
>
> - panic disorder （惊恐性障碍，恐慌症）
>
> - in panic （惊慌的）
>
> - panic attack （惊恐发作（一种病症））
>
> - financial panic （金融恐慌；经济恐慌）
>
> - panic button （应急开关；紧急保险按钮）
>
> - panic buying （抢购，恐慌性抢购）
>

> [!NOTE]
>
> - He started to panic when he saw the gun. （他看见枪就慌了起来。）
>
> - Don’t panic! We’ll soon get you out of there. （别慌！我们马上就把你从那儿弄出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm （恐慌，惊慌；[金融]大恐慌）
>
> - unfounded （恐慌的；没有理由的）
>
> - flurry （使恐慌）
>

# 新东方六级词汇

## 1786. underestimate

**对…估计不足，低估**

** 估计不足， 低估**

> [!NOTE]
>
> - None of us should ever underestimate the degree of difficulty women face in career advancement. （我们谁都不应低估妇女在职业发展中所面临的困难程度。）
>

> [!WARNING]
>
> - disappreciate, sell short （低估；看轻）
>
> - disappreciation （低估）
>

# 新东方六级词汇

## 1787. fold

**折叠，合拢**

** 褶， 折叠的部分**

> [!TIP]
>
> - fold up （倒闭；撒手；垮台；放弃）
>
> - fold belt （褶皱带）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - vocal fold （声襞）
>
> - fold line （折线；折纹；返折线）
>

> [!NOTE]
>
> - Fold the paper along the dotted line. （沿虚线将纸折起来。）
>
> - It’ll fit in if you fold it in half . （对折的话就能放下了。）
>

> [!WARNING]
>
> - infold, enfold （折叠；合拢；抱住；笼罩）
>
> - Christian, believer （折痕；信徒；羊栏）
>

# 新东方六级词汇

## 1788. transient

** 短暂的， 转瞬即逝的； 临时的， 暂住的**

> [!TIP]
>
> - transient stability （[电]暂态稳定度）
>
> - transient response （n. 瞬态响应）
>
> - transient process （过渡过程；瞬态过程；瞬变过程）
>
> - transient state （瞬态；过渡状态）
>
> - transient flow （瞬变流动；暂态流）
>
> - transient analysis （瞬态分析；瞬时分析）
>
> - transient voltage （瞬变电压；瞬态电压；过渡电压）
>
> - transient current （瞬变电流）
>
> - transient population （流动人口；暂住人口）
>
> - transient fault （瞬时故障；瞬时失效；过渡故障）
>
> - transient condition （瞬时条件；瞬变工况）
>
> - transient phenomena （瞬变现象；过渡现象）
>
> - transient time （过渡过程时间；瞬变过程时间）
>
> - transient load （瞬时荷载；动负载，动力冲击）
>
> - transient phase （过渡相）
>

> [!NOTE]
>
> - transient fashions （短暂的时尚）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, little, passing （短暂的；路过的）
>
> - visitor, migratory bird （瞬变现象；过往旅客；候鸟）
>

# 新东方六级词汇

## 1789. hurl

** 猛投， 狠掷； 大声叫骂**

> [!NOTE]
>
> - Demonstrators were hurling bricks through the windows. （示威者在向窗里掷砖块。）
>
> - He hurled a chair across the set, smashing lamps and vases. （他抓起一把椅子扔向片场的那头，把灯和花瓶都砸得粉碎。）
>

> [!WARNING]
>
> - let drop （丢下；用力投掷；愤慨地说出）
>

# 新东方六级词汇

## 1790. competitive

** 竞争的， 比赛的； 好竞争的， 求胜心切的； 有竞争力的**

> [!TIP]
>
> - competitive advantage （竞争优势）
>
> - competitive power （竞争能力）
>
> - competitive price （竞争价格；公开招标价格）
>
> - competitive market （竞争性的市场）
>
> - competitive edge （竞争优势）
>
> - competitive intelligence （竞争情报）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - competitive strength （竞争（能）力；竞争优势）
>
> - competitive mechanism （竞争机制；竞争过程）
>
> - competitive situation （竞争态势；竞争环境；竞争性的局面）
>
> - competitive position （竞争地位；竟争水平，竞争能力）
>
> - competitive sport （竞技性运动；竞赛体育运动）
>
> - competitive bidding （竞标；竞争性招标）
>
> - competitive product （有竞争能力的产品）
>
> - competitive information （竞争信息）
>
> - competitive industry （竞争性产业）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - competitive spirit （竞争意识，好胜心）
>
> - competitive factors （竞争因素（competitive factor的复数））
>
> - competitive job market （竞争激烈的就业市场；充满竞争的就业市场）
>

> [!NOTE]
>
> - Some US industries are not as competitive as they have been in the past. （美国有些行业不如以前有竞争力了。）
>
> - The team seems to have lost its competitive edge recently (= its ability to compete well ) . （这支球队近来好像丧失了竞争优势。）
>

> [!WARNING]
>
> - played, rival （竞争的；比赛的；求胜心切的）
>

# 新东方六级词汇

## 1791. dean

** 教长， 主任牧师； 学院院长， 系主任， 训导主任**

> [!TIP]
>
> - assistant dean （副院长）
>
> - associate dean （副院长）
>
> - james dean （詹姆斯·迪恩（好莱坞青春偶像））
>
> - dean of admissions （招生办公室主任；新生注册主任）
>
> - dean of students （教导主任）
>
> - academic dean （教务长）
>

> [!NOTE]
>
> - the admissions dean （招生主任）
>

# 新东方六级词汇

## 1792. sponge

** 用湿海绵擦， 揩； 过寄生生活**

**海绵**

> [!TIP]
>
> - sponge cake （松糕）
>
> - sponge iron （海绵铁）
>
> - titanium sponge （海绵钛）
>
> - sponge rubber （海绵状橡皮）
>
> - sponge titanium （海绵钛）
>
> - gelatin sponge （明胶海绵；海绵胶）
>
> - sponge on （依赖）
>
> - sponge gourd （n. 丝瓜）
>
> - bath sponge （洗澡用海绵）
>

> [!NOTE]
>
> - Clean the rug by sponging it gently. （用湿布轻轻擦洗以清洁小地毯。）
>
> - She stood on the bath mat and sponged herself down. （她站在浴室踏脚垫上，用海绵擦身子。）
>

> [!WARNING]
>
> - efface （抹掉；用海绵擦拭；讨得）
>
> - cosher （采集海绵；过寄生生活；海绵般地吸收）
>
> - spunge （[橡胶][无脊椎]海绵；海绵状物）
>

# 新东方六级词汇

## 1793. abuse

** 滥用； 虐待； 辱骂， 毁谤**

** 滥用； 虐待； 辱骂**

> [!TIP]
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - child abuse （虐待儿童，摧残儿童）
>
> - substance abuse （物质滥用；滥用药物）
>
> - sexual abuse （性虐待）
>
> - abuse of power （滥用权力）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - physical abuse （躯体虐待；身体伤害；外观损坏）
>
> - verbal abuse （言语虐待；口头谩骂；说粗话，用污言秽语）
>
> - sex abuse （性虐待（等于sexual abuse））
>
> - emotional abuse （精神虐待）
>

> [!NOTE]
>
> - Williams abused his position as Mayor to give jobs to his friends. （威廉斯滥用市长权力，给不少朋友安排了工作。）
>
> - Morris abused the trust the firm had shown in him. （莫里斯辜负了公司对他的信任。）
>
> - people who abuse the system （滥用这一制度的人）
>

> [!WARNING]
>
> - punishment, vice （滥用；虐待；辱骂；弊端；恶习，陋习）
>
> - strain, maltreat （滥用；虐待；辱骂）
>

# 新东方六级词汇

## 1794. scheme

** 密谋， 策划**

**计划，方案；阴谋**

> [!TIP]
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - scheme design （[经]初步设计）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - coding scheme （编码方案）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - ponzi scheme （庞氏骗局（指骗人向虚设的企业投资，以后来投资者的钱作为快速盈利付给最初投资者以诱使更多人上当））
>
> - flow scheme （流程表，流程图）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - modulation scheme （[计]调制方案）
>
> - pension scheme （退休金计划）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - colour scheme （色调搭配；色系）
>
> - implicit scheme （隐格式）
>
> - working scheme （施工方案；施业规划；工作计划；加工方案）
>
> - preliminary scheme （初步规划）
>
> - scheme of control （管制计划）
>
> - marking scheme （评分方案）
>
> - housing scheme （住宅建筑方案）
>
> - principle scheme （原理图）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s nothing but a lying, scheming little monster! （她就是个爱撒谎、爱算计的小巫婆！）
>

> [!WARNING]
>
> - plan, programme, system, organization, fraud （计划；组合；体制；诡计）
>
> - design, map, propose, project, engineer （计划；策划）
>

# 新东方六级词汇

## 1795. insulate

** 使绝缘， 使隔热， 使隔音； 隔离， 使隔绝**

> [!NOTE]
>
> - an insulated attic （隔热[隔音]的阁楼）
>

> [!WARNING]
>
> - segregant, quarantine （隔离，使孤立；使绝缘，使隔热）
>

# 新东方六级词汇

## 1796. consequently

** 因此， 因而， 所以**

> [!NOTE]
>
> - Most computer users have never received any formal keyboard training. Consequently, their keyboard skills are inefficient. （大多数的电脑使用者都没有经过正规的键盘操作训练，因此他们的键盘技巧不够熟练。）
>
> - The molecules are absorbed into the bloodstream and consequently affect the organs. （这些分子被吸收到血液里，从而影响到器官。）
>

> [!WARNING]
>
> - therefore, hence, accordingly, thus, as a result of （因此；结果；所以）
>

# 新东方六级词汇

## 1797. drain

**慢慢减少**

**排去，放水；渐渐耗尽**

** 耗竭； 排水沟， 排水管**

> [!TIP]
>
> - down the drain （浪费掉；徒劳；堕落）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - floor drain （地漏；地面排水管；楼面排水）
>
> - drain off （渐渐枯竭；把…排出去；排除）
>
> - drain well （排泄井，排水井；污水井）
>
> - drain valve （排水阀；放泄阀）
>
> - water drain （下水道；排水沟）
>
> - drain pipe （排泄管；疏水管）
>
> - drain water （排泄水，废水）
>
> - drain away （v. 渐渐枯竭；排去；流尽）
>
> - go down the drain （v. 白费心机；前功尽弃；每况愈下）
>
> - drain from （流失；从某处被吸走）
>
> - drain line （排水管道）
>
> - oil drain （放油孔；泄油；滑油放油嘴）
>
> - drain current （漏极电流，漏电流）
>
> - sand drain （砂井；排水砂桩）
>
> - drain tank （疏水槽；储油槽）
>
> - drain hole （排泄孔；排水孔）
>
> - drain out （排出；终止）
>
> - drain tube （排水管，放出管；引流管）
>

> [!NOTE]
>
> - Huge imports were draining the country’s currency reserves. （大量的进口正在耗尽该国的货币储备。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge of water （排水；流干）
>
> - exhaust, use out （喝光，耗尽；使流出；排掉水）
>
> - consumption, sewage （排水；下水道，[建]排水管；消耗）
>

# 新东方六级词汇

## 1798. reluctance

** 不愿， 勉强**

> [!TIP]
>
> - reluctance motor （磁阻电动机）
>
> - reluctance generator （磁阻发电机）
>

> [!NOTE]
>
> - Wells finally agreed, but with reluctance. （韦尔斯最终同意了，但很勉强。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnetic resistance, magnetoresistance （[电磁]磁阻；勉强；不情愿）
>

# 新东方六级词汇

## 1799. rape

** 强奸**

> [!TIP]
>
> - rape oil （n. 菜油）
>
> - rape seed （油菜籽）
>
> - gang rape （轮奸）
>
> - statutory rape （法定强奸罪）
>

> [!NOTE]
>
> - She had been raped and stabbed. （她遭到强奸，还被刀捅了。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, cole （强奸，掠夺；[园艺]油菜；葡萄渣）
>
> - harry, despoil （强奸；掠夺，抢夺）
>

