# 新东方GRE词汇

## 4900. coup

** 妙计， 成功之举**

> [!TIP]
>
> - military coup （军事政变）
>
> - coup de grace （（法）致命一击）
>

> [!NOTE]
>
> - Beating Arsenal was a major coup for the club. （击败阿森纳队是该俱乐部的一次重大胜利。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspiration, good idea （政变；妙计；出乎意料的行动；砰然的一击）
>
> - invert （使…颠倒；使…倾斜）
>
> - pitch, slope, lean （推倒；倾斜；溢出）
>

# 新东方GRE词汇

## 4901. exposure

** 暴露， 显露， 曝光**

> [!TIP]
>
> - exposure time （曝光时间）
>
> - sun exposure （日照）
>
> - occupational exposure （职业照射）
>
> - radiation exposure （辐射照射，射线照射；辐射曝露）
>
> - light exposure （n. 曝光，曝光量；小剂量照射；小剂量照射）
>
> - prolonged exposure （迁延照射）
>
> - risk exposure （风险暴露；风险敞口；风险承担）
>
> - double exposure （双重曝光，两次曝光）
>
> - exposure dose （照射剂量）
>
> - outdoor exposure （户外曝晒）
>
> - time exposure （定时曝光；长时间曝光；长时间曝光拍摄的照片）
>
> - time of exposure （曝光时间）
>
> - exposure control （曝光控制）
>
> - chronic exposure （慢性暴露；持续辐照）
>
> - exposure compensation （曝光补偿）
>
> - correct exposure （正确曝光；适度曝光）
>
> - human exposure （人类感染；人体照射）
>
> - exposure rate （照射量率；照射强度；曝光速疗）
>
> - environmental exposure （环境暴露；环境照射量）
>
> - public exposure （公众暴露）
>

> [!NOTE]
>
> - Exposure to lead is known to damage the brains of young children. （已知接触铅会损害幼童的大脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - layout, reveal, showing （暴露；[摄]曝光；揭露；陈列）
>

# 新东方GRE词汇

## 4902. wink

**使眼色，眨眼示意**

** 眨眼， 眼色**

> [!TIP]
>
> - wink at （假装没看见；使眼色）
>
> - sleep a wink （[口语]睡一会儿，打个盹儿[用于否定句、条件句或疑问句]）
>
> - in a wink （瞬息之间；一眨眼工夫）
>

> [!NOTE]
>
> - He winked an eye at his companion. （他朝同伴眨眨眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - nictate, coruscate （眨眼；使眼色；闪烁）
>
> - moment, breath, second, instant （眨眼；使眼色；闪烁；瞬间）
>
> - blink （眨眼）
>

# 新东方GRE词汇

## 4903. grope

** 摸索， 探索**

> [!TIP]
>
> - grope for （v. 探索）
>

> [!NOTE]
>
> - With his left hand he groped for the knob, turned it, and pulled the door open. （他用左手摸索到门把手，转动把手，把门拉开。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, feel about （摸索；探索）
>
> - feel about, fish for （摸索）
>
> - feel, floccillation （摸索；触摸）
>

# 新东方GRE词汇

## 4904. applicability

** 适用性， 适应性**

> [!TIP]
>
> - practical applicability （实用性；专利的实用性）
>

> [!NOTE]
>
> - Among which, separating degree and repeatability are more practical parameters in system applicability test. （其中，分离度和重复性是系统适用性试验中更具实用意义的参数。）
>
> - We have no evidence at all to confirm or contradict the applicability of thermodynamics to the universe as a whole. （我们还毫无证据足以肯定或否定热力学在整个宇宙中的适用性。）
>
> - Every federal agency must publish all substantive rules or statements of general applicability adopted by the agency. （每个联邦机构必须公布机构所采取的所有实质性规则或总体适用性的陈述。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexibility, adaptability （适用性；适应性）
>

# 新东方GRE词汇

## 4905. greenhorn

** 初学者； 容易受骗的人**

> [!WARNING]
>
> - fresh hand, green hand （生手；不懂世故的人；易受骗的人）
>

# 新东方GRE词汇

## 4906. presumption

** 放肆， 傲慢； 假定**

> [!TIP]
>
> - presumption of innocence （无罪推定）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the presumption that a defendant is innocent until proved guilty. （…在被证明有罪之前被告为无罪的假定。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, theory, speculation, guess, projection （放肆，傲慢；推测）
>

# 新东方GRE词汇

## 4907. humble

**卑微的；谦虚的**

** 使谦卑**

> [!NOTE]
>
> - a modest and humble man （一个谦卑的男人）
>

# 新东方GRE词汇

## 4908. folly

** 愚蠢； 愚蠢的想法或做法**

> [!NOTE]
>
> - It's sheer folly to build nuclear power stations in a country that has dozens of earthquakes every year. （在一个每年发生几十起地震的国家建立核电站实在愚蠢。）
>

> [!WARNING]
>
> - simplicity, stupidity （愚蠢；荒唐事；讽刺剧）
>

# 新东方GRE词汇

## 4909. chirp

** 唧唧叫**

> [!NOTE]
>
> - The crickets chirped faster and louder. （蟋蟀叫得越来越快，越来越响。）
>

> [!WARNING]
>
> - chatter （唧唧声；喳喳声；[通信]啁啾声）
>
> - squeal （吱喳而鸣；尖声地说；咂嘴打招呼）
>

# 新东方GRE词汇

## 4910. commodity

** 商品**

> [!TIP]
>
> - commodity inspection （商品检验）
>
> - commodity economy （商品经济）
>
> - commodity price （商品价格）
>
> - commodity market （商品市场）
>
> - commodity exchange （商品交易所）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - commodity circulation （商品流通）
>
> - bulk commodity （大宗商品，散装货物）
>
> - fake commodity （假货）
>
> - commodity money （商品（实物）货币）
>
> - commodity fair （商品展览会；物资交流会）
>
> - name of commodity （商品的名称，货物名称）
>
> - commodity classification （商品分类）
>
> - commodity code （商品编码）
>
> - commodity tax （货物税；商品税）
>
> - purchase commodity （购货；购进商品）
>
> - commodity stocks （库存商品；商品库存）
>

> [!NOTE]
>
> - agricultural commodities （农业商品）
>
> - Commodity prices fell sharply. （商品价格急剧下跌。）
>

> [!WARNING]
>
> - cargo, merchandise （商品，[贸易]货物；日用品）
>

# 新东方GRE词汇

## 4911. obedient

** 服从的， 顺从的**

> [!NOTE]
>
> - an obedient child （听话的孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - followed, subject, compliant, submissive （顺从的，服从的；孝顺的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4912. daze

** 使茫然， 使眩晕**

**迷乱，恍惚**

> [!TIP]
>
> - in a daze （在恍惚中；茫然；眼花缭乱；不知所措）
>

> [!NOTE]
>
> - She wandered round in a daze, not quite sure what to do. （她恍恍惚惚地四处徘徊，不知该干什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - bedaze, bemuse （使茫然；使眼花缭乱；使晕眩）
>
> - bewilderment （迷乱，眼花缭乱）
>

# 新东方GRE词汇

## 4913. glossy

** 有光泽的， 光滑的**

> [!TIP]
>
> - glossy surface （光泽面；光亮表面）
>
> - glossy paper （釉纸；光泽纸；光面纸）
>

> [!NOTE]
>
> - her glossy black hair （她那亮泽的黑发）
>
> - the glossy surface of the leaves （叶子光亮的表面）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth, glabrous （光滑的；有光泽的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4914. elocution

** 演说术**

> [!NOTE]
>
> - When I was 11 my mother sent me to elocution lessons. （在我11岁的时候，妈妈把我送去学习演说技巧课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - eloquence （朗诵法；演说法；雄辩术）
>

# 新东方GRE词汇

## 4915. mutineer

** 反叛者， 背叛者**

> [!WARNING]
>
> - revolter, resister （反抗者；叛变者）
>

# 新东方GRE词汇

## 4916. urbane

** 温文尔雅的**

> [!NOTE]
>
> - Neil was urbane, witty, direct, and honest. （尼尔文雅机智，坦率诚实。）
>

> [!WARNING]
>
> - complaisant, courtlike （彬彬有礼的，温文尔雅的；都市化的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4917. blur

** 使…模糊**

**模糊不清的事物**

> [!TIP]
>
> - motion blur （运动模糊；动态模糊；动感模糊）
>
> - gaussian blur （高斯模糊（一种滤镜功能））
>

> [!NOTE]
>
> - The street lights were blurred by the fog. （街灯在迷雾的笼罩下十分昏暗。）
>
> - Many of the details in the picture are blurred. （照片中的许多细节部分都模糊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cloud, pollute （涂污；使…模糊不清；使暗淡；玷污）
>
> - fog （沾上污迹；变模糊）
>
> - work-up （污迹；模糊不清的事物）
>

# 新东方GRE词汇

## 4918. plausible

** 看似有理的， 似是而非的； 有道理的， 可信的**

> [!NOTE]
>
> - His story certainly sounds plausible. （他的叙述听上去当然很合理。）
>
> - a plausible explanation （说得过去的解释）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth-tongued, rhetoric （貌似可信的，花言巧语的；貌似真实的，貌似有理的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4919. deluge

** 大洪水； 暴雨**

> [!TIP]
>
> - deluge system （密集洒水系统；集水系统；雨淋灭火系统）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, fresh, flow, inundation （洪水；泛滥；暴雨）
>
> - overwhelm, snow under （使泛滥；压倒）
>

# 新东方GRE词汇

## 4920. revile

** 辱骂， 恶言相向**

> [!NOTE]
>
> - The President was now reviled by the same party he had helped to lead. （如今谩骂总统的正是他曾经协助领导的那个政党。）
>

> [!WARNING]
>
> - abuse, tongue （辱骂；斥责）
>

# 新东方GRE词汇

## 4921. yowl

** 嚎叫， 恸哭**

> [!NOTE]
>
> - A tomcat was yowling out on the lawn. （一只公猫在外面草坪上哀叫。）
>

> [!WARNING]
>
> - wawl, squealing （号叫；吼声；斥责）
>
> - be down on （号叫；斥责）
>

# 新东方GRE词汇

## 4922. insidious

** 暗中危害的， 阴险的**

> [!NOTE]
>
> - an insidious trend towards censorship of the press （实行新闻审查的潜在趋势）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle （阴险的；隐伏的；暗中为害的；狡猾的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4923. fortuitous

** 偶然发生的， 偶然的； 幸运的**

> [!NOTE]
>
> - The meeting with Jack was fortuitous. （遇到杰克是机缘巧合。）
>

> [!WARNING]
>
> - sudden, unexpected, occasional （偶然的；意外的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4924. slothful

** 迟钝的， 懒惰的**

> [!NOTE]
>
> - He was not slothful: he had been busy all night. （他可没偷懒：他忙了整整一夜。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, lazy （怠惰的，懒惰的；迟钝的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4925. equator

** 赤道**

> [!TIP]
>
> - celestial equator （[天]天球赤道（等于equator，equinoctial，equinoctial circle，equinoctial line））
>

> [!NOTE]
>
> - Knows(Those ) from south of the [ equator ] come to the United States during the northern winter . （那些来自赤道以南的学生在北方的冬天来到美国。）
>

> [!WARNING]
>
> - equinoctial （[天][地理]赤道）
>

# 新东方GRE词汇

## 4926. fervent

** 炙热的； 热情的**

> [!NOTE]
>
> - a fervent appeal for peace （对和平的强烈呼吁）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, eager, burning, sharp, enthusiastic （热心的；强烈的；炽热的；热烈的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4927. sharpen

** 削尖； 使敏锐， 使敏捷**

> [!TIP]
>
> - sharpen up （使……更敏锐；认真思考）
>

> [!NOTE]
>
> - Her gaze sharpened, as if she had seen something unusual. （她眼睛一亮，好像看到了不寻常的东西。）
>
> - He will need to sharpen his diplomatic skills in order to work with Congress. （他将需要增强外交技巧以与国会打交道。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggravate, grind （削尖；磨快；使敏捷；加重）
>

# 新东方GRE词汇

## 4928. sedimentary

** 沉积的， 沉淀性的**

> [!TIP]
>
> - sedimentary facies （沉积相）
>
> - sedimentary rock （[地]沉积岩；水成岩）
>
> - sedimentary structure （沉积构造）
>
> - sedimentary sequence （沉积层序）
>
> - sedimentary cover （沉积盖层）
>
> - sedimentary cycle （沉积旋回；沉积循环）
>
> - sedimentary strata （沉积岩）
>
> - sedimentary deposit （沉积矿床；成层沉积）
>

> [!NOTE]
>
> - sedimentary rock （沉积岩）
>
> - sedimentary deposits （沉积矿床）
>

> [!WARNING]
>
> - precipitated （沉淀的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4929. kernel

** 果仁； 核心**

> [!TIP]
>
> - kernel function （[数]核函数）
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - kernel mode （[计]核心态）
>
> - apricot kernel （杏仁；杏核油）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - apricot kernel oil （杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - The kernel of that message was that peace must not be a source of advantage or disadvantage for anyone. （那一信息的核心是和平绝不应该成为对任何人有利或不利的根源。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, main, heart, essential, nucleus （核心，要点；[计]内核；[植]仁；[粮食]麦粒，谷粒；精髓）
>

# 新东方GRE词汇

## 4930. tardy

** 迟延， 迟到的； 缓慢的， 迟钝的**

> [!NOTE]
>
> - Do please forgive this tardy reply. （迟复为歉，敬请原谅。）
>
> - He’s been tardy three times this semester. （这学期他已经迟到三次了。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow-motion, overdue （缓慢的，迟缓的；迟到的）
>
> - late for, late arrival （迟到）
>

# 新东方GRE词汇

## 4931. deaden

** 减弱， 缓和**

> [!NOTE]
>
> - He needs morphine to deaden the pain in his chest. （他需要吗啡来减轻胸口处的疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - torpify, perish （使减弱；使麻木；隔阻）
>
> - languish （变得如死一般；失去活力）
>

# 新东方GRE词汇

## 4932. excavate

** 开洞， 凿洞； 挖掘， 发掘**

> [!NOTE]
>
> - Schliemann excavated the ancient city of Troy. （谢里曼发掘出特洛伊古城。）
>

> [!WARNING]
>
> - to dig, tap into （挖掘；开凿）
>

# 新东方GRE词汇

## 4933. foliage

** 叶子**

> [!TIP]
>
> - foliage plant （观叶植物）
>

> [!NOTE]
>
> - dark green foliage （墨绿色的叶子）
>

> [!WARNING]
>
> - vegetable, leaf, plant （植物；叶子（总称））
>

# 新东方GRE词汇

## 4934. component

** 成分， 零部件**

> [!TIP]
>
> - component analysis （分量分析；[化]组分分析；组成成分分析）
>
> - principal component （主成分；[化]知组分）
>
> - principal component analysis （主成分分析）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - component part （构件；组成部份）
>
> - major component （主要部件；主要元件）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>
> - basic component （基本组件；碱性组分）
>
> - frequency component （频率分量）
>
> - system component （系统组件；系统单元）
>
> - structural component （结构零件；结构组件；结构部件）
>
> - functional component （功能组成部分，功能部件）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - hardware component （硬件组件；硬件成分）
>
> - control component （控制元件）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>

> [!NOTE]
>
> - companies that make electronic components for computer products （为计算机产品生产电子零件的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - constituent （[天]组成的，构成的）
>
> - module, element, constituent （成分；组件；[电子]元件）
>

# 新东方GRE词汇

## 4935. impartial

** 公平的， 无私的**

> [!NOTE]
>
> - We offer impartial advice on tax and insurance. （我们就税收和保险问题提供公充的建议。）
>
> - an impartial inquiry into the deaths （对死亡事件的公正调查）
>
> - an impartial observer （公正的观察员）
>

> [!WARNING]
>
> - judicial, fair, just, equitable （公平的，公正的；不偏不倚的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4936. overwhelm

** 战胜， 征服， 压倒； 淹没， 席卷**

> [!NOTE]
>
> - It was clear that one massive Allied offensive would overwhelm the weakened enemy. （显然同盟国一次大规模的进攻就会彻底击败已被削弱的敌军。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （压倒；淹没；受打击）
>

# 新东方GRE词汇

## 4937. unprecedented

** 前所未有的**

> [!TIP]
>
> - unprecedented scale （史无前例的规模）
>

> [!NOTE]
>
> - He took the unprecedented step of stating that the rumours were false. （他史无前例地声明那些谣言实属子虚乌有。）
>
> - Crime has increased on an unprecedented scale. （犯罪率增幅之大前所未有。）
>

> [!WARNING]
>
> - unheard-of, all-time （空前的；无前例的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4938. persistence

** 坚持不懈， 执意， 持续**

> [!TIP]
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - Her persistence paid off when she was offered the job of manager. （她得到了经理的职位，不懈坚持终于有了回报。）
>
> - ‘Why can’t I come?’ repeated Will with dogged persistence . （“我为什么不能去？”威尔不死心地又问了一遍。）
>

> [!WARNING]
>
> - duration, standing （持续；固执；存留）
>

# 新东方GRE词汇

## 4939. poach

** 偷猎， 窃取**

> [!NOTE]
>
> - Deer have been poached here for years. （多年来这里一直有人偷偷地猎鹿。）
>

> [!WARNING]
>
> - filch （水煮；偷猎；窃取；把…踏成泥浆）
>
> - to infringe on, encroach on （偷猎；侵犯；剽窃）
>

# 新东方GRE词汇

## 4940. disguise

** 假扮； 掩饰**

> [!TIP]
>
> - in disguise （伪装；乔装）
>
> - a blessing in disguise （塞翁失马）
>
> - in the disguise of （伪装，假扮成；托辞；以……为借口）
>

> [!NOTE]
>
> - He escaped across the border disguised as a priest. （他装扮成神父越境逃走了。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, come （掩饰；假装；隐瞒）
>
> - simulation, acting （伪装；假装；用作伪装的东西）
>

# 新东方GRE词汇

## 4941. imperial

** 帝王的， 至尊的**

> [!TIP]
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - imperial examinations （科举）
>
> - imperial college （（英）帝国理工学院）
>
> - imperial garden （御花园）
>
> - imperial concubine （皇妃）
>
> - imperial college london （（伦敦大学）帝国理工学院）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - imperial system （英制）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s imperial expansion in the 19th century （19世纪英帝国的扩张）
>

> [!WARNING]
>
> - august, sovereign （[纸]帝国的；皇帝的；至高无上的；威严的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4942. tedium

** 冗长乏味**

> [!NOTE]
>
> - We sang while we worked, to relieve the tedium . （我们边唱歌边干活来排遣无聊。）
>

> [!WARNING]
>
> - heavy-footedness, oppression （沉闷；单调乏味；厌烦）
>

# 新东方GRE词汇

## 4943. genial

** 友好的， 和蔼的**

> [!NOTE]
>
> - a genial smile （亲切的微笑）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, nice, sweet, kind, well （亲切的，友好的；和蔼的；适宜的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4944. hallucination

** 幻觉**

> [!TIP]
>
> - auditory hallucination （幻听；听幻觉）
>

> [!NOTE]
>
> - The patients suffered hallucinations caused by the drug. （病人受药物影响产生了幻觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - fantasm, acoasm （[心理]幻觉，幻想；错觉）
>

# 新东方GRE词汇

## 4945. cozy

** 舒适的， 惬意的； 亲切友好的**

> [!TIP]
>
> - cozy up to （奉承，取悦）
>

> [!NOTE]
>
> - Likewise, the good habit of doing exercises every day means repeatedly dragging oneself away from the TV series and cozy couch. （同样，每天进行锻炼的良好习惯意味着日复一日强迫自己远离电视剧和舒适的沙发。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, easy （舒适的，惬意的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4946. aesthetically

** 审美地； 美学观点上地**

# 新东方GRE词汇

## 4947. obdurate

** 固执的， 顽固的**

> [!NOTE]
>
> - They argued, but he remained obdurate. （他们发生了争论，但他还是固执己见。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, resistant, hard, stubborn （顽固的，执拗的；冷酷无情的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4948. incredulity

** 怀疑， 不相信**

> [!NOTE]
>
> - When she told her family she was gay, they reacted with a mixture of shock and incredulity. （当她告诉家人她是同性恋时，他们的反应是既震惊又不相信。）
>

> [!WARNING]
>
> - doubt, challenge, suspicion （怀疑；不轻信，不易相信）
>

# 新东方GRE词汇

## 4949. snicker

** 窃笑， 暗笑**

> [!NOTE]
>
> - We all snickered at Mrs. Swenson. （我们都暗暗嘲笑斯温森太太。）
>

> [!WARNING]
>
> - laugh in one's beard （偷笑，窃笑）
>
> - snigger, titter （窃笑）
>

# 新东方GRE词汇

## 4950. impalpable

** 无法触及的； 不易理解的**

> [!NOTE]
>
> - impalpable shadows （）
>

> [!WARNING]
>
> - invisible, intangible （感触不到的；难理解的；无形的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4951. quiescence

`kwai'esns`  ** 静止， 沉寂**

> [!WARNING]
>
> - silence, rest （[昆]静止；沉默）
>

# 新东方GRE词汇

## 4952. pan

** 〈口〉严厉批评**

> [!TIP]
>
> - pots and pans （坛坛罐罐；炊事用具）
>
> - flash in the pan （昙花一现（指开始预料取得重大成功，结果失败）；淘金盆里的反光（形容空欢喜一场，好景不长））
>
> - frying pan （煎锅；长柄平底锅）
>
> - peter pan （n. 彼得·潘（天真的成年人））
>
> - oil pan （[机]油盘）
>
> - baking pan （烘焙的盘子）
>
> - pan out （成功；结果（是）；证明）
>
> - pan american （adj. 泛美的，全美洲的）
>
> - pan am （abbr. 泛美航空公司（Pan American World Airways））
>
> - on the pan （[美国俚语]受责难；受严厉批评）
>
> - pan american games （泛美运动会（是南北美洲四年一度的最大型的运动盛事））
>
> - iron pan （铁锅；铁盘；硬盘）
>
> - salt pan （盐田；盐池；盐盘）
>
> - dust pan （簸箕；撮子）
>
> - pan head （盘头；平头；全景摇摄云台）
>
> - cake pan （蛋糕烘模；蛋糕烤盘；盛蛋糕的铁制容器）
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>
> - evaporation pan （蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - The movie was panned by the critics. （那部电影遭到了评论家的猛烈批评。）
>

> [!WARNING]
>
> - holloware （[轻]平锅，盘子；摇镜头）
>

# 新东方GRE词汇

## 4953. patronage

** 资助， 赞助； 惠顾**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your patronage. （感谢您的惠顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - sponsorship, auspice （赞助；光顾；任免权）
>

# 新东方GRE词汇

## 4954. grievance

** 委屈， 抱怨， 牢骚**

> [!TIP]
>
> - grievance procedure （冤屈投诉程序；苦情处理制度；抱怨程序；申诉程序）
>

> [!NOTE]
>
> - They had a legitimate grievance. （他们的委屈是合乎情理的。）
>
> - The main grievance of the drivers is the imposition of higher fees for driving licences. （司机们的主要不满是加诸在驾驶执照上的更高的费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissatisfaction, complaint （不满，不平；委屈；冤情）
>

# 新东方GRE词汇

## 4955. sparring

`'spɑ:riŋ`  ** 拳击， 争斗**

> [!TIP]
>
> - iceland spar （[矿]冰洲石（方解石的一种））
>

> [!WARNING]
>
> - kumite （对打；夹条板，保护条）
>

# 新东方GRE词汇

## 4956. inquisitive

** 好奇的， 好问的； 爱打听的**

> [!NOTE]
>
> - I’d have asked more questions, but I didn’t want to seem inquisitive. （我本想问更多的问题，但我不想看上去那么爱打听。）
>

> [!WARNING]
>
> - curious, intrigued （好奇的；好问的，爱打听的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4957. hanker

** 渴望， 追求**

> [!NOTE]
>
> - I hankered after a floor-length brown suede coat. （我渴望一件垂地长度的棕色麂皮大衣。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （向往，追求；渴望，期望）
>

# 新东方GRE词汇

## 4958. controvert

** 反驳， 驳斥**

> [!NOTE]
>
> - The statement of the last witness controvert the evidence of the first two. （最后一个证人的陈述反驳了前两人的证词。）
>

> [!WARNING]
>
> - confute, redargue （驳斥；就…展开争论）
>
> - debate, dispute about, polemize （争论；辩论）
>

# 新东方GRE词汇

## 4959. vicious

** 邪恶的， 堕落的； 恶意的， 恶毒的； 凶猛的， 危险的**

> [!TIP]
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - vicious spiral （n. 恶性螺旋形上升；[经]恶性通货膨胀螺旋）
>

> [!NOTE]
>
> - a vicious murder （一桩凶残的谋杀案）
>
> - a vicious killer （凶狠的杀手）
>
> - Keep away from that dog, he can be vicious. （离那只狗远点，它有时很凶猛。）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, fallen, malicious, poisonous （恶毒的；恶意的；堕落的；有错误的；品性不端的；剧烈的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4960. strident

** 尖锐的， 刺耳的**

> [!NOTE]
>
> - the strident calls of seagulls （海鸥尖厉的叫声）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, sharp, harsh （刺耳的；尖锐的；吱吱尖叫的；轧轧作响的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4961. enormous

** 极大的， 巨大的**

> [!NOTE]
>
> - an enormous bunch of flowers （巨大的花束）
>
> - an enormous amount of money （巨款）
>
> - The team made an enormous effort. （该队付出了巨大的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, massive, macro, vast （庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4962. revival

** 苏醒； 恢复； 复兴**

> [!TIP]
>
> - revival of learning （n. 文艺复兴（Revival of Letters或Revival of Literature））
>

> [!NOTE]
>
> - The US and the UK have expectations of economic revival. （美国和英国对经济复苏有所期待。）
>

> [!WARNING]
>
> - reconstruction, renaissance, renewal, resurrection （复兴；复活；苏醒；恢复精神；再生效）
>

# 新东方GRE词汇

## 4963. list

**倾斜**

** 倾斜**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

# 新东方GRE词汇

## 4964. wiry

** 瘦而结实的**

> [!NOTE]
>
> - His body is wiry and athletic. （他的身体精瘦结实而且健壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - rigid, flinty （金属线制的；金属丝般的；坚硬的；瘦长结实的；（噪音）尖细的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4965. unaesthetic

`,ʌni:s'θetik`  ** 无美感的**

> [!NOTE]
>
> - Before this, she was called "the hairy angel" due to her thick bushy eyebrows and a flock of unaesthetic curly hair. （此前，她曾被称为“毛茸茸的天使”——因为她拥有浓密的眉毛和一头毫无造型可言的卷发。）
>

# 新东方GRE词汇

## 4966. remunerate

** 酬劳， 赔偿**

> [!WARNING]
>
> - make good, indemnify （酬劳；给与报酬；赔偿）
>

# 新东方GRE词汇

## 4967. revise

** 校订， 修正**

> [!TIP]
>
> - revise for （v. 复习功课（迎考））
>

> [!NOTE]
>
> - The college has revised its plans because of local objections. （由于地方上的反对，学院已经修改了计划。）
>
> - We have revised our estimates of population growth. （我们已修正了对人口增长的估计。）
>

> [!WARNING]
>
> - update, edit （修正；复习；[印刷]校订）
>
> - to amend （[图情]修订；[印刷]校订；复习功课）
>
> - recension, emendation （[图情]修订；[印刷]校订）
>

# 新东方GRE词汇

## 4968. traduce

** 中伤， 诽谤**

> [!NOTE]
>
> - We have been traduced in the press as xenophobic bigots. （我们已经被媒体诽谤为排外的顽固分子。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, asperse （中伤；诽谤；背叛）
>

# 新东方GRE词汇

## 4969. aspirant

** 有抱负者**

> [!NOTE]
>
> - ...the young aspirant to power. （...对权力有抱负的年轻人。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerist, highflyer （有抱负的人；野心家）
>
> - high-flying （上进的；有野心的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4970. paramount

** 最重要的； 最高权力的， 至高无上的**

> [!TIP]
>
> - of paramount importance （最重要的）
>
> - paramount pictures （派拉蒙电影公司）
>

> [!NOTE]
>
> - During a war the interests of the state are paramount, and those of the individual come last. （战争时期国家利益是首要的，个人利益置于最后。）
>
> - Women’s role as mothers is of paramount importance to society. （女性作为母亲的角色对社会至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, main, major, central, great （最重要的，主要的；至高无上的）
>
> - monarch, imperator （最高统治者）
>

# 新东方GRE词汇

## 4971. salutation

** 招呼， 致意， 致敬**

> [!NOTE]
>
> - Jackson nodded a salutation. （杰克逊点头打了个招呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, appellation （称呼；问候；招呼；寒喧）
>

# 新东方GRE词汇

## 4972. hot-tempered

** 性急的， 易怒的， 暴躁的**

> [!NOTE]
>
> - He is hot-tempered and equally hot-tempered is his wife. （他的脾气暴躁，他的妻子的脾气也暴躁。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, passionate （暴躁的；性急的；易怒的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4973. agility

** 敏捷**

> [!TIP]
>
> - frequency agility （频率捷变）
>

> [!NOTE]
>
> - If for some reason you don't have or cannot adopt these values, then you should not worry about agility. （如果因为某些原因您没有或者不能采用这些价值，那么您就不需要为敏捷而操心了。）
>
> - The boy came upstairs with agility . （那男孩敏捷地走上楼来。）
>

> [!WARNING]
>
> - readiness, promptitude （敏捷；灵活；机敏）
>

# 新东方GRE词汇

## 4974. emerald

** 翠绿色的**

**翡翠**

> [!TIP]
>
> - emerald green （鲜绿色）
>

> [!NOTE]
>
> - As far as colors go, this year we will be seeing some brights like orange, yellow, fuchsia, apple green, emerald, and amethyst. （至于颜色的流行趋势，今年我们将会看到一些明亮的颜色如橘色、黄色、桃红色、苹果绿、翠绿色和紫色。）
>
> - In terms of colour, black, red and jewel tones like sapphire blue and emerald GREen are in, while pumpkins and yellows are out, Ms Stanger said. （至于衣服的颜色，斯坦格说，黑色、红色以及宝蓝、祖母绿这样的宝石色调比较时髦，而南瓜色和黄色则显得老土。）
>

> [!WARNING]
>
> - jade, beryl （绿宝石，翡翠；[宝]祖母绿；翠绿色）
>
> - virid （翡翠的；翠绿色的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4975. legislature

** 立法机关， 立法团体**

> [!NOTE]
>
> - The proposals before the legislature include the creation of two special courts to deal exclusively with violent crimes. （摆在议会面前的提案包括建立两个特殊法庭专门审理暴力犯罪案件。）
>

> [!WARNING]
>
> - legislative body （立法机关；立法机构）
>

# 新东方GRE词汇

## 4976. outgoing

** 友善的； 即将离去的**

> [!TIP]
>
> - outgoing mail （外埠邮件；发文，外发函件）
>
> - outgoing message （n. 出局信息）
>
> - outgoing line （出线；引出线；出站管线）
>

> [!NOTE]
>
> - the tray for outgoing mail （放置外发信件的公文格）
>
> - outgoing phone calls （外拨电话）
>

> [!WARNING]
>
> - egressive （外出的；即将离职的；乐于助人的）
>
> - issue, expense, flux, going out （外出；流出；开支）
>
> - exceeding （超过；优于（outgo的ing形式））
>

# 新东方GRE词汇

## 4977. sculpt

** 雕刻； 造型**

> [!NOTE]
>
> - An artist sculpted a full-size replica of her head. （一位艺术家雕塑了一尊她头部的全幅头像。）
>

> [!WARNING]
>
> - grave, engrave （造型；雕刻）
>
> - carve out （造型；雕刻）
>
> - carving, graving （雕刻品）
>

# 新东方GRE词汇

## 4978. fatal

** 致命的； 灾难性的**

> [!TIP]
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - fatal disease （绝症；不治之症）
>
> - fatal error （致命错误，不可恢复的错误）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - potentially fatal diseases （潜在致命的疾病）
>
> - If it is not treated correctly, the condition can prove fatal (= be fatal ) . （如果治疗不当，这种病可能会致命。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, significant, great, fell, kill （[生物][医]致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4979. hormone

** 荷尔蒙， 激素**

> [!TIP]
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (GH) （[化]生长激素，促生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>
> - sex hormone （n. [生化]性激素）
>
> - hormone replacement therapy （n. 激素取代疗法）
>
> - thyroid hormone （甲状腺激素）
>
> - luteinizing hormone （促黄体激素，黄体化激素）
>
> - male hormone （n. [化]雄性激素；男性荷尔蒙）
>
> - human growth hormone （人类生长激素）
>
> - steroid hormone （[生化]甾类激素）
>
> - stress hormone （应激激素；压力荷尔蒙；压力激素）
>
> - parathyroid hormone （甲状旁腺素）
>
> - hormone receptor （[医]激素受体；[医]荷尔蒙受体）
>
> - follicle stimulating hormone （促滤泡激素，促卵泡激素）
>
> - antidiuretic hormone （抗利尿激素；后叶加压素（一种由脑垂体后叶分泌的多肽激素，能增强血压，导致尿量减少））
>
> - releasing hormone （释放激素；释放因子）
>
> - juvenile hormone （保幼激素）
>
> - female sex hormone （[医]雌激素）
>
> - gastrointestinal hormone （[生化]胃肠激素）
>
> - adrenal cortical hormone （肾上腺皮质激素）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the male sex hormone testosterone. （…男性性激素睾酮。）
>

> [!WARNING]
>
> - incretion, corticosteroids （[生理]激素，荷尔蒙）
>

# 新东方GRE词汇

## 4980. outstrip

** 超过， 超越； 比…跑得快**

> [!NOTE]
>
> - We outstripped all our competitors in sales last year. （去年我们的销售额超过了所有竞争对手。）
>

> [!WARNING]
>
> - better than, overcome, top, cap, outdo （超过；胜过；比…跑得快）
>

# 新东方GRE词汇

## 4981. psychology

** 心理学**

> [!TIP]
>
> - social psychology （社会心理学）
>
> - cognitive psychology （认知心理学）
>
> - educational psychology （教育心理学）
>
> - consumer psychology （消费者心理学；顾客心理学）
>
> - environmental psychology （环境心理学）
>
> - abnormal psychology （变态心理学）
>
> - child psychology （儿童心理学）
>
> - applied psychology （应用心理学）
>
> - developmental psychology （发展心理学）
>
> - gestalt psychology （格式塔心理学；完形心理学）
>
> - individual psychology （n. 个体心理学）
>
> - health psychology （健康心理学）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - evolutionary psychology （进化心理学；演化心理學）
>
> - management psychology （管理心理学；经营心理学）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - sport psychology （运动心理学）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - clinical psychology （临床心理学）
>
> - group psychology （从众心理；群体心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - the psychology of three-year-olds （三岁孩子的思想）
>

> [!WARNING]
>
> - mentation, psychological science （[心理]心理学；心理状态）
>

# 新东方GRE词汇

## 4982. interrogation

** 审问， 质问； 疑问句**

> [!NOTE]
>
> - ...the right to silence in police interrogations. （…在警察审问时保持沉默的权利。）
>

> [!WARNING]
>
> - question, inquest （讯问；[法]审问；[语]疑问句）
>

# 新东方GRE词汇

## 4983. liaison

** 密切的联系； 暧昧的关系**

> [!TIP]
>
> - liaison office （联络处）
>
> - liaison officer （n. 联络官）
>
> - liaison committee （联络委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - Liaison between police forces and the art world is vital to combat art crime. （警方和艺术界之间的联络对于打击艺术犯罪是至关重要的。）
>

# 新东方GRE词汇

## 4984. realign

** 重新排列**

> [!NOTE]
>
> - The company is planning to realign its sales operations. （公司正在计划重组销售业务。）
>

> [!WARNING]
>
> - reform, shake up （重新排列；再结盟；改组；重组）
>

# 新东方GRE词汇

## 4985. ridge

** 脊； 隆起物**

> [!TIP]
>
> - mountain ridge （山岭；山脊；山梁）
>
> - alveolar ridge （[医]牙槽嵴）
>
> - ridge line （山脊线；甲板中线；分水岭）
>
> - oak ridge （橡树岭（美国田纳西州东部城市））
>
> - oak ridge national laboratory （橡树岭国家实验室）
>
> - pressure ridge （高压脊；气压脊；冰脊）
>

> [!NOTE]
>
> - We made our way carefully along the ridge. （我们沿着山脊小心前行。）
>

> [!WARNING]
>
> - mountain range, cordillera （[地理]山脊；山脉；[建]屋脊）
>

# 新东方GRE词汇

## 4986. engender

** 产生， 引起**

> [!NOTE]
>
> - the changes in society engendered by the war （战争造成的社会变化）
>

> [!WARNING]
>
> - create, inflict （使产生；造成）
>
> - result, breed （产生；引起）
>

# 新东方GRE词汇

## 4987. rarefy

** 使稀少， 使稀薄**

> [!WARNING]
>
> - pick, handpick （使纯化；变稀薄；精选）
>
> - rarify （变稀薄；纯化）
>

# 新东方GRE词汇

## 4988. coffer

** 保险柜， 保险箱**

> [!NOTE]
>
> - Years passed, happy years when the roses bloomed and the copper coffer grew. （几年过去了，幸福的几年过去了，这几年玫瑰开放，铜保险箱在变大。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasury, chest, fund, capital, peter （围堰；保险箱；金库；资金）
>

# 新东方GRE词汇

## 4989. audacious

** 大胆的**

> [!NOTE]
>
> - the risks involved in such an audacious operation （如此大胆的行动中存在的风险）
>

> [!WARNING]
>
> - fearless, intrepid （无畏的；鲁莽的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4990. peak

** 变得憔悴， 消瘦**

> [!TIP]
>
> - peak value （峰值）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>
> - peak power （峰值功率，巅值功率）
>
> - peak area （[化]峰面积）
>
> - peak time （（收听广播、收看电视的）高峰时间）
>
> - at the peak of （在…高峰期）
>
> - peak current （峰值电流；峰电流）
>
> - peak stress （峰值应力）
>
> - peak season （旺季）
>
> - peak shaving （峰值负载抑制；高峰调节）
>
> - absorption peak （吸收峰；辐射吸收）
>
> - peak pressure （峰值压力；巅峰压力；最大压力）
>
> - peak flow （洪峰；最大流量）
>
> - peak performance （最佳表演；最佳性能）
>
> - peak voltage （峰值电压；峰压；最大电压）
>
> - peak acceleration （峰值加速度；最大加速度值）
>
> - peak hour （高峰时间；峰荷时间）
>
> - peak height （峰高）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, mount, crown （山峰；最高点；顶点；[服装]帽舌）
>
> - cock （使达到最高点；使竖起）
>
> - slim down （消瘦；到达最高点；变憔悴）
>
> - highest, supreme, maximum, top, tallest （最高的；最大值的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4991. pastoral

** 田园生活的； 宁静的**

> [!NOTE]
>
> - a charming pastoral scene （迷人的田园景象）
>

> [!WARNING]
>
> - ministerial, ecclesiastical （牧师的；牧人的；田园生活的；乡村的）
>
> - eclogue, idyll （牧歌；田园诗；田园景色）
>

# 新东方GRE词汇

## 4992. snip

**剪断**

** 剪； 碎片**

> [!NOTE]
>
> - I snipped the string and untied the parcel. （我剪断绳子，解开包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - be a steal, cheapie （剪；便宜货）
>
> - shear off, disbranch （剪断）
>
> - shear （剪）
>

# 新东方GRE词汇

## 4993. animadvert

** 苛责， 非难**

> [!WARNING]
>
> - blame for, talk to （批判；非难；责备）
>

# 新东方GRE词汇

## 4994. dimple

** 酒窝， 笑靥**

> [!NOTE]
>
> - Bess spoke up, smiling so that her dimples showed. （贝丝大声发言，微笑着，使脸上露出了两个酒窝。）
>

> [!WARNING]
>
> - wimple （使起涟漪；使现酒窝）
>
> - Sparkling Raindrops, lipper （酒窝；涟漪；浅凹）
>
> - wimple （出现酒窝；起涟漪）
>

# 新东方GRE词汇

## 4995. hectic

** 兴奋的， 繁忙的， 忙乱的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve had a pretty hectic day. （我忙乱了一整天。）
>
> - a hectic social life （繁忙的社交生活）
>

> [!WARNING]
>
> - flushing （脸红；患肺结核）
>
> - crazy, wild, enthusiastic （兴奋的，狂热的；脸上发红；肺病的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4996. copious

** 丰富的， 多产的**

> [!NOTE]
>
> - He could drink copious amounts of beer without ill effect. （他可以豪饮啤酒而无不适。）
>
> - She listened to me and took copious notes . （她边听我说话边记下大量笔记。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, numerous, productive, full, plenty （丰富的；很多的；多产的）
>

# 新东方GRE词汇

## 4997. exterminate

** 消灭， 灭绝**

> [!NOTE]
>
> - Staff use the poison to exterminate moles and rabbits. （员工用毒药来消灭鼹鼠和野兔。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, kill off （消灭；根除）
>

# 新东方GRE词汇

## 4998. blackball

** 投票反对； 排斥**

> [!NOTE]
>
> - Members can blackball candidates in secret ballots. （会员可通过无记名投票方式反对候选人加入。 ）
>

> [!WARNING]
>
> - reject, exclude （排斥；投反对票）
>
> - non, con （反对票；黑球（表示反对））
>

# 新东方GRE词汇

## 4999. pollinate

** 对…授粉**

> [!NOTE]
>
> - flowers pollinated by bees （由蜜蜂授粉的花）
>

