# 新东方高中词汇

## 1100. abstract

** 抽象的**

**抽象；概要**

> [!TIP]
>
> - in the abstract （抽象地；理论上；概括地）
>
> - abstract art （n. 抽象派；抽象主义）
>
> - abstract class （[计]抽象类（不允许实例化的类））
>
> - abstract thinking （抽象思维；抽象思考能力）
>
> - abstract painting （抽象画；抽象绘画）
>
> - abstract noun （抽象名词）
>
> - abstract factory （抽象工厂）
>
> - abstract data type （[计]抽象数据类型）
>
> - abstract expressionism （n. 抽象表现主义）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - abstract algebra （抽象代数）
>
> - abstract away from （对…不予考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - By the age of seven, children are capable of thinking in abstract terms . （儿童到了七岁就具有抽象思维的能力。）
>
> - Human beings are the only creatures capable of abstract thought (=  thinking about ideas  ) . （人类是唯一具有抽象思维能力的动物。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, summary, resume （[图情]摘要；抽象；抽象的概念）
>
> - deep, nonobjective （抽象的；深奥的）
>
> - extract, brief （[图情]摘要；提取；使……抽象化）
>

# 新东方高中词汇

## 1101. agenda

** 议程**

> [!TIP]
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - hidden agenda （隐秘的议程；幕后的动机）
>
> - agenda setting （议题设定；议程设定）
>

> [!NOTE]
>
> - The Republicans have stuck to their conservative agenda. （共和党人坚持自己的保守议题。）
>

# 新东方高中词汇

## 1102. opinion

** 看法， 见解**

> [!TIP]
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - in my opinion （adv. 依我看来，在我看来）
>
> - opinion about （有关…的意见）
>
> - opinion poll （民意测验；选举投票）
>
> - personal opinion （个人见解，个人意见）
>
> - in the opinion of （据……的见解）
>
> - public opinion poll （民意测验）
>
> - in one's opinion （根据某人的看法；在……看来）
>
> - expert opinion （专家意见；内行意见）
>
> - second opinion （其他人的意见；补充性的意见）
>
> - a matter of opinion （看法不同的问题）
>
> - legal opinion （法律意见书；合法认定）
>
> - advisory opinion （顾问意见，咨询意见）
>
> - opinion survey （意见调查）
>
> - opinion leader （意见领袖；舆论领袖）
>
> - considered opinion （信念；考虑后的意见）
>

> [!NOTE]
>
> - When choosing an insurance policy it’s best to get an independent opinion. （选择保险时，最好听听专家的独立意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, view, judgement, mind, thinking （意见；主张）
>

# 新东方高中词汇

## 1103. altogether

** 总共**

> [!NOTE]
>
> - There were five people altogether. （总共有五个人。）
>
> - How much do I owe you altogether? （我总共欠你多少钱？）
>

> [!WARNING]
>
> - totally, entirely, completely, absolutely, thoroughly, strictly, fully （完全地；总共；总而言之）
>
> - birthday suit, entireness （整个；裸体）
>

# 新东方高中词汇

## 1104. appearance

** 出现， 露面； 容貌**

> [!TIP]
>
> - in appearance （adv. 在外表上）
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - elegant appearance （美观大方）
>
> - appearance quality （外观质量）
>
> - external appearance （外观；外形）
>
> - physical appearance （外貌，外表；物理性质；体态）
>
> - attractive appearance （造型美观）
>
> - aesthetic appearance （式样美观）
>
> - personal appearance （个人形象，仪表）
>
> - surface appearance （表观；表面状况）
>
> - fracture appearance （断口外观）
>
> - general appearance （一般外貌；一般性出庭）
>
> - appearance of weld （焊缝成形）
>
> - make an appearance （出席；到达）
>
> - exterior appearance （外观）
>
> - final appearance （最终外观）
>
> - make one's appearance （登台；出现）
>
> - cameo appearance （[俚]友情客串（名演员饰演小角色））
>
> - architectural appearance （建筑外形）
>
> - put in an appearance （露面；到场一会儿）
>

> [!NOTE]
>
> - It was his first public appearance since the election. （这是选举后他首次公开露面。）
>
> - He made his last appearance for the club in the Cup Final. （他在足总杯决赛中最后一次为这个俱乐部出战。）
>

> [!WARNING]
>
> - occurrence, aspect, emergence, external, outside （外貌，外观；出现，露面）
>

# 新东方高中词汇

## 1105. culture

** 文化**

> [!TIP]
>
> - traditional culture （传统文化）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - enterprise culture （企业文化）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - national culture （民族文化）
>
> - campus culture （校园文化）
>
> - tissue culture （组织培养；体素培养）
>
> - local culture （本土文化；地方文化）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - american culture （美国文化）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - folk culture （民俗文化；民间文化）
>
> - culture industry （文化产业；文化工业）
>
> - physical culture （n. 体育）
>
> - foreign culture （外国文化）
>
> - mass culture （大众文化；大量培养）
>
> - organizational culture （组织文化）
>
> - pop culture （流行文化；通俗文化；波普文化）
>

> [!NOTE]
>
> - We speak Danish at home so that the boys don’t lose touch with their language and culture. （我们在家说丹麦语，这样男孩子们就不会脱离他们的语言和文化。）
>
> - In our culture, it is rude to ask someone how much they earn. （在我们的文化里，问别人收入多少是不礼貌的。）
>
> - I love working abroad and meeting people from diffe-rent cultures. （我喜欢在国外工作，认识来自不同文化的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - civilization, planting （文化，文明；修养；[农学]栽培）
>
> - rear, foster, plant, nurse （[细胞][微]培养（等于cultivate））
>

# 新东方高中词汇

## 1106. devotion

** 奉献， 奉献精神**

> [!TIP]
>
> - devotion to duty （忠于职守(常用于正式嘉奖大会上)）
>
> - devotion aura （虔诚光环；专注光环；热血灵光）
>

> [!NOTE]
>
> - ...devotion to the cause of the people and to socialism. （…对于人民的事业和社会主义的献身。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, dedication, loyalty （献身，奉献；忠诚；热爱）
>

# 新东方高中词汇

## 1107. prefer

**  宁愿  ； 更喜欢**

> [!TIP]
>
> - would prefer （宁愿；更喜欢）
>
> - prefer to do （宁可做某事；更喜欢做某事）
>
> - prefer doing （喜欢做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - This type of owl prefers a desert habitat. （这种猫头鹰更喜欢沙漠的生活环境。）
>
> - She prefers her coffee black. （她更喜欢喝黑咖啡。）
>
> - the government’s preferred option （政府倾向的选择）
>
> - Employees said they would prefer more flexible working hours. （员工们说他们希望有更具弹性的工作时间。）
>
> - Or, if you prefer , you can email us. （或者，你喜欢的话，可以给我们发电子邮件。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, promote, present, upgrade, file （更喜欢；宁愿；提出；提升）
>
> - affect, take a fancy to （喜欢；愿意）
>

# 新东方高中词汇

## 1108. perfect

** 完美的， 极好的**

> [!TIP]
>
> - perfect oneself in （精通；熟练；完全掌握）
>
> - perfect for （应用范围；对…是完美的）
>
> - perfect harmony （水乳交融；完美无谐波；十分和谐）
>
> - perfect market （完全市场）
>
> - perfect man （完美无缺的人）
>
> - perfect day （天气极好）
>
> - perfect balance （理想均衡）
>
> - perfect condition （理想状态）
>
> - present perfect （[语]现在完成时）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - perfect state （理想状态）
>
> - perfect form （完成式；完全型；正确几何形状）
>
> - perfect gas （理想气体；完美气体）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - perfect stranger （完全不认识的人）
>
> - perfect weather （极好的天气）
>
> - past perfect （（动词的）过去完成时）
>
> - perfect number （完全数）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>

> [!NOTE]
>
> - His English was perfect. （他的英语很地道。）
>
> - The car was in perfect condition. （这辆车的车况极佳。）
>
> - You’re very lucky to have perfect teeth. （你能拥有一口完美的牙齿太幸运了。）
>
> - a perfect performance （完美的演出）
>
> - In a perfect world, we wouldn’t need an army. （在理想世界中，我们不需要军队。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatest, ideal, prime, best, full （完美的；最好的；精通的）
>
> - round off, polish up （使完美；使熟练）
>

# 新东方高中词汇

## 1109. butcher

**屠宰，残杀**

** 肉店； 屠夫**

> [!NOTE]
>
> - Pigs were butchered, hams were hung to dry from the ceiling. （猪被宰杀了，火腿吊在屋顶下风干。）
>

> [!WARNING]
>
> - put to the sword, shed blood （屠杀）
>
> - slaughterer, flesher （屠夫）
>

# 新东方高中词汇

## 1110. float

** 漂浮， 浮动**

> [!TIP]
>
> - float glass （[化]浮法玻璃）
>
> - float on （浮在…上）
>
> - float valve （浮阀）
>
> - ball float （浮球；球状浮子）
>
> - free float （自由浮动；自由浮动时间；公众持股量）
>
> - air float （气垫，气托）
>
> - float switch （浮动开关）
>
> - wood float （木抹子；木浮子）
>
> - float grass （n. 水草）
>
> - total float （总浮动；全多余）
>
> - float chamber （浮箱，浮标；浮子室）
>
> - float level （浮筒油面高度；浮筒水准线）
>
> - float about （v. 漂浮着；在传播中）
>
> - float off （浮起；漂浮）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked up at the clouds floating in the sky. （我仰望着天上的浮云。）
>
> - Leaves floated gently down from the trees. （叶子从树上轻轻飘落。）
>

> [!WARNING]
>
> - execute, to put into practice （使漂浮；实行）
>
> - fan, swing （浮动；飘动，散播；摇摆；付诸实施）
>
> - drift, caroche （彩车，花车；漂流物；浮舟；浮萍）
>

# 新东方高中词汇

## 1111. pole

** 杆， 电线杆； 极**

> [!TIP]
>
> - north pole （n. 北极）
>
> - south pole （[地]南极，南极地带）
>
> - growth pole （增长极；增长点；发展轴心）
>
> - magnetic pole （[物]磁极；磁北极）
>
> - positive pole （阳极；[物]正极）
>
> - pole assignment （极点配置）
>
> - pole vault （撑竿跳，撑杆跳高）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - negative pole （n. 阴极，负极）
>
> - up the pole （adv. 进退两难）
>
> - electric pole （电极；电杆；电力高压线杆）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - shaded pole （罩极，蔽极；屏蔽磁极）
>
> - surveyor's pole （测量标杆）
>
> - pole plate （极板）
>
> - single pole （单极）
>
> - totem pole （图腾柱；阶级，等级）
>
> - fishing pole （鱼杆，钓竿；钓鱼杆）
>
> - telephone pole （电话线杆）
>
> - salient pole （凸极）
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone pole （电话线杆）
>

> [!WARNING]
>
> - electrode, climax （[建]杆；极点；电极）
>

# 新东方高中词汇

## 1112. minority

** 少数； 少数民族**

> [!TIP]
>
> - ethnic minority （少数民族）
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - national minority （少数民族）
>
> - minority group （少数群体，少数群）
>
> - minority language （少数民族语言；少数人的语言；小语种）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - minority leader （少数党领袖）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - ethnic minority group （少数人种群体）
>
> - minority share （少数股份）
>

> [!NOTE]
>
> - Gaelic is still spoken in Ireland by a tiny minority. （爱尔兰仍有极少数人在说盖尔语。）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic minorities, nonage （少数民族；少数派；未成年）
>

# 新东方高中词汇

## 1113. tight

** 紧的**

> [!TIP]
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - in the tight （【英式橄榄球】在密集阵式中）
>
> - tight schedule （时间很紧；行程紧凑）
>
> - tight credit （信用紧缩；银根紧）
>
> - tight monetary policy （紧缩的货币政策；紧缩信用政策）
>
> - sleep tight （美美睡上一觉）
>
> - tight budget （紧缩的预算；手头很紧）
>
> - air tight （严密的，不透气的）
>
> - tight spot （紧要关头）
>
> - a little tight （有点紧；有一点点醉）
>
> - tight fit （紧密配合；牢配合）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - tight corner （紧要关头；处于困境）
>
> - tight coupling （紧密耦合；紧密结合）
>
> - tight junction （紧密连接；紧密接头）
>
> - in a tight spot （处于困境，处境险恶）
>
> - tight money （[经]银根紧俏；高息借款）
>
> - gas tight （气密；不透气）
>
> - water tight （[电]水密；水密的）
>
> - tight market （供不应求的市场；交投活跃而差价小的市场）
>

> [!NOTE]
>
> - tight jeans （紧身牛仔裤）
>
> - My shoes were so tight that I could hardly walk. （鞋子很紧，我几乎不能走路。）
>
> - The jacket is rather a tight fit (= it fits too tightly ) . （这件夹克衫太紧了。）
>

> [!WARNING]
>
> - severe, hard, fast, sealed, rigorous （[服装][贸易]紧的；[机]密封的；绷紧的；麻烦的；严厉的；没空的；吝啬的）
>
> - thoroughly, entirely, completely, fully, fast （紧紧地；彻底地）
>

# 新东方高中词汇

## 1114. space

** 空白处； 空地； 空间； 太空**

> [!TIP]
>
> - in space （在空间；在宇宙空间）
>
> - time and space （时间和空间）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - outer space （n. 太空；外层空间）
>
> - space between （n. [计]间距）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - open space （空地；休憩用地；露天场所）
>
> - green space （绿地；绿色空间）
>
> - office space （办公地点）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - state space （状态矢量空间）
>
> - space shuttle （航天飞机（往返于地球和太空站之间运载人和物资的））
>
> - space structure （空间结构；立体结构）
>
> - free space （自由空间；空闲空间）
>
> - space environment （空间环境；太空环境；宇宙环境）
>
> - space model （空间模型；立体模型；空间点阵）
>
> - disk space （[计]磁盘空间）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - How much space is there on each disk? （每张磁盘有多大容量？）
>
> - The hedge takes up too much space . （这树篱占了太多的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, vacuum, room, distance, remove （空间；太空；距离）
>
> - keep distance （留间隔）
>
> - partition off, fence out （隔开）
>

# 新东方高中词汇

## 1115. reference

** 涉及； 参考； 证明书**

> [!TIP]
>
> - for reference （以供参考；备案）
>
> - with reference to （关于（等于in reference to））
>
> - reference value （参考值；标准值；参照值）
>
> - in reference to （关于）
>
> - for your reference （供您参考；供你方参考）
>
> - reference service （咨询服务；查阅服务）
>
> - by reference （通过引用）
>
> - reference model （参考模型）
>
> - reference data （参考数据；参照资料）
>
> - without reference to （不管；与…无关；没有提及）
>
> - reference material （参考资料；参考材料）
>
> - reference frame （参考系，参考坐标系）
>
> - reference point （参考点；控制点）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - frame of reference （[物]参照系；[数]坐标；参照标准）
>
> - reference system （[化]参考系）
>
> - future reference （备查）
>
> - terms of reference （受权调查范围）
>
> - make reference （参考；访问；查找；提及）
>
> - reference room （资料室；参考资料室；参考书阅览室）
>

> [!NOTE]
>
> - a comprehensive list of references （详尽的参考书目清单）
>

> [!WARNING]
>
> - involved in, mention （参考，参照；涉及，提及；参考书目；介绍信；证明书）
>
> - quote （引用）
>
> - cite （引用）
>

# 新东方高中词汇

## 1116. arrange

** 安排， 布置**

> [!TIP]
>
> - arrange for （安排；为…做准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Contact your local branch to arrange an appointment. （请联络当地分部安排预约。）
>
> - I’d like to arrange a business loan. （我想办理一笔商业贷款。）
>
> - Matthew arrived at 2 o'clock as arranged. （马修两点钟依约而至。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, budget, place in, settle, form （安排；排列；整理）
>
> - place in, treat, form （安排；排列；协商）
>

# 新东方高中词汇

## 1117. from

** 从； 从…起； 距； 来自**

> [!TIP]
>
> - out from （从…中迸出）
>
> - from then on （从那时起）
>
> - go from （从…处出发）
>
> - to and from （往返；来来回回）
>
> - from out of （从…之中）
>
> - due from （应收）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you get from here to Colchester? （从这里到科尔切斯特怎么走？）
>
> - an empire stretching from Syria to Spain （版图从叙利亚一直延伸到西班牙的帝国）
>
> - The hotel is on the main road from Newport. （宾馆位于从纽波特出来的主路上。）
>
> - Ernest twice ran away from home. （欧内斯特两次离家出走。）
>

> [!WARNING]
>
> - by virtue of, ex- （来自，从；由于；今后）
>

# 新东方高中词汇

## 1118. alley

** 小巷； 弄堂； 胡同**

> [!TIP]
>
> - blind alley （死胡同；没有前途的职业）
>
> - bowling alley （保龄球馆；球戏场；滚球槽）
>
> - back alley （单打端线和双打端线之间的细长地带）
>

> [!NOTE]
>
> - The alley led to the railway bridge. （这条小巷通往铁路桥。）
>
> - She found the side alley where the stage door was located. （她找到了剧场后门所在的小巷。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, lane （小巷；小路；[建]小径）
>

# 新东方高中词汇

## 1119. discover

** 发现， 找到**

> [!NOTE]
>
> - The body was discovered in a field. （尸体是在一块田地里找到的。）
>
> - Forest Service crews often discover campfires that have not been put out completely. （林务局工作人员常常发现未完全熄灭的营火。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, sniff out （发现；发觉）
>
> - sniff out, to find （发现）
>

# 新东方高中词汇

## 1120. bench

** 长凳； 工作台**

> [!TIP]
>
> - on the bench （坐板凳；当法官）
>
> - test bench （试验台；测试台）
>
> - bench test （台架试验；小型试验（比实验室大，比中型试验小））
>
> - park bench （公园长椅）
>
> - bench blasting （阶梯式爆破[采矿]）
>
> - bench scale （n. 实验室规模；台秤）
>
> - clean bench （净化工作台；无尘无菌操作台）
>
> - working bench （工作台；开采台阶）
>
> - work bench （工作台；钳桌）
>
> - laboratory bench （试验台，试验工作台）
>
> - bench mark （n. 准基点（等于benchmark））
>
> - collegiate bench （[法]合议庭）
>
> - bench height （台阶高度；工作台高度；露天矿阶段高度）
>
> - bench testing （台架测试）
>
> - bench drill （台钻；台式钻床）
>
> - bench press （举重练习凳；台式压床）
>
> - front bench （议会的前座（为反对党领袖保留的座位））
>

> [!NOTE]
>
> - We sat on a park bench. （我们坐在公园的长椅上。）
>

# 新东方高中词汇

## 1121. commitment

** 承诺， 许诺； 保证； 献身； 投入**

> [!TIP]
>
> - organizational commitment （组织承诺；组织认同感）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - make a commitment （承诺）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - affective commitment （感情承诺；情感认同）
>
> - financial commitment （财务承诺；财政承担）
>
> - public commitment （公开投入）
>
> - management commitment （管理层承诺；管理委员会）
>
> - continuance commitment （继续承诺）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you ready to make a long-term commitment ? （你是否准备好作出长久的承诺？）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, guarantee, security, compliance （承诺，保证；委托；承担义务；献身）
>

# 新东方高中词汇

## 1122. excite

** 刺激； 使兴奋， 使激动**

> [!NOTE]
>
> - His playing is technically brilliant, but it doesn’t excite me. （他的演奏技巧娴熟，但并不让我激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, stir up （激起；刺激…，使…兴奋）
>
> - warm, fire, to agitate （激动）
>

# 新东方高中词汇

## 1123. rhyme

**  押韵； 作诗**

**韵，押韵**

> [!TIP]
>
> - rhyme or reason （逻辑性；条理）
>
> - rhyme with （与…押韵；与…相谐音）
>
> - without rhyme or reason （莫名其妙；毫无道理）
>
> - nursery rhyme （n. 童谣；儿歌）
>
> - neither rhyme nor reason （无意义;不可理解;杂乱无章[亦称without rhyme or reason]）
>

> [!NOTE]
>
> - The song has rhyming couplets (= pairs of lines that end in words that rhyme ) . （这首歌有同韵的对句。）
>

> [!WARNING]
>
> - rhythm, meter （韵律；韵脚；韵文；押韵词）
>
> - jingle （使押韵；用韵诗表达；把…写作诗）
>
> - jingle （押韵；作押韵诗）
>

# 新东方高中词汇

## 1124. spade

** 铲子； 纸牌中的黑桃**

> [!TIP]
>
> - in spades （[美俚]坦率地；肯定；非常）
>

> [!NOTE]
>
> - the queen of spades （黑桃王后）
>

> [!WARNING]
>
> - rabbler （铁锹，铲子）
>
> - shool （[建]铲；把……弄实抹平）
>
> - shovel （[建]铲）
>

# 新东方高中词汇

## 1125. revision

** 复习， 温习； 修订**

> [!TIP]
>
> - general revision （总复习）
>

> [!NOTE]
>
> - I know I haven’t done enough revision for tomorrow’s exam. （我知道我对明天的考试准备不足。）
>

> [!WARNING]
>
> - modification, correction （修正；复习；[图情][印刷]修订本）
>

# 新东方高中词汇

## 1126. qualification

** 资格， 条件； 资格证书**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - professional qualification （专业资格；职称等级）
>
> - qualification test （资格考试；合格试验；质量鉴定试验）
>
> - procedure qualification （工艺评定；程序评定）
>
> - welding procedure qualification （焊接工艺评定；焊接程序评定）
>
> - enterprise qualification （企业资质）
>
> - qualification and experience （资历）
>
> - academic qualification （学历；学术资格）
>
> - certificate of qualification （合格证书）
>

> [!NOTE]
>
> - He left school without any qualifications. （他离校时没有拿到任何文凭。）
>

> [!WARNING]
>
> - membership, limitation, capacity, condition, restriction （资格；条件；限制；赋予资格）
>

# 新东方高中词汇

## 1127. collision

** 碰撞； 冲突**

> [!TIP]
>
> - collision detection （[计]碰撞检测；[计]冲突检出）
>
> - collision avoidance （碰撞避免，冲突避免）
>
> - in collision （相撞；在冲突中）
>
> - collision course （导致冲突的轨迹；碰撞航向）
>
> - collision accident （碰撞事故；空中相撞事故）
>
> - collision frequency （碰撞频率）
>
> - collision theory （碰撞理论）
>
> - continental collision （大陆碰撞）
>
> - head-on collision （对正碰撞，正碰）
>
> - inelastic collision （非弹性碰撞）
>
> - elastic collision （弹性碰撞）
>
> - collision domain （碰撞域；冲突域）
>

> [!NOTE]
>
> - Two people were killed in a head-on collision (= between two vehicles that are moving directly towards each other ) on highway 218. （218号公路上有两辆汽车迎面相撞，两人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, crash, impact （[物]碰撞；冲突）
>

# 新东方高中词汇

## 1128. bridegroom

** 新郎**

> [!NOTE]
>
> - Her bridegroom is a handsome young man. （她的新郎是一个英俊的年轻人。）
>
> - She was then plump and shy. I was a strong and happy bridegroom. （那时候，她是丰韵又害羞的新娘，而我是强壮又快乐的新郎。）
>
> - Inside this cumbrous and creaking structure, and behind this decayed conductor, the partie carre took their seats - the bride and bridegroom and mr and mrs crick. （新郎和新娘，还有克里克先生和克里克太太，一起上了这辆笨重的吱吱作响的马车，坐在这位老朽的赶车夫的后面。）
>

> [!WARNING]
>
> - groom （新郎）
>

# 新东方高中词汇

## 1129. repair

**修理，修补；纠正；恢复**

** 修理， 修补**

> [!TIP]
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - repair work （修理作业）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - under repair （修理中）
>
> - in good repair （维修良好；修理完善）
>
> - beyond repair （无法补救，无法修理）
>
> - repair welding （补焊）
>
> - heavy repair （大修）
>
> - dna repair （DNA修复）
>
> - ship repair （船舶修理）
>
> - emergency repair （应急修理）
>
> - repair cost （修理费；修缮费用）
>
> - major repair （大修）
>
> - repair parts （备品；修理用零配件）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - out of repair （失修的；破损的）
>
> - repair workshop （修理车间；机修厂）
>
> - mismatch repair （错配修复；失配校正）
>
> - repair cycle （检修周期；修理周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Dad was up the ladder, repairing the roof. （爸爸在梯子上修补屋顶。）
>
> - Where can I get my shoes repaired ? （哪儿能修补鞋子？）
>

> [!WARNING]
>
> - perform maintenance, fix up （修理；修复）
>
> - restore, doctor, help （修理；恢复；补救，纠正）
>
> - renovation, fixing （修理，修补；修补部位）
>

# 新东方高中词汇

## 1130. advice

** 忠告， 劝告， 建议**

> [!TIP]
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - good advice （好建议）
>
> - give advice （劝告，忠告）
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - expert advice （专家意见）
>
> - medical advice （医嘱；医务）
>
> - shipping advice （发货通知书）
>
> - take advice （请教；征求意见）
>
> - sound advice （忠告）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - take the advice （采纳建议；听从劝告）
>
> - advice of shipment （装船通知；装运通知；船运通知）
>
> - advice of credit （信用状通知书）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have followed my advice. （你真该听我的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, proposal, information, instance, notice （建议；忠告；劝告；通知）
>

# 新东方高中词汇

## 1131. frequent

** 经常的， 频繁的**

> [!TIP]
>
> - frequent flyer （飞行常客）
>
> - frequent visitor （常客；熟客）
>

> [!NOTE]
>
> - Trains rushed past at frequent intervals . （火车频频驶过。）
>
> - She was a frequent visitor to the house. （她是家里的常客。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirmed, continual （频繁的；时常发生的；惯常的）
>
> - resort to （常到，常去；时常出入于）
>

# 新东方高中词汇

## 1132. insure

** 确保； 给…保险**

> [!TIP]
>
> - insure against （v. 给……保险以防）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you insured the contents of your home? （你给家庭财产投保了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure （确保，保证；给…保险）
>
> - to ensure, snake stare （确保；投保）
>

# 新东方高中词汇

## 1133. elder

**年长的**

** 长者， 前辈**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah is the elder of the two. （两人当中萨拉年纪较长。）
>

> [!WARNING]
>
> - better, ancient （老人；长辈；年长者；父辈）
>
> - older, senior, advancing （年长的；年龄较大的；资格老的）
>

# 新东方高中词汇

## 1134. error

** 错误**

> [!TIP]
>
> - in error （adv. 错误地）
>
> - error analysis （误差分析；错误分析）
>
> - error rate （误码率；出错率）
>
> - error correction （纠错，误差校正）
>
> - error message （出错信息）
>
> - measurement error （测量误差；量度误差）
>
> - relative error （相对误差）
>
> - error compensation （误差补偿，平差）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - system error （系统误差；系统错误）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - square error （平方误差）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - human error （人为误差）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - position error （位置误差）
>
> - phase error （相位误差）
>
> - tracking error （跟踪误差；循迹误差）
>
> - error control （错误控制）
>
> - error code （[计算机]错误代码）
>

> [!NOTE]
>
> - an error message （出错信息）
>

> [!WARNING]
>
> - mistake, deviation, fault, sin, blame （误差；错误；过失）
>

# 新东方高中词汇

## 1135. windy

** 多风的**

> [!TIP]
>
> - windy day （有风的日子；刮风的天气）
>
> - windy city （风之城（美国城市芝加哥的别称））
>

> [!NOTE]
>
> - It’s too windy for a picnic. （风太大，不适合野餐。）
>
> - a cold, windy day （一个寒冷的大风天）
>
> - a windy hillside （当风的山坡）
>

> [!WARNING]
>
> - blowy, thrasonical （多风的，有风的；腹胀的；吹牛的）
>

# 新东方高中词汇

## 1136. Oceania

** 大洋洲**

> [!NOTE]
>
> - Oceania is a separate landmass, but it is separated from Asia by very shallow water. （大洋洲是一块单独的陆地，但它与亚洲之间只隔着很浅的海域。）
>
> - Their habits of running away together, and thinking against the Party in the far-off land of Oceania, are noticed by the Thought Police. （他们一起逃跑的习性以及在思想上对于远在大洋洲的党派的反对引起了思想警察的注意。）
>

# 新东方高中词汇

## 1137. public

**公共的，公众的，国家的**

** 公众**

> [!TIP]
>
> - in public （adv. 公开地，当众）
>
> - public health （n. 公共卫生；公共卫生设施）
>
> - public security （公共安全）
>
> - public opinion （民意；公众舆论）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - public interest （公共利益）
>
> - general public （公众）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - public transport （公交车）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - public bidding （公开投标）
>
> - public library （公共图书馆；公立图书馆）
>
> - public finance （财政学）
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>
> - public space （公共空间；银行营业厅）
>
> - public order （公共秩序；社会治安）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to show that publishing this story is in the public interest (= helpful or useful to ordinary people ) . （我们必须证明刊登这篇报道有利于公众。）
>
> - full public access to information （公众对信息的充分知情权）
>
> - Public opinion is gradually shifting in favor of the imprisoned men. （舆论渐渐倾向于同情入狱的男子。）
>
> - There was a public outcry (= expression of anger by a lot of people ) about the shooting. （公众就枪击事件发出了强烈抗议。）
>
> - Their activities have been hidden from the public gaze (= people’s eyes or attention ) . （他们的活动一直在避开公众的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - governmental, commonable （公众的；政府的；公用的；公立的）
>
> - society, ambiente （公众；社会；公共场所）
>

# 新东方高中词汇

## 1138. spend

**  度过； 花费**

> [!TIP]
>
> - spend oneself （精疲力竭，耗尽精力）
>
> - spend time （花时间；消磨时间）
>
> - spend money （花钱；破费）
>
> - spend on （在…方面花费）
>
> - spend money on （花多少钱买某物）
>
> - spend time doing （花费时间做……）
>
> - spend and be spent （出钱又出力 [源自《圣经》]）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t afford to spend any more money this week. （这星期我没有能力花更多的钱了。）
>
> - The repairs cost a lot, but it’s money well spent (= a sensible way of spending money ) . （修理费很高，但这是该花的钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, lose, cost, last （度过，消磨（时光）；花费；浪费；用尽）
>
> - peter, consume （花钱；用尽，耗尽）
>
> - budget （预算）
>

# 新东方高中词汇

## 1139. barbershop

** 理发店**

> [!NOTE]
>
> - a barbershop quartet （男声四重唱）
>

# 新东方高中词汇

## 1140. track

** 小道； 足迹； 轨道**

> [!TIP]
>
> - track and field （田径；田径赛）
>
> - on track （走上正轨）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep track of （记录；与…保持联系）
>
> - track record （n. 径赛成绩记录；过去的成绩或成就）
>
> - on the track （adv. 在轨道上；未离题）
>
> - track in （镜头推进）
>
> - track down （追捕）
>
> - on the right track （正确地；走对路了；未离题的）
>
> - back on track （重回正轨；重上轨道；改过自新）
>
> - fast track （快速立法；快速通道）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - railway track （铁路轨道）
>
> - sound track （声道，声轨；声带）
>
> - on the track of （追踪）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - proven track record （可靠的工作业绩）
>
> - track circuit （轨道电路）
>
> - track system （轨道系统；追踪系统；薪金线制度；分轨制）
>
> - beaten track （常规；惯例；踏出来的路）
>

> [!NOTE]
>
> - To run a mile, you have to run four circuits of the track. （跑一英里要绕跑道四圈。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, railway, tail, trajectory, orbit （[铁路]轨道；[古生]足迹，踪迹；小道）
>
> - clear, trail （追踪；通过；循路而行；用纤拉）
>
> - go, walk, step （追踪；走；留下足迹）
>

# 新东方高中词汇

## 1141. value

**价值，益处**

** 估价， 评价**

> [!TIP]
>
> - of value （adj. 贵重的（重要的））
>
> - reference value （参考值；标准值；参照值）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - value chain （价值链）
>
> - in value （在价值上）
>
> - economic value （经济价值；经济有效值）
>
> - market value （n. [商]（有别于帐面价值的）市场价值；市价）
>
> - high value （高价值；高影调）
>
> - added value （附加值；增值价值）
>
> - value on （签发；向某人开出汇票）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - value added （增值；附加价值）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - value system （价值体系；价值系统）
>
> - peak value （峰值）
>
> - social value （社会价值）
>
> - numerical value （数值）
>
> - core value （核心价值）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - threshold value （[计]阈值；门限值；界限值）
>

> [!NOTE]
>
> - the nutritional value of cereal （谷类食物的营养价值）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, significance, price, stress, weight （[数]值；[经]价值；价格；重要性；确切涵义）
>
> - score, rate, prize （评价；重视；估价）
>

# 新东方高中词汇

## 1142. foggy

** 有雾的， 多雾的**

> [!NOTE]
>
> - a foggy day in November （11月的一个雾天）
>
> - driving in foggy conditions （雾天驾驶）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague （有雾的；模糊的，朦胧的）
>

# 新东方高中词汇

## 1143. quantity

** 数量**

> [!TIP]
>
> - quantity of （数量；流量）
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - quality and quantity （质量和数量）
>
> - in quantity （大量）
>
> - quantity in （进货数量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - small quantity （小量，少量）
>
> - order quantity （订货量；订购量；订单数量）
>
> - quantity of heat （热量）
>
> - a great quantity of （（接可数或不可数）大量）
>
> - air quantity （气容量；通风量）
>
> - a small quantity of （少量的）
>
> - physical quantity （物理量）
>
> - quantities of （许多……）
>
> - production quantity （生产量）
>
> - quantity of information （信息的量）
>
> - heat quantity （热量）
>
> - quantity discount （数量折扣，大批量折扣）
>
> - electric quantity （电量）
>
> - an unknown quantity （难预测的事；未知量）
>

> [!NOTE]
>
> - Your work has improved in quantity and quality this term. （这学期你的作业在完成数量和质量上都有提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, volume, sea （量，数量；大量；总量）
>

# 新东方高中词汇

## 1144. fortune

** 财产； 运气**

> [!TIP]
>
> - good fortune （好财运，好运；顺景）
>
> - make a fortune （发财，赚大钱）
>
> - a small fortune （[口，谑]一笔巨款；很多钱）
>
> - fame and fortune （名声与财富）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - make one's fortune （◎发财）
>
> - fortune teller （算命先生；预言家）
>
> - wheel of fortune （幸运轮，轮盘赌）
>
> - by good fortune （幸而）
>
> - fortune cookie （签饼；福饼）
>
> - seek one's fortune （寻找发迹的机会；寻出路）
>
> - reversal of fortune （命运的逆转）
>
> - cost a fortune （花大价钱；价格很高；值一大笔钱）
>

> [!NOTE]
>
> - I had the good fortune to work with a brilliant head of department. （我有幸与一位出色的部门主管共事。）
>
> - Sickness or ill fortune could reduce you to a needy situation. （疾病或厄运会让你穷困潦倒。）
>
> - I felt it was useless to struggle against fortune. （我觉得跟命运抗争是徒劳的。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, treasure, money, fate, luck （财富；命运；运气）
>
> - chance to, happen to （偶然发生）
>

# 新东方高中词汇

## 1145. advantage

** 优点， 好处**

> [!TIP]
>
> - take advantage of （利用）
>
> - competitive advantage （竞争优势）
>
> - advantage in （发球占先；发球人领先）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - have the advantage of （胜过；处于……有利条件）
>
> - advantage over （占优势；优于…的有利条件）
>
> - take full advantage of （v. 充分利用）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - economic advantage （经济利益，经济优势）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - to the advantage of （对……有利）
>
> - to the best advantage （效果最佳地；最出色地）
>
> - sustainable competitive advantage （可持续的竞争优势）
>
> - unfair advantage （不公平的优势）
>
> - relative advantage （相对优势；相对利益）
>
> - at an advantage （处于有利地位）
>
> - have an advantage over （胜过，优于）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>
> - mechanical advantage （[机]机械利益）
>

> [!NOTE]
>
> - Younger workers tend to be at an advantage (=  have an advantage  ) when applying for jobs. （年轻点的工人申请工作时往往处于优势地位。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, superiority, asset, benefit, edge （优势；[经]利益；有利条件）
>
> - gain, make a profit （获利）
>
> - favor of, be conducive to （有利于；使处于优势）
>

# 新东方高中词汇

## 1146. instead

** 代替， 顶替**

> [!TIP]
>
> - instead of （代替；不是…而是…）
>

> [!NOTE]
>
> - You probably picked up my keys instead of yours. （你可能没拿你的钥匙而错拿了我的。）
>
> - Could I have tuna instead of ham? （我可否要金枪鱼来代替火腿？）
>
> - Instead of being annoyed, he seemed quite pleased. （他没有生气，反而似乎很高兴。）
>

# 新东方高中词汇

## 1147. rush

** 冲， 奔跑**

> [!TIP]
>
> - rush hour （交通拥挤时间；上下班高峰时间）
>
> - gold rush （淘金热）
>
> - in a rush （急急忙忙地，急速地）
>
> - rush into （v. 仓促行动；仓促从事）
>
> - rush out （冲出；突然出现；匆匆赶制）
>
> - rush through （快速通过；仓促完成）
>
> - with a rush （猛地）
>
> - rush about （奔波）
>
> - rush out of （奔出）
>
> - rush at （冲向）
>
> - rush headlong （鲁莽冲向）
>
> - rush off （冲出）
>
> - rush up （催促）
>
> - rush season （旺季，忙季）
>

> [!NOTE]
>
> - A small girl rushed past her. （一个小女孩从她身边匆匆经过。）
>
> - Mo rushed off down the corridor. （莫匆匆走过走廊。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, whitewater （冲进；匆促；急流；[植]灯心草）
>
> - sweep down, surprise attack （使冲；突袭；匆忙地做；飞跃）
>
> - thread one's way, crash （冲；奔；闯；赶紧；涌现）
>

# 新东方高中词汇

## 1148. command

** 命令**

> [!TIP]
>
> - command line （命令行）
>
> - command system （命令系统）
>
> - in command （领导）
>
> - command prompt （命令提示符）
>
> - in command of （指挥，掌控）
>
> - under the command of （在…指挥下）
>
> - chain of command （[军]行政管理系统，指挥系统）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - command module （指挥舱；驾驶舱）
>
> - command set （指挥台）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - at command （可以自由使用；掌握）
>
> - high command （统帅部；最高指挥部）
>
> - command window （命令窗口，命令视窗）
>
> - take command of （指挥；开始控制）
>
> - command economy （指令性经济；中央管制经济）
>
> - bad command （n. [计]错误命令）
>
> - voice command （语音命令）
>
> - command signal （指令信号，控制信号）
>
> - second in command （副指挥；第二把手）
>

> [!NOTE]
>
> - Shoot when I give the command . （我一下命令就开枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - order, control over （[计]命令，指挥；[自]控制）
>
> - require, possess, regulate, order, contain （[计]命令，指挥；[自]控制；远望）
>
> - instruction, control, headquarters, bidding, order （指挥，[自]控制；[计]命令；司令部）
>

# 新东方高中词汇

## 1149. expensive

** 昂贵的， 高消费的**

> [!TIP]
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - expensive thing （昂贵的东西）
>
> - a bit expensive （有点贵）
>

> [!NOTE]
>
> - the most expensive restaurant in town （城里最贵的餐馆）
>
> - Petrol is becoming more and more expensive. （汽油越来越贵了。）
>
> - Photography is an expensive hobby. （摄影是一项很花钱的业余爱好。）
>
> - For low-income families, children’s safety equipment can be prohibitively expensive (= so expensive that most people cannot afford it ). （对于低收入家庭来说，儿童的安全设备贵得让人望而却步。）
>
> - Employing the wrong builder can be a horribly expensive mistake. （用错建筑工人有时会是代价高昂的错误。）
>
> - Her husband had expensive tastes (= liked expensive things ). （她丈夫喜欢的东西都很贵。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, dear, costly （昂贵的；花钱的）
>

# 新东方高中词汇

## 1150. cloudy

** 多云的， 阴天的**

> [!TIP]
>
> - cloudy day （阴天）
>
> - cloudy sky （多云天空，阴天）
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - a cloudy night with some light rain （伴有些许小雨的多云的夜晚）
>
> - Tomorrow, it will be cloudy and cool. （明天多云，天气凉爽。）
>

> [!WARNING]
>
> - nubilous, somber （[气象]多云的；阴天的；愁容满面的）
>

# 新东方高中词汇

## 1151. compulsory

** 必修的； 义务的**

> [!TIP]
>
> - compulsory education （义务教育）
>
> - compulsory course （必修课）
>
> - compulsory insurance （强制保险）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - nine-year compulsory education （九年制义务教育）
>
> - compulsory subject （必修课）
>
> - compulsory execution （强制执行）
>
> - compulsory measure （强制手段）
>
> - compulsory exercise （规定动作）
>
> - china compulsory certification （中国强制认证（3C认证））
>
> - compulsory purchase （强制购买）
>

> [!NOTE]
>
> - the threat of compulsory redundancies （强制性裁员的威胁）
>
> - Car insurance is compulsory. （汽车保险是强制性的。）
>

> [!WARNING]
>
> - required, obligatory （义务的；必修的；被强制的）
>
> - required routine （（花样滑冰、竞技体操等的）规定动作）
>

# 新东方高中词汇

## 1152. trade

**贸易**

** 买卖**

> [!TIP]
>
> - foreign trade （外贸，对外贸易）
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - world trade （世界贸易）
>
> - trade in （买卖；抵价购物）
>
> - trade something for something （用某物换某物，用某货换某货）
>
> - free trade （[经]自由贸易）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - world trade organization （世界贸易组织（产生于关贸总协定的乌拉圭谈判， 其目的是为促进多边贸易谈判和协议而成立的。））
>
> - trade with （从事贸易；和…做贸易；与…做生意）
>
> - trade center （贸易中心）
>
> - trade union （工会）
>
> - processing trade （加工贸易；委托加工贸易）
>
> - carrying trade （海外贸易，转口贸易）
>
> - trade mark （商标；特征）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - service trade （服务业；劳务贸易）
>
> - trade surplus （贸易顺差；贸易盈余）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - trade off （权衡；卖掉；交替使用；交替换位）
>
> - trade for （以…换得；贸易交换）
>

> [!NOTE]
>
> - international trade agreements （国际贸易协定）
>
> - unfair trade practices （不公平的贸易行为）
>

> [!WARNING]
>
> - commerce, profession, employment, career, pursuit （贸易，[贸易]交易；[劳经]行业；职业）
>
> - traffic, exchange, truck （[贸易]交易，买卖；以物易物）
>

# 新东方高中词汇

## 1153. dessert

** 甜点， 甜食**

> [!TIP]
>
> - dessert wine （餐后甜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - She had homemade ice cream for dessert. （她吃了些自制冰淇淋当餐后甜点。）
>

# 新东方高中词汇

## 1154. round

**转过来**

** 圆的， 球形的**

**环绕一周，围着**

> [!TIP]
>
> - in the round （adv. 全面地）
>
> - all round （周围，到处）
>
> - round about （adv. 周围；向相反方向；大约；迂回地）
>
> - round in （牵索；拉绳）
>
> - round and round （adv. 处处；旋转不息地）
>
> - go round （到处走动；绕道）
>
> - get round （v. 说服；（消息）传开来；走动；旅行；避免）
>
> - in a round （围成一圈）
>
> - round up （围捕；赶拢；使……集拢；去以成整数）
>
> - round on （vt. 告密）；突然生气地责骂（反驳）
>
> - round out （完成）
>
> - a round of applause （掌声雷动）
>
> - round off （完成；使完美；把…修圆磨光；圆满结束）
>
> - walk one's round （巡回，巡视(如夜间医生查病房等)）
>
> - go round and round （旋转）
>
> - make a round （兜个圈子；闲逛；漫步；(乘车船)游逛）
>
> - out of round （不圆）
>
> - a round of visits （(医生)巡回出诊；一系列的访问(常与动词make连用)）
>
> - round into （v. 成长为）
>

> [!NOTE]
>
> - When he turned round I recognised him immediately. （他转过身来，我立即认出了他。）
>
> - Graham glanced round, startled by the voice behind him. （格雷厄姆听到背后的声音一惊，回头扫了一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, revolution, rotation, cycle （圆；循环；一回合；[数]圆形物）
>
> - complete, absolute, full, total, broad （圆的；完全的；大概的；肥胖的）
>
> - indirectly, circuitously （在周围；迂回地；朝反方向；挨个）
>
> - accomplish, carry out, achieve, perform, complete （完成；围捕；[水运]绕行；弄圆）
>
> - circuit, advance （进展；变圆；[公路]环行；发胖）
>
> - about, around （附近；绕过；大约；在…周围）
>

# 新东方高中词汇

## 1155. ambassador

** 大使**

> [!TIP]
>
> - an ambassador （大使）
>
> - goodwill ambassador （亲善大使，友好大使）
>
> - image ambassador （形象大使；商品代言人）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the German ambassador to Poland. （…德国驻波兰大使。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, behalf of （大使；代表；使节）
>

# 新东方高中词汇

## 1156. non-stop

`'nɔn'stɔp`  ** 不停的， 不断的**

> [!TIP]
>
> - non-stop flight （连续飞行；直达航班；不着陆飞行）
>

> [!NOTE]
>
> - Many U.S. cities now have nonstop flights to Aspen. （很多美国城市现在都有飞往亚斯本的直飞航班。）
>
> - ...80 minutes of nonstop music. （…80分钟不间断的音乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - through （直达的；中途不停的）
>
> - ceaselessly, incessantly （不停地）
>

# 新东方高中词汇

## 1157. temple

** 庙宇， 寺院**

> [!TIP]
>
> - temple of heaven （天坛）
>
> - buddhist temple （佛寺；佛堂；佛庙）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - ancestral temple （祠堂；宗庙；宗祠）
>
> - lama temple （雍和宫；喇嘛寺院）
>
> - confucius temple （孔庙）
>
> - temple city （天普市（美国加利福尼亚州西南部城市））
>
> - temple university （天普大学（位于美国东岸宾夕法尼亚州的费城））
>
> - go to the temple （去寺院）
>
> - jade buddha temple （玉佛寺）
>
> - hanshan temple （n. 寒山寺）
>
> - shirley temple （秀兰·邓波尔（美国演员））
>

> [!NOTE]
>
> - We visited the ruins of the temple. （我们参观了那个庙宇的遗迹。）
>
> - I found myself in an ancient temple. （我发现自己在一个古老的庙宇。）
>
> - Can you tell us something about the history of the temple? （您能给我讲一讲这个庙宇的历史吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - vihara, fane （庙宇；寺院；神殿；太阳穴）
>

# 新东方高中词汇

## 1158. growth

** 生长； 增长**

> [!TIP]
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - growth point （增长点；发展中心）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - growth stage （n. 成长阶段）
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to stimulate economic growth （刺激经济增长的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - development, making, advance, increase, progress （增长；发展；[生理]生长；种植）
>

# 新东方高中词汇

## 1159. vague

** 含糊的， 不清楚的**

> [!NOTE]
>
> - The governor gave only a vague outline of his tax plan. （州长只是含糊地大致说了一下他的税务计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, uncertain （模糊的；含糊的；不明确的；暧昧的）
>

# 新东方高中词汇

## 1160. communist

** 共产党的， 共产主义的**

**共产主义者**

> [!TIP]
>
> - communist party （共产党）
>
> - chinese communist （n. 中国共产党）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - communist manifesto （共产党宣言（现代共产主义学说发展史上的第一部经典，由马克思和恩格斯合著））
>
> - communist international （共产国际）
>
> - chinese communist youth league （中国共产主义青年团）
>

> [!NOTE]
>
> - a communist country （共产主义国家）
>
> - a communist society （共产主义社会）
>

# 新东方高中词汇

## 1161. fare

**  费用， 票**

> [!TIP]
>
> - bus fare （公共汽车票钱；公车票；公车费率）
>
> - air fare （飞机票价；航空费用；航空票价）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - bill of fare （菜谱，菜单；节目单）
>
> - car fare （交通费）
>
> - ticket fare （票价）
>
> - full fare （全程票价；全价票）
>

> [!NOTE]
>
> - He could barely afford the fare. （他几乎付不起车费。）
>

> [!WARNING]
>
> - round, advance （经营；进展；遭遇；过活）
>
> - passenger, food, fee, charge, diet （票价；费用；旅客；食物）
>

# 新东方高中词汇

## 1162. temporary

** 暂时的， 临时  的**

> [!TIP]
>
> - temporary storage （暂时存储器；暂时库容；中间存储器）
>
> - temporary work （临时工作；临时工程）
>
> - temporary shelter （临时避难所；临时收容中心；临时安置所；临时庇护站）
>
> - temporary construction （临时建筑工程；临时结构，临时构筑物）
>
> - temporary job （临时性工作）
>
> - temporary employment （短工）
>
> - temporary file （暂时文件；暂存文件）
>
> - temporary housing （临时住房，应急住宅；临时住宿）
>
> - temporary suspension （暂停）
>
> - temporary road （临时道路）
>
> - temporary worker （临时工）
>
> - temporary residence permit (card) （暂住证）
>
> - temporary provisions （暂行规定）
>
> - temporary protection （暂时保护）
>
> - temporary block （暂时块；工作单元块）
>
> - temporary certificate （临时证书）
>

> [!NOTE]
>
> - temporary pain relief （疼痛的暂时缓解）
>
> - I’m living with my parents, but it’s only temporary. （我和父母住在一起，但这只是暂时的。）
>
> - You might want to consider temporary work until you decide what you want to do. （在你定下来想做什么之前，也许可以考虑干点临时性工作。）
>
> - She was employed on a temporary basis . （她是受雇干临时性工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, odd, interim （暂时的，临时的）
>
> - super, casual laborer （临时工，临时雇员）
>

# 新东方高中词汇

## 1163. desperate

** 令人绝望的； 不顾一切的**

> [!NOTE]
>
> - I had no money left and was desperate. （我身无分文，已经走投无路了。）
>
> - Time was running out and we were getting desperate . （时间越来越少，我们越来越感到绝望。）
>
> - the missing teenager’s desperate parents （失踪少年绝望的父母）
>

> [!WARNING]
>
> - venturous, devil-may-care （不顾一切的；令人绝望的；极度渴望的）
>

# 新东方高中词汇

## 1164. unrest

** 不安； 骚动**

> [!TIP]
>
> - social unrest （社会动荡；社会不安）
>

> [!NOTE]
>
> - There is growing unrest throughout the country. （全国各地日益动荡不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, unease （不安；动荡的局面；不安的状态）
>

# 新东方高中词汇

## 1165. kangaroo

** 大袋鼠**

> [!TIP]
>
> - kangaroo island （n. 袋鼠岛（澳大利亚岛，等于坎加鲁岛））
>

> [!NOTE]
>
> - What that kangaroo did to this courtyard . （那袋鼠在这院子做了什么。）
>
> - But in a kangaroo court of a Banana Republic, they are doomed to fail. （但是在香蕉共和国的袋鼠法院，国亲律师团他们是被注定失败的。）
>

> [!WARNING]
>
> - roo （[脊椎]袋鼠）
>

# 新东方高中词汇

## 1166. accuracy

** 准确性**

> [!TIP]
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - measurement accuracy （量测精度）
>
> - measuring accuracy （测量精度；计量精度）
>
> - machining accuracy （加工精度；精加工精确度）
>
> - control accuracy （控制精度）
>
> - positioning accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - tracking accuracy （跟踪精度）
>
> - degree of accuracy （精确度）
>
> - accuracy of measurement （测量精度）
>
> - dimensional accuracy （尺寸精度）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - accuracy control （精度控制；精确控制，精确度控制）
>
> - accuracy test （精度检验，精度试验；准确度测试）
>
> - calibration accuracy （校准精度；校准精确度）
>
> - accuracy of measuring （计量准确度）
>
> - dynamic accuracy （动态精度；动态正确性；动态准确度）
>
> - alignment accuracy （对准精度；调整精度）
>
> - relative accuracy （相对精度）
>
> - accuracy grade （精度等级；准确度级别）
>

> [!NOTE]
>
> - He passes the ball with unerring accuracy. （他传球准确无误。）
>

# 新东方高中词汇

## 1167. awful

** 糟糕的， 可怕的**

> [!TIP]
>
> - an awful lot （◎经常）
>
> - an awful lot of （许多，大量的）
>
> - awful weather （气候恶劣；非常糟糕的天气）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather was awful. （天气很糟糕。）
>
> - He is a pretty awful driver. （他开车水平相当糟糕。）
>
> - That fridge smells awful. （那台冰箱气味难闻极了。）
>
> - The last six months have been awful for her. （最近六个月对她来说相当难过。）
>
> - I’ve stopped believing most of what he says. Isn’t that awful? （他说的大部分话我都不再相信了。很糟吧？）
>
> - I’m sure Suzy is dead but the awful thing is not knowing how it happened. （我肯定苏齐是死了，但不幸的是不知道是怎么一回事。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, august, horrible, awesome, fearful （可怕的，吓人的；糟糕的，糟透的（口语）；庄严的，威严的）
>
> - extremely, full, most, rare （十分，极其）
>

# 新东方高中词汇

## 1168. handy

** 便利的； 手边的； 附近的**

> [!TIP]
>
> - come in handy （迟早有用）
>

> [!NOTE]
>
> - I always keep my gun handy just in case. （我总是随身带着枪以防万一。）
>
> - Do you have a piece of paper handy? （你手边有纸吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, quick, smart, keen, fly （便利的；手边的，就近的；[水运]容易取得的；敏捷的）
>

# 新东方高中词汇

## 1169. urge

** 催促， 力劝**

> [!NOTE]
>
> - The charity urged quick action. （慈善机构敦促迅速采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, rush up （力劝，催促；驱策，推进）
>
> - impulse, driving force （强烈的欲望，迫切要求；推动力）
>
> - scream for （强烈要求）
>

# 新东方高中词汇

## 1170. via

** 经， 经过， 经由**

> [!NOTE]
>
> - We flew to Athens via Paris. （我们经由巴黎飞往雅典。）
>

> [!WARNING]
>
> - by way of, THRU through （取道，通过；经由）
>

# 新东方高中词汇

## 1171. score

** 得分**

**[Ｃ]得分，分数；二十；许多，很多**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - Great cheers went up when he scored in the final minute of the game. （当他在比赛的最后一分钟得分时，人群爆发出了雷鸣般的欢呼。）
>
> - She scored an average of 9.9 in the test. （这次考试她的平均分是9.9。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

# 新东方高中词汇

## 1172. poor

** 贫穷的， 可怜的； 差的**

> [!TIP]
>
> - poor quality （质量差的；品质低劣的）
>
> - poor people （贫民，穷人）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - poor performance （表现不佳）
>
> - poor health （不健康）
>
> - poor boy （切开中间夹肉干酪蔬菜等的大三明治）
>
> - poor management （n. 管理不善，治理不善；经营粗放）
>
> - poor prognosis （不良预后）
>
> - poor condition （状况不好；质量不佳）
>
> - poor fellow （可怜的家伙，可怜的人）
>
> - poor child （可怜的孩子/小孩）
>
> - poor thing （可怜的人，可怜的家伙）
>
> - poor efficiency （低效率）
>
> - poor student （贫困生；学困生）
>
> - poor service （差劲的服务）
>
> - poor soil （贫瘠土壤）
>
> - in poor health （身体不好；虚弱）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - the poor in spirit （温顺谦和的人）
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - The soil in this area is very poor. （这一地区土壤很贫瘠。）
>
> - poor rates of pay （很低的薪酬）
>
> - He blames himself for the team’s poor performance . （他因球队的不佳表现而自责。）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, base, dirty （贫穷的；可怜的；贫乏的；卑鄙的）
>

# 新东方高中词汇

## 1173. graduate

** 毕业**

**  毕业生； 研究生**

> [!TIP]
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - graduate from （v. 从…毕业）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - graduate in （毕业于...学科）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - graduate from college （大学毕业）
>
> - graduate study （研究生学习）
>
> - graduate program （研究所课程）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - graduate certificate （研究生证书，硕士证书；毕业证书）
>

> [!NOTE]
>
> - When the boys graduated from high school, Ann moved to a small town in Vermont. （男孩们中学毕业后安迁到了佛蒙特州的一座小镇。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, to finish school （毕业；渐变）
>
> - postgraduate, advanced student （研究生；毕业生）
>
> - school-leaving （毕业的；研究生的）
>

# 新东方高中词汇

## 1174. visual

** 视力的， 视觉的**

> [!TIP]
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - visual effect （视觉效果；视觉特效，视觉效应）
>
> - visual field （视野）
>
> - visual acuity （视敏度）
>
> - visual system （n. 视觉系统，目视（光学）系统）
>
> - visual communication （视觉通讯；可视通信）
>
> - visual information （视觉信息）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - visual language （视觉语言）
>
> - visual art （视觉艺术）
>
> - visual inspection （目测；目检；外观检验）
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - visual basic （视觉化Basic程式语言）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - visual range （视程；可见区域；可视距离）
>
> - visual impairment （视觉缺陷）
>
> - visual programming （可视编程）
>

> [!NOTE]
>
> - Artists translate their ideas into visual images. （画家把自己的思想转换成视觉画面。）
>
> - The tall tower adds to the visual impact of the building. （高高的塔楼增强了这幢大楼的视觉效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - optical, Life-like （[眼科][生理]视觉的，视力的；栩栩如生的）
>

# 新东方高中词汇

## 1175. absent

** 缺席的， 不在的**

> [!TIP]
>
> - absent from （缺席）
>
> - absent minded （健忘的）
>
> - absent from work （旷工；缺勤）
>

> [!NOTE]
>
> - The dull, absent look on her face implied boredom. （她脸上呆滞、茫然的神情说明她觉得无聊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - missing, vacant （缺席的；缺少的；心不在焉的；茫然的）
>

# 新东方高中词汇

## 1176. rag

** 破布， 抹布**

> [!TIP]
>
> - in rags （穿着破衣，衣衫褴褛）
>
> - from rags to riches （由穷致富）
>
> - red rag （斗牛用的红布；激怒人的东西）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - rag trade （服装业）
>
> - glad rags （晚礼服；盛装）
>
> - chew the rag （聊天，闲聊；争论；发牢骚）
>
> - on the rag （[美国俚语](妇女)正行经的，月经来潮的）
>

> [!NOTE]
>
> - He wiped his boots dry with an old rag. （他用一块旧布把他的靴子擦干。）
>
> - an oily rag （沾满油污的抹布）
>

> [!WARNING]
>
> - clast, trashiness （破布；碎屑）
>
> - rate, fool with （戏弄；责骂）
>

# 新东方高中词汇

## 1177. because

** 因为**

> [!TIP]
>
> - because of （adv. 因为；由于）
>

> [!NOTE]
>
> - We didn’t enjoy the day because the weather was so awful. （那天我们很不尽兴，因为天气实在太糟。）
>
> - ‘Why can’t I go?’ ‘Because you’re not old enough.’ （“我为什么不能去？”“因为你年纪太小。”）
>
> - Hubert never experienced any fear, and this was partly because he was not particularly intelligent. （休伯特从来都没有害怕的感觉，部分原因是他这人不大聪明。）
>
> - Many exam candidates lose marks simply because they do not read the questions properly. （许多应试者失分只是因为没有好好地读题。）
>
> - I decided to go with them, mainly because I had nothing better to do. （我决定和他们一起去，主要是因为我没有更好的事情可做。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, for, seeing, that （因为）
>

# 新东方高中词汇

## 1178. near

** 附近， 邻近**

**近的**

**在…附近，靠近**

> [!TIP]
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - far and near （远近；四面八方；到处）
>
> - near by （接近；在…附近）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - near at hand （在手边，在附近）
>
> - nearest and dearest （最亲近的(人)）
>
> - as near as （几乎，差不多）
>
> - near of kin （近亲的）
>

> [!NOTE]
>
> - They live near London. （他们住在伦敦附近。）
>
> - I’m sure they live somewhere near here. （我肯定他们就住在这附近。）
>
> - They moved house to be nearer the school. （他们把家搬到离学校近一些。）
>
> - She told the children not to go near the canal. （她告诉孩子们不要走近运河。）
>
> - I’m warning you - don’t come any nearer! （我警告你别再靠近！）
>
> - We heard voices as we drew near the village. （我们走近村子时听见了说话声。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, close （近的；亲近的；近似的）
>
> - rising, forbye （近；接近）
>
> - next, anigh （靠近；近似于）
>

# 新东方高中词汇

## 1179. educate

**  教育， 培养**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

# 新东方高中词汇

## 1180. ashamed

** 惭愧的， 害臊的， 羞耻的**

> [!TIP]
>
> - ashamed of （难为情，害臊；对…感到羞耻；对…感到惭愧）
>
> - feel ashamed （感到羞愧）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone cries sometimes – it’s nothing to be ashamed of. （每个人都会有哭的时候——没什么好难为情的。）
>

> [!WARNING]
>
> - compunctious （惭愧的，感到难为情的；耻于……的）
>

# 新东方高中词汇

## 1181. appendix

** 附录， 附属品； 阑尾**

> [!TIP]
>
> - vermiform appendix （n. 阑尾；蚓突）
>

> [!NOTE]
>
> - Christine had to go into hospital to have her appendix out (=  have it removed  ) . （克里丝蒂娜不得不去医院切除阑尾。）
>

> [!WARNING]
>
> - supplement, Appendix Appx （[图情]附录；阑尾；附加物）
>

# 新东方高中词汇

## 1182. instruct

** 指示； 教导； 通知**

> [!TIP]
>
> - instruct in （指教；教导）
>

> [!NOTE]
>
> - Eva went straight to the hotel, as instructed (= as she had been told ). （伊娃按照指示径直去了宾馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, teach, coach, message, order （指导；通知；命令；教授）
>

# 新东方高中词汇

## 1183. excellent

** 极好的， 优秀的**

> [!TIP]
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - excellent style （漂亮的款式）
>
> - excellent league member （优秀团员）
>
> - excellent feature （优点）
>
> - excellent party member （优秀党员）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent suggestion （极好的建议）
>
> - His car is in excellent condition. （他的汽车状况极佳。）
>
> - Second-hand computers can be excellent value. （二手计算机买得好会非常合算。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, wonderful, famous, prominent, brilliant （卓越的；极好的；杰出的）
>

# 新东方高中词汇

## 1184. fairly

** 相当； 还算； 公正地**

> [!NOTE]
>
> - The house had a fairly large garden. （那幢房子有个不小的花园。）
>
> - She speaks English fairly well. （她英语讲得还不错。）
>
> - The instructions seem fairly straightforward. （操作指南似乎很简明。）
>

> [!WARNING]
>
> - relatively, simply, comparatively, equally, reasonably （相当地；公平地；简直）
>

# 新东方高中词汇

## 1185. handwriting

** 书法**

> [!TIP]
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>

> [!NOTE]
>
> - The address was in Anna's handwriting. （这个地址是安娜的笔迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （[法]笔迹；书法；书写；手稿）
>

# 新东方高中词汇

## 1186. raw

** 生的； 未加工的**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - in the raw （处于自然状态；未开化的；裸体）
>
> - raw water （n. 未净化的水）
>
> - raw data （原始数据；原始资料）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - chemical raw material （化工原料）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - raw gas （原生态可燃气体；未净化的气体；脏煤气）
>
> - raw product （初级产品）
>
> - industrial raw material （工业原料）
>
> - raw oil （原油；原料油；粗制油）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - raw recruit （◎【军事】新兵）
>
> - raw rubber （生橡胶）
>
> - raw sugar （粗糖）
>

> [!NOTE]
>
> - raw meat （生肉）
>
> - grated raw carrots （磨碎的生胡萝卜）
>
> - Cabbage can be eaten raw. （洋白菜可以生吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, fresh, unripe （[食品]生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的）
>
> - brush burn, abrase （擦伤）
>

# 新东方高中词汇

## 1187. merchant

** 商业的， 商人的**

**商人，生意人**

> [!TIP]
>
> - merchant ship （商船）
>
> - merchant marine （（一个国家的）商船，商船队）
>
> - merchant bank （商业银行）
>
> - merchant banking （商业银行业务）
>
> - retail merchant （零售商）
>
> - commission merchant （n. 代销商，掮客）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - There's been a big reduction in the size of the merchant fleet in recent years. （近年来商船队的数量大为缩减。）
>

> [!WARNING]
>
> - trader, dealer （[贸易]商人，批发商；店主）
>
> - commercial, shoppy （商业的，[贸易]商人的）
>

# 新东方高中词汇

## 1188. retell

** 重讲， 重复， 复述**

> [!NOTE]
>
> - Lucilla often asks her sisters to retell the story. （陆希拉经常叫她的姐姐们重讲那个故事。）
>

> [!WARNING]
>
> - read back, repeat back （复述；再讲；重述）
>

# 新东方高中词汇

## 1189. ray

** 光辉， 光线**

> [!TIP]
>
> - x ray （X光，X射线）
>
> - a ray of hope （一线希望）
>
> - ultraviolet ray （紫外线）
>
> - infrared ray （红外线）
>
> - ray tracing （光线追迹，射线跟踪）
>
> - ray of sunshine （阳光游戏，追逐阳光）
>
> - gamma ray （n. 伽马射线，γ射线）
>
> - ray of light （光线；光芒四射）
>
> - cathode ray （阴极射线）
>
> - ray tube （射线管）
>
> - cosmic ray （宇宙线）
>
> - cathode ray tube （阴极射线管）
>
> - far infrared ray （远红外线）
>
> - light ray （光线；[计]光射线）
>
> - incident ray （入射线）
>
> - ray charles （n. 雷·查尔斯（美国第一位灵歌艺人））
>
> - reflected ray （反射线）
>
> - violet ray （紫色光线Ｘ）
>
> - fin ray （鳍条）
>

> [!NOTE]
>
> - The room darkened as a cloud hid the sun’s rays. （一朵云挡住了阳光，房间暗了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, radial （[物]射线；[光]光线）
>
> - emit, bore out （放射；显出）
>
> - to emerge （放射光线；浮现）
>

# 新东方高中词汇

## 1190. version

** 译文； 版本**

> [!TIP]
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - original version （原始著作，原始版本）
>
> - current version （当前版本）
>
> - version control （版本控制）
>
> - trial version （试用版）
>
> - version number （版本号）
>
> - updated version （更新方案，升级版）
>
> - special version （特别说明）
>
> - release version （发布版本；发行版本）
>
> - basic version （基本版本）
>

> [!NOTE]
>
> - the human version of mad cow disease （疯牛病的人类变体）
>

> [!WARNING]
>
> - edition, translation （[计]版本；[图情]译文；倒转术）
>

# 新东方高中词汇

## 1191. exam

** 考试， 测试； 检查**

> [!TIP]
>
> - final exam （期末考，期末考试）
>
> - exam paper （（英）试卷；试题册；（美）答题纸）
>
> - mid-term exam （期中考试）
>
> - take an exam （参加考试）
>
> - oral exam （口试）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of each level, there’s an exam. （在每一级别结束时都有一次考试。）
>
> - How did you do in your exams? （你考试考得怎么样？）
>

# 新东方高中词汇

## 1192. stop

**停止；阻止**

** 停；  站**

> [!TIP]
>
> - bus stop （公共汽车站）
>
> - stop at （住宿；[口]逗留在；对…有所踌躇）
>
> - stop in （顺便访问；中途作短暂访问）
>
> - put a stop to （使停止；制止）
>
> - stop short （中途停下，停止；突然停止）
>
> - stop by （顺便访问；停在…近旁）
>
> - full stop （句号；句点）
>
> - stop at nothing （不惜一切代价；毫无顾忌）
>
> - at the bus stop （在公共汽车站，在公交车站）
>
> - without a stop （不停地）
>
> - stop doing （停止做；停下正在做的事情；停止正在或经常做的事）
>
> - stop sign （停车标志；停止信号/标志）
>
> - stop over （中途停留；暂留；立刻）
>
> - stop up （堵塞；塞住；[口]熬夜）
>
> - stop valve （截止阀）
>
> - stop work （停工；制挡机件）
>
> - automatic stop （自动停机；自动停机装置；自停）
>
> - emergency stop （紧急停止，紧急停机；异常停止）
>
> - stop time （停止时间；减速时间；制动时间）
>
> - stop complaining （别发牢骚；不要抱怨）
>

> [!NOTE]
>
> - The government tried to stop publication of the book. （政府企图阻止这本书出版。）
>
> - I’m leaving now, and you can’t stop me. （我现在就要走了，你阻止不了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - cheese, quit （停止；堵塞；断绝）
>
> - remain, desist from （停止；中止；逗留；被塞住）
>
> - visit, bar, stay, obstacle, dam （停止；[交]车站；障碍；逗留）
>

# 新东方高中词汇

## 1193. nationality

** 国籍； 民族**

> [!TIP]
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - the han nationality （汉族）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>

> [!NOTE]
>
> - people of the same nationality （同国籍的人）
>

> [!WARNING]
>
> - state, folk, people, soil （国籍，国家；民族；部落）
>

# 新东方高中词汇

## 1194. guess

** 猜， 猜测； 认为**

> [!TIP]
>
> - guess what （猜怎么了；猜猜看；猜怎么着）
>
> - guess who （猜猜是谁）
>
> - guess at （猜测；估计）
>
> - at a guess （凭猜测；推测）
>
> - by guess （凭猜测，推测）
>
> - educated guess （n. 有根据的推测）
>
> - make a guess （猜测，猜想）
>
> - wild guess （胡乱猜想）
>
> - anybody's guess （难以预料；谁也猜不准的事情）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d say he’s around 50, but I’m only guessing. （我想他50岁左右，不过也只是猜测。）
>
> - What star sign are you? No, let me guess . （你是什么星座的？别说，让我来猜猜看。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, count, find, feel, make （猜测；认为；推测；猜中）
>
> - speculate （猜；推测；猜中）
>
> - speculation, theory, projection （猜测；推测）
>

# 新东方高中词汇

## 1195. adolescence

** 青春期**

> [!TIP]
>
> - late adolescence （青春晚期）
>

> [!NOTE]
>
> - Some young people suddenly become self-conscious and tongue-tied in early adolescence. （一些年青人在青春期早期突然变得害羞结舌。）
>

> [!WARNING]
>
> - puberty, youthhood （[生理]青春期）
>

# 新东方高中词汇

## 1196. aboard

** 在船上， 上船**

> [!TIP]
>
> - go aboard （上船；上飞机）
>
> - all aboard （请上船或者登机）
>

> [!NOTE]
>
> - They finally went aboard the plane. （他们终于登上了飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - onboard, ashipboard （[航]在飞机上；[军][船][交]在船上；在火车上）
>

# 新东方高中词汇

## 1197. institute

** 建立， 设立**

**协会；学院**

> [!TIP]
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - designing institute （n. 设计院）
>
> - massachusetts institute of technology （麻省理工学院）
>
> - engineering institute （工程学院；工业学院；工科院）
>
> - confucius institute （孔子学院（非营利性公益机构））
>
> - technical institute （工业学院，技术学院；技术研究所；初级技术学院）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - california institute of technology （加州理工学院）
>
> - polytechnic institute （（多科性）工业学院）
>
> - institute of economics （经济学院）
>
> - institute director （研究所所长）
>
> - georgia institute of technology （乔治亚理工学院（美国大学））
>
> - educational institute （学院；就读学校；毕业院校）
>
> - american petroleum institute （n. 美国石油组织）
>
> - american institute of architects （美国建筑师学会）
>
> - institute of design （设计学院，设计院）
>
> - institute for international economics （国际经济研究所）
>
> - physical culture institute （体育学院）
>

> [!NOTE]
>
> - research institutes （研究所）
>

> [!WARNING]
>
> - found, construct, father, initiate （开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼））
>
> - academy, college, union, school （学会，协会；学院）
>

# 新东方高中词汇

## 1198. poster

** 海报， 广告**

> [!TIP]
>
> - poster design （海报设计）
>
> - poster child （n. 作为模范的人或物）
>
> - poster board （广告纸板；海报用纸；写布告用的硬纸板）
>
> - poster paper （招贴纸）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of volunteers were putting up posters . （一队志愿者正在张贴海报。）
>
> - a poster campaign for the election （选举的海报宣传）
>

> [!WARNING]
>
> - advertisement, bill, publicity （海报，广告；[印刷]招贴）
>

# 新东方高中词汇

## 1199. shortly

** 不久**

> [!TIP]
>
> - shortly after （不久之后，很快）
>
> - shortly before （前不久；在...之前不久）
>
> - shortly afterwards （不久以后；没过多久）
>

> [!NOTE]
>
> - Ms Jones will be back shortly. （琼斯女士很快就会回来。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, now （立刻；简短地；唐突地）
>

