# 新东方雅思词汇

## 1000. occupation

** 占领； 职业； 消遣**

> [!TIP]
>
> - take up an occupation （就业）
>

> [!NOTE]
>
> - Please state your name, address and occupation. （请写明你的姓名、地址和职业。）
>
> - professional and managerial occupations （专业及管理工作）
>
> - manual occupations （体力工作）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, pursuit, entertainment （[劳经]职业；占有；消遣；占有期）
>

# 新东方雅思词汇

## 1001. slacken

** 松弛， 放松； 放慢； 萧条**

> [!NOTE]
>
> - The heavy rain showed no signs of slackening off. （大雨没有减弱的迹象。）
>

> [!WARNING]
>
> - slack off, keep a slack hand （松劲，懈怠；变松弛；变缓慢）
>
> - relax （使缓慢；使松弛）
>

# 新东方雅思词汇

## 1002. memorise

** 记住， 熟记**

> [!NOTE]
>
> - This involved being shown a picture of eight animals and being asked to memorise the order in which the creatures appeared. （其中一项实验是给受试者一张画有八只动物的图片，让他们记住动物的顺序。）
>
> - In the study, volunteers were given a rubber ball and asked to squeeze it as hard as possible before trying to memorise a list of 72 words. （在这一研究中，研究人员给每个志愿者发了一个橡皮球，并让他们在试着记住一个包含72个单词的列表时尽全力握紧它。）
>
> - Note - If you need to remember which one to use, memorise this sentence: Why do some people assume they know what other people think about something? （提示：如果你想记住这三个词的区别的话，记住下面这个例句就行了：为什么有些人自认为他们知道别人在想些什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - stock up on, to store （（英）记忆；存储（等于memorize））
>

# 新东方雅思词汇

## 1003. release

**释放，解放；发表，发行**

** 释放； 发表， 发布； 排放， 泄露**

> [!TIP]
>
> - release rate （释放率；释放速度）
>
> - controlled release （控释；长效）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - release from （解除；豁免）
>
> - heat release （放热；热放出）
>
> - news release （n. 通讯社或政府机构发布的新闻稿（等于press release））
>
> - energy release （能量放出）
>
> - release agent （脱模剂；隔离剂）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - release mechanism （释放机构；安全机构；分离机构；脱开机械装置）
>
> - day release （职工脱产学习时间）
>
> - quick release （快拆杆；快速断路）
>
> - block release （脱产进修（英国和欧洲大陆提高企业人员水平的））
>
> - release valve （泄气阀；放气阀）
>
> - pressure release （[物]压力释放）
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - stress release （应力释放；应力消除）
>
> - release pressure （释放压力）
>
> - release paper （[化]剥离纸，防粘纸）
>
> - release time （释放时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Police arrested several men, who were later released. （警察逮捕了几个人，后来都释放了。）
>
> - The bears are eventually released into the wild. （这些熊最后被放回野生环境中。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, send, free, project, convey （释放；发射；让与；允许发表）
>
> - liberation, issuance （释放；发布；让与）
>

# 新东方雅思词汇

## 1004. charter

**纲领，宣言；宪章；包租**

** 包租； 特许设立， 给…发许可证， 给予特权**

> [!TIP]
>
> - charter party （佣船契约；包船契约；租船方）
>
> - olympic charter （奥林匹克宪章）
>
> - charter flight （包机）
>
> - time charter （定期租船契约）
>
> - corporate charter （公司执照；公司注册证）
>
> - bareboat charter （空船租赁）
>
> - charter school （特许学校，契约学校；委办学校）
>
> - voyage charter （程租船；计程包船；航程佣船）
>
> - royal charter （皇家宪章（英国法律））
>
> - atlantic charter （n. 大西洋宪章）
>
> - great charter （大宪章（等于Magna Charta））
>

> [!NOTE]
>
> - the freedoms embodied in the UN charter （联合国宪章所体现的自由）
>

> [!WARNING]
>
> - license （特许；[车辆][航]包租；发给特许执照）
>
> - license, patent, permit （宪章；执照；特许状）
>

# 新东方雅思词汇

## 1005. slim

** 变苗条**

**苗条的；薄的**

> [!TIP]
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - slim down （消瘦）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you keep so slim? （你是怎么保持苗条的？）
>
> - She says health is priceless, and I agree, but then I look so slim at the moment. （她说健康是无价的，我同意她的说法，但是我现在看起来非常苗条。）
>

> [!WARNING]
>
> - slender, willowy （苗条的；修长的；无价值的）
>
> - thin down （减轻体重；变细）
>

# 新东方雅思词汇

## 1006. purify

** 使洁净， 使纯洁， 净化； 提纯， 精炼**

> [!NOTE]
>
> - chemicals used to purify the water （用于净化水质的化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - cleanse, decontaminate （净化；使纯净）
>
> - fine purification, purge （净化；变纯净）
>

# 新东方雅思词汇

## 1007. moral

**道德的，伦理的**

> [!TIP]
>
> - moral education （道德教育）
>
> - moral character （品德）
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - moral standards （道德标准）
>
> - moral integrity （节操；气节）
>
> - moral value （道德观，道德价值）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - moral principle （道德原则）
>
> - moral support （精神支持；道义支持）
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - moral sense （道德观念，道德意识；是非感）
>
> - moral law （n. 道德律）
>
> - moral code （道德准则）
>
> - moral rights （精神权利）
>
> - moral courage （道德勇气，道义勇气）
>
> - moral issue （道德问题）
>
> - moral excellence （道德美）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - moral reasoning （道德推理；道德理性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is easy to have an opinion on a moral issue like the death penalty for murder. （对于判谋杀犯死刑这种涉及伦理道德的问题，有个观点并非难事。）
>
> - If we accept that certain babies should be allowed to die, we place doctors in a moral dilemma . （如果我们同意应该允许某些婴儿死去，那就是让医生在道德上处于两难境地了。）
>
> - Man is gifted with a moral sense by which he distinguishes good from evil. （人类天生有道德意识，能区分善与恶。）
>

> [!WARNING]
>
> - psychological, ethical （道德的；精神上的；品性端正的）
>
> - overtone （道德；寓意）
>

# 新东方雅思词汇

## 1008. psychiatric

** 精神病的； 治疗精神病的**

> [!TIP]
>
> - psychiatric disorders （精神疾病）
>
> - psychiatric nursing （精神病护理）
>

> [!NOTE]
>
> - a psychiatric hospital （精神病医院）
>
> - a psychiatric nurse （精神病院护士）
>
> - Charles was suffering from a psychiatric disorder (= mental illness ) . （查尔斯彼时精神错乱。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1009. aspire

** 向往， 渴望， 追求； 有志于， 有抱负**

> [!TIP]
>
> - aspire after （v. 渴望）
>

> [!NOTE]
>
> - ...people who aspire to public office. （…志在获得公职的人们。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, long for （渴望；立志；追求）
>

# 新东方雅思词汇

## 1010. explode

** 爆炸； 爆发； 激增**

> [!TIP]
>
> - explode into （爆发出…）
>

> [!NOTE]
>
> - The device was thrown at an army patrol but failed to explode. （炸弹投向了陆军巡逻队，但没有爆炸。）
>
> - Far sooner than anyone thought possible, the Russians exploded an atomic bomb. （苏联引爆了一颗原子弹，大大早于任何人的预期。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow apart, burst up （爆炸，爆发；激增）
>
> - shoot, spring, blast （使爆炸；爆炸；推翻）
>

# 新东方雅思词汇

## 1011. luxuriant

** 繁茂的； 肥沃的； 丰富的**

> [!TIP]
>
> - luxuriant growth （旺盛生长，繁茂生长；植物生长茂盛）
>

> [!NOTE]
>
> - luxuriant black hair （浓密的黑发）
>
> - luxuriant vegetation （茂盛的草木）
>

> [!WARNING]
>
> - abundant, rich, full, rank （繁茂的；丰富的；奢华的；肥沃的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1012. slurry

** 泥浆**

> [!TIP]
>
> - cement slurry （[建]水泥渣）
>
> - coal slurry （煤泥）
>
> - slurry pump （泥浆泵，淤泥泵；浆液泵）
>
> - slurry pipeline （泥浆输送管；输浆管道；煤浆管道）
>
> - slurry seal （稀浆封层；沥青封层）
>
> - slurry oil （油浆；淤浆油）
>
> - lime slurry （石灰浆；石灰乳）
>
> - aqueous slurry （含水泥浆）
>
> - slurry wall （泥浆墙；槽壁；地下连续壁）
>

> [!NOTE]
>
> - ...farm slurry and industrial waste. （...农场泥浆和工业废料。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspending liquid, muld （[建]泥浆；悬浮液）
>

# 新东方雅思词汇

## 1013. manipulate

** 应付， 处理； 操纵， 控制； 影响**

> [!TIP]
>
> - manipulate data （操作数据）
>

> [!NOTE]
>
> - He was one of those men who manipulated people. （他是那种要摆布别人的人。）
>
> - You have the constant feeling you are being manipulated. （你总感觉自己是被人控制着的。）
>

> [!WARNING]
>
> - man, guide, work, handle （操纵；操作；巧妙地处理；篡改）
>

# 新东方雅思词汇

## 1014. ecological

** 生态学的， 生态的**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - ecological system （生态系统）
>
> - ecological balance （生态平衡）
>
> - ecological construction （生态建设；生态建筑）
>
> - ecological agriculture （生态农业）
>
> - ecological footprint （生态足迹，生态脚印）
>
> - ecological crisis （生态危机）
>
> - ecological engineering （生态工程；生态工程学）
>
> - ecological benefit （生态效益，生态效应）
>
> - ecological effect （生态效应）
>
> - ecological condition （生态条件；生态环境）
>
> - ecological process （生态过程）
>
> - ecological damage （生态破坏）
>
> - ecological management （生态治理；符合生态原则的管理）
>
> - ecological equilibrium （生态平衡）
>
> - ecological efficiency （生态效率；生态效应；生态等值）
>
> - ecological forest （n. 生态林）
>
> - ecological community （生态社区；生态群落）
>
> - ecological factor （生态因子；生态因素）
>
> - ecological distribution （生态分布）
>

> [!NOTE]
>
> - an ecological disaster （生态灾难）
>

# 新东方雅思词汇

## 1015. contradict

** 反驳， 驳斥； 与…发生矛盾； 相抵触**

> [!TIP]
>
> - contradict oneself （自相矛盾）
>

> [!NOTE]
>
> - Deborah opened her mouth to contradict, but closed it again. （黛博拉张口想要反驳，但又把嘴闭上了。）
>
> - Dad just can’t bear to be contradicted. （爸爸就是受不了有人反驳他。）
>
> - The article flatly contradicts their claims. （这篇文章断然驳斥他们的说法。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, deny （反驳；否定；与…矛盾；与…抵触）
>
> - deny, talk back （反驳；否认；发生矛盾）
>

# 新东方雅思词汇

## 1016. specify

** 指定； 详细说明**

> [!NOTE]
>
> - Payments will be made for a specified number of months. （款项将在规定的几个月内支付。）
>

> [!WARNING]
>
> - name, appoint （指定；详细说明；列举；把…列入说明书）
>

# 新东方雅思词汇

## 1017. forth

** 离去， 外出； 向前； 向某处**

> [!TIP]
>
> - set forth （陈述，提出；出发；陈列；宣布）
>
> - put forth （提出；发表；启航；（植物等）长出；放出）
>
> - and so forth （等等）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - bring forth （v. 产生；发表）
>
> - come forth （出来；涌现；被公布）
>
> - go forth （出发，向前去；发布）
>
> - went forth （公告）
>
> - setting forth （动身）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - as set forth （如前所述）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - break forth （喷发；突发）
>
> - call forth （唤起；使产生；使起作用）
>
> - give forth （发表；发出）
>
> - go forth into （出发）
>
> - spring forth （跳出；涌出；生长；发展）
>
> - hold forth （v. 滔滔地说；提供）
>
> - draw forth （引出，诱出；引起，唤起；博得）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was still burning, pouring forth thick black smoke. （房子仍在燃烧，冒出浓浓的黑烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - to, ahead, along, forwards, front （向前，向外；自…以后）
>

# 新东方雅思词汇

## 1018. relevance

** 中肯， 适当； 相关性**

> [!TIP]
>
> - relevance theory （关联理论）
>

> [!NOTE]
>
> - Politicians' private lives have no relevance to their public roles. （政治家的私生活与他们的公众角色没有相关性。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, correlation, fitness, associations （关联；适当；中肯）
>

# 新东方雅思词汇

## 1019. gravel

** 沙砾， 砾石**

> [!TIP]
>
> - gravel layer （砾石层；疏水石）
>
> - sandy gravel （砂砾石，砂质砾石）
>
> - gravel pack （砾石过滤层）
>
> - gravel road （碎石路）
>
> - sand gravel （砂砾石）
>

> [!NOTE]
>
> - a gravel path （石子小道）
>

> [!WARNING]
>
> - rubble, crushed stone （碎石；砂砾）
>
> - confuse, perplex （用碎石铺；使船搁浅在沙滩上；使困惑）
>

# 新东方雅思词汇

## 1020. leopard

** 豹， 美洲豹**

> [!TIP]
>
> - snow leopard （雪豹）
>
> - clouded leopard （云豹）
>
> - leopard cat （豹猫）
>

> [!WARNING]
>
> - panther, puma, pard （[脊椎]豹；美洲豹）
>

# 新东方雅思词汇

## 1021. submerge

** 浸没； 潜入水中**

> [!NOTE]
>
> - The submarine submerged. （潜艇潜入水中。）
>

> [!WARNING]
>
> - flood, flow （淹没；把…浸入；沉浸）
>
> - drown out, swallow up （淹没；潜入水中；湮没）
>

# 新东方雅思词汇

## 1022. compose

** 组成， 构成； 写， 创作； 使安定**

> [!TIP]
>
> - compose oneself （镇静）
>
> - compose of （由…组成）
>

> [!NOTE]
>
> - Barrington has composed the music for a new production of ‘A Midsummer Night’s Dream’. （巴林顿为新版的《仲夏夜之梦》谱了曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - constitute, form, structure, calm （构成；写作；使平静；排…的版）
>
> - write, consist, make up （组成；作曲；排字）
>

# 新东方雅思词汇

## 1023. liaise

** 做联络人； 联络， 联系**

> [!NOTE]
>
> - Detectives are liaising with police following the bomb explosion early today. （在今天早些时候炸弹爆炸之后侦探们就一直在联络警方。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep in touch （保持联络；担任联络官）
>

# 新东方雅思词汇

## 1024. circumscribe

** 在…周围画线； 限制**

> [!NOTE]
>
> - The President’s power is circumscribed by Congress and the Supreme Court. （总统的权力受到国会和最高法院的制约。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；在…周围画线）
>

# 新东方雅思词汇

## 1025. roller

** 滚筒； 滚轴**

> [!TIP]
>
> - roller bearing （滚柱轴承）
>
> - roller coaster （过山车；云霄飞车；情绪急转突变）
>
> - roller mill （n. 滚筒辗粉机；滚压机）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - cylindrical roller （圆柱滚子；（输送机）圆筒形滚柱）
>
> - tapered roller （圆锥滚子；锥形辊）
>
> - top roller （支托轮；顶端滚柱）
>
> - road roller （n. 压路机）
>
> - roller compacted concrete （碾压混凝土）
>
> - roller skating （滑旱冰）
>
> - needle roller （滚针；卷叶虫）
>
> - roller conveyor （滚筒（柱）式输送机；滚动传送机；辊子输送机）
>
> - spherical roller （球面滚子）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - roller chain （[机]滚子链）
>
> - roller press （滚压机；液压机）
>
> - taper roller （锥形滚柱）
>
> - supporting roller （支承滚柱；支撑轴；随动轮）
>
> - steel roller （钢辊；钢轮压路机）
>
> - vibratory roller （振动压路机；震实锟）
>

> [!NOTE]
>
> - a paint roller （刷漆滚筒）
>
> - a garden roller （碾草坪机）
>

> [!WARNING]
>
> - platen, tumbling barrel （[机]滚筒；滚轴；辊子；滚转机）
>

# 新东方雅思词汇

## 1026. optimism

** 乐观， 乐观主义**

> [!NOTE]
>
> - There are grounds for cautious optimism. （有理由保持谨慎乐观。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1027. cell

** 细胞； 小房间； 电池**

> [!TIP]
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - stem cell （干细胞，骨髓干细胞）
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - cell membrane （细胞膜）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - cell line （细胞系，细胞株）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - solar cell （太阳能电池）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - cell culture （细胞培养）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - cell proliferation （细胞增殖，细胞增生）
>
> - cell biology （细胞学，细胞生物学）
>
> - tumor cell （肿瘤细胞）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - endothelial cell （[组织]内皮细胞）
>
> - squamous cell carcinoma （鳞状细胞癌，扁平上皮癌）
>
> - t cell （[医]淋巴细胞（胸腺依赖性细胞））
>
> - red blood cell （红血球（等于erythrocyte，red blood corpuscle或red cell，略作RBC））
>
> - cell division （细胞分裂）
>

> [!NOTE]
>
> - cancer cells （癌细胞）
>
> - Embryos grow by cell division (= the splitting of cells ) . （胚胎通过细胞分裂而成长。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric battery, electric element （[细胞]细胞；[电]电池；蜂房的巢室；单人小室）
>

# 新东方雅思词汇

## 1028. swell

** 膨胀； 增长， 增强**

> [!TIP]
>
> - swell up （润胀，膨胀）
>
> - swell with （膨胀；充满）
>

> [!NOTE]
>
> - Do your ankles swell at night? （你的脚踝晚上会肿吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - fill, intumesce （膨胀；肿胀；隆起）
>
> - expand, plim （使膨胀；使隆起）
>
> - tumefaction, tumidness （肿胀；隆起）
>
> - pretty, smart, tony, cute （漂亮的；一流的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1029. landward

** 向陆的/地， 近陆的/地**

> [!NOTE]
>
> - The more mixing that occurs in the estuary the greater is the landward flow in the subsurface layer. （在河口湾出现的混合越强烈，次表层向陆地方向的流量就越大。）
>
> - The part of a shore between the foreshore and the landward edge that is above High water except in the most severe storms. （后海岸海岸的一部分，位于前滩和除最强烈的暴风雨之外，高出水面的向陆地边缘地区之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - inshore （近陆的，向陆的）
>
> - shoreside （向陆地）
>

# 新东方雅思词汇

## 1030. crude

** 天然的； 粗糙的； 粗俗的**

> [!TIP]
>
> - crude oil （[化]原油）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - heavy crude （重质原油）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - crude fiber （粗纤维）
>
> - crude steel （粗钢；原钢；粗铁）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - light crude （轻质原油）
>
> - crude production （原油的开采；半成品）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - crude benzol （[化]粗苯）
>
> - crude product （粗制品）
>
> - crude petroleum （原油）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sweet crude （低硫原油）
>
> - crude gas （原煤气；不纯煤气）
>
> - benchmark crude （标准原油）
>
> - crude phenol （n. 粗酚）
>

> [!NOTE]
>
> - a crude estimate of the population available for work （对劳动力人口的粗略估计）
>

> [!WARNING]
>
> - rough, native, robust, raw, coarse （粗糙的；天然的，未加工的；粗鲁的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1031. remind

** 提醒， 使想起； 使发生联想**

> [!TIP]
>
> - remind of （提醒；使记起；使回想起）
>
> - that reminds me （[用来转换话题]我想起来了）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, I’ll be there. Thanks for reminding me. （是的，我会去那里的。 谢谢提醒。）
>
> - He made a few notes to remind himself of what he wanted to say. （他记了几条，提醒自己要说些什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, put in mind （提醒；使想起）
>

# 新东方雅思词汇

## 1032. manufacturer

** 制造商， 制造厂， 生产者**

> [!TIP]
>
> - automobile manufacturer （汽车制造厂）
>
> - parts manufacturer （零件制造者）
>
> - original manufacturer （原制造厂）
>
> - original equipment manufacturer （原始设备制造商；初始设备厂家）
>

> [!NOTE]
>
> - Read the manufacturer’s instructions before using your new dishwasher. （使用新洗碗机之前，请先阅读厂家的说明书。）
>
> - The fridge was sent back to the manufacturers. （那台冰箱被退还给厂家了。）
>

> [!WARNING]
>
> - business firm （[工业]制造商；[经]厂商）
>

# 新东方雅思词汇

## 1033. valid

** 有效的， 具有法律效力的； 正当的； 有根据的， 有理的**

> [!TIP]
>
> - valid period （有效期限）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - valid until （有效期至）
>
> - valid data （有效数据）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>
> - valid time （有效时间）
>
> - valid contract （有效合同；有效契约）
>
> - valid from （有效起始日期）
>
> - valid date （有效期）
>
> - valid business registration certificate （有效商业登记证）
>

> [!NOTE]
>
> - a valid credit card （有效信用卡）
>
> - Your return ticket is valid for three months. （你的往返票有效期为三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, effective, virtual, telling, significant （有效的，有根据的；正当的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1034. withstand

** 抵挡； 经受住**

> [!TIP]
>
> - withstand voltage （耐压）
>
> - voltage withstand （耐电压）
>
> - withstand test （耐压试验）
>
> - withstand voltage test （耐压试验）
>

> [!NOTE]
>
> - The Chancellor has withstood the criticism and held firm. （总理顶住批评，坚持立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - low range, strive against （抵挡；禁得起；反抗）
>
> - strive against, come out against （反抗）
>

# 新东方雅思词汇

## 1035. vacuum

** 用吸尘器清扫**

**真空；**

> [!TIP]
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - in a vacuum （似在真空中）
>
> - high vacuum （高度真空，高真空）
>
> - vacuum distillation （真空蒸馏）
>
> - vacuum cleaner （吸尘器；真空吸尘器；真空清洁器）
>
> - vacuum system （真空系统）
>
> - vacuum degree （真空度）
>
> - vacuum drying （真空干燥）
>
> - vacuum packaging （真空包装）
>
> - vacuum furnace （真空炉；退火炉）
>
> - vacuum filter （真空滤器）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - vacuum packing （真空包装）
>
> - vacuum circuit breaker （真空断路器）
>
> - vacuum equipment （真空设备）
>
> - vacuum chamber （真空室；压力室）
>
> - vacuum evaporation （真空蒸发；真空蒸镀；真空涂膜）
>
> - vacuum heat treatment （真空热处理；化学热处理）
>
> - vacuum interrupter （真空断续器；真空隔离开关）
>
> - vacuum forming （真空成型）
>

> [!NOTE]
>
> - I vacuumed the carpets today. （我今天用吸尘器清洁地毯了。）
>

> [!WARNING]
>
> - room, gamma space （[真空]真空；空间；真空吸尘器）
>

# 新东方雅思词汇

## 1036. encourage

** 鼓励； 促进， 激发**

> [!TIP]
>
> - encourage investment （鼓励投资）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to thank everyone who has encouraged and supported me. （我要感谢每一位鼓励和支持过我的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stimulate, power, hand, second （鼓励，怂恿；激励；支持）
>

# 新东方雅思词汇

## 1037. era

** 纪元； 时代**

> [!TIP]
>
> - new era （新纪元报）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - cenozoic era （新生代）
>
> - mesozoic era （中生代）
>
> - christian era （公元；基督纪元）
>
> - palaeozoic era （古生；古生代）
>
> - paleozoic era （古生代）
>
> - current era （当今时代）
>
> - proterozoic era （元古代；原生代）
>
> - cainozoic era （新生代）
>

> [!NOTE]
>
> - His death marked the end of an era. （他的去世标志着一个时代的终结。）
>
> - the Victorian era （维多利亚时代）
>

> [!WARNING]
>
> - years, age, time, date （时代；年代；[天]纪元）
>

# 新东方雅思词汇

## 1038. morality

** 道德， 美德**

> [!TIP]
>
> - social morality （社会道德）
>
> - public morality （公共道德；社会道德）
>
> - morality play （道德剧；寓意剧）
>

> [!NOTE]
>
> - ...standards of morality and justice in society. （…社会中道德和正义的标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, excellence （道德；品行，美德）
>

# 新东方雅思词汇

## 1039. administer

** 掌管； 给予**

> [!TIP]
>
> - administer justice （执法，执行审判）
>

> [!NOTE]
>
> - This unit teaches students how to administer first aid . （本单元教学生如何进行急救。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, afford, perform, conduct, implement （管理；执行；给予）
>

# 新东方雅思词汇

## 1040. transplant

**移栽，移种；移植；使迁移，使移居['trænsplaːnt]**

** 移植**

> [!TIP]
>
> - organ transplant （器官移植）
>
> - heart transplant （心脏移植；心脏移植手术）
>
> - hair transplant （头发移植）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation to transplant a kidney is now fairly routine. （移植肾脏的手术如今相当常见。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, transfer of culture （[林]移植；迁移；使移居）
>
> - implantation, engraftment （[林]移植；移植器官；被移植物；移居者）
>
> - remove, move （[林]移植；迁移；移居）
>

# 新东方雅思词汇

## 1041. zoological

** 动物学的**

> [!TIP]
>
> - zoological garden （动物园）
>

> [!NOTE]
>
> - This nation, famous for its unique fauna and flora, is now allowing applications for the professional export of its protected species to overseas zoological gardens. （该国以出产独特动物群和植物群闻名，如今开放专业申请将其保育类动物出口到海外的动物园去。）
>
> - An emaciated cat quickly dropped from the ladder, watched something under vanilla jar, kept yelling out rudely, but Xiamen zoological garden people may not inquire what happened. （一只衰弱的大猫刷一声从梯子上摔下来，盯着有香草味的罐子并粗鲁地叫着，可厦门动物园的工作员对此置之不理！）
>

# 新东方雅思词汇

## 1042. accreditation

** 证明合格， 鉴定合格**

> [!TIP]
>
> - accreditation system （制证系统；认可体系）
>

> [!WARNING]
>
> - belief, trust （委派；信赖；鉴定合格）
>

# 新东方雅思词汇

## 1043. elucidate

** 阐明， 使…清楚**

> [!NOTE]
>
> - The full picture has not yet been elucidated. （详细情况还没有解释清楚。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, clarify （阐明；说明）
>

# 新东方雅思词汇

## 1044. deficit

** 不足额， 赤字**

> [!TIP]
>
> - trade deficit （n. 贸易逆差；贸易赤字）
>
> - budget deficit （预算赤字）
>
> - fiscal deficit （财政赤字）
>
> - water deficit （水分亏缺；缺水量）
>
> - current account deficit （收支往来帐户赤字；经常账目赤字）
>
> - attention deficit hyperactivity disorder （过动症，注意力不足过动症；过度活跃症）
>
> - financial deficit （财政赤字；预算赤字）
>
> - attention deficit disorder （注意缺失紊乱；注意力缺损/缺失症）
>
> - deficit spending （（尤指政府的）赤字开支；寅吃卯粮）
>
> - federal deficit （联邦赤字）
>
> - overall deficit （总逆差）
>
> - foreign trade deficit （对外贸易逆差）
>
> - saturation deficit （饱和差；饱和不足量；饱和亏缺）
>
> - deficit financing （赤字财政）
>

> [!NOTE]
>
> - the country’s widening budget deficit （这个国家日益严重的预算赤字）
>
> - the US’s foreign trade deficit （美国的对外贸易逆差）
>

> [!WARNING]
>
> - red ink （[财政]赤字；不足额）
>

# 新东方雅思词汇

## 1045. uphill

** 向上， 往上； 上坡； 艰难地**

> [!NOTE]
>
> - The road twists uphill. （这条路弯弯曲曲通向山上。）
>

> [!WARNING]
>
> - upgrade, upward, up （[交]上坡的，向上的）
>
> - upwardly, airward （向上地；[交]往上坡）
>
> - rise, upgrade, raise, ascension （上升；登高）
>

# 新东方雅思词汇

## 1046. shark

** 鲨鱼； 诈骗者**

> [!TIP]
>
> - shark fin （鱼翅，鲨鱼鳍）
>
> - great white shark （大白鲨）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - loan shark （n. [口]放高利贷者）
>

> [!NOTE]
>
> - Sharks were circling around our boat. （鲨鱼在我们的小船周围游弋。）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, swindler （鲨鱼；骗子）
>
> - con game （诈骗）
>
> - extort, black mail （敲诈）
>

# 新东方雅思词汇

## 1047. downpour

** 暴雨**

> [!NOTE]
>
> - ...sheltering from a sudden downpour of rain. （…躲避一场突如其来的瓢泼大雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - driving rain, gullywasher （倾盆大雨；注下）
>

# 新东方雅思词汇

## 1048. linger

** 继续逗留； 缓慢消失**

> [!TIP]
>
> - linger over （在…上拖延；细细思考；仔细欣赏；慢吞吞地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - a taste that lingers in your mouth （口中的余味）
>
> - Unfortunately the tax will linger on until April. （不幸的是，这项税收要持续到4月份。）
>

> [!WARNING]
>
> - hang about, wander about （徘徊；苟延残喘；磨蹭）
>
> - spend, while away （消磨；缓慢度过）
>

# 新东方雅思词汇

## 1049. tome

** 册， 大部头书； 巨著**

> [!TIP]
>
> - sao tome and principe （圣多美与普林希比共和国（位于非洲））
>

> [!WARNING]
>
> - volume （册；大本书）
>

# 新东方雅思词汇

## 1050. veterinary

** 兽医的**

> [!TIP]
>
> - veterinary medicine （兽医）
>
> - veterinary station （兽医站）
>
> - veterinary science （兽医；兽医学）
>
> - veterinary surgeon （兽医）
>

> [!NOTE]
>
> - veterinary medicine （兽医学）
>

> [!WARNING]
>
> - farrier, horseleech （[兽医]兽医（等于veterinarian））
>

# 新东方雅思词汇

## 1051. cumulative

** 积累的， 渐增的**

> [!TIP]
>
> - cumulative effect （累积效应；蓄积作用）
>
> - cumulative frequency （累积频率，累积频数）
>
> - cumulative distribution （累积分布）
>
> - cumulative probability （累积概率）
>
> - cumulative voting （选民所领票数与候选人数相同的制度）
>
> - cumulative error （[计]累积误差）
>
> - cumulative distribution function （累积分布函数）
>

> [!NOTE]
>
> - Learning is a cumulative process. （学习是个逐渐积累的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - accumulated （累积的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1052. storey

** 楼层**

> [!NOTE]
>
> - A staircase leads to the upper storey . （有一段楼梯通往上面一层。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor （[建]楼层；叠架的一层）
>

# 新东方雅思词汇

## 1053. slip

**滑倒，失足；减退；摆脱，闪开；塞入**

** 差错， 疏漏； 滑倒； 纸片**

> [!TIP]
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - slip away （逃走；悄悄溜走）
>
> - slip in （悄悄溜入；偷偷溜进去）
>
> - slip into （v. 溜进；使滑入；匆忙穿上；[俚]大吃）
>
> - strike slip （[地理学]走向位移；走向滑距）
>
> - slip surface （滑面，滑动面）
>
> - slip on （套裙；滑动的）
>
> - slip line （滑线；滑动线）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - slip velocity （滑移速度）
>
> - slip out （溜出；悄悄地溜出去）
>
> - slip ratio （滑移比率，滑率，滑差系数）
>
> - slip by （飞掠而过）
>
> - slip up （v. 疏忽；跌倒；遭到不幸）
>
> - slip form （滑模，滑动模板）
>
> - slip ring （滑环；集电环）
>
> - slip casting （[化]注浆成型法）
>
> - slip of the tongue （口误；失言；小错误）
>
> - slip out of （溜走，从…中滑出）
>
> - slip plane （滑移面；滑动面；滑面；侧滑面）
>

> [!NOTE]
>
> - Wright slipped but managed to keep hold of the ball. （赖特滑了一下，但球还抓在手里。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide, bowl （[地质]滑动；滑倒；犯错；失足；减退）
>
> - shed, slide （[地质]使滑动；滑过；摆脱；塞入；闪开）
>
> - error, accident, mistake, fault, sliding （滑，滑倒；片，纸片；错误；下跌；事故）
>
> - slidable （[地质]滑动的；有活结的；活络的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1054. species

** 种， 物种**

> [!TIP]
>
> - species diversity （物种多样性；歧异度）
>
> - species composition （物种组成；种类成分）
>
> - species richness （物种丰富度；种繁富度）
>
> - species abundance （物种丰度）
>
> - species group （种群；种组）
>

> [!NOTE]
>
> - Seven species of birds of prey have been observed. （已有七种猛禽被观察到。）
>
> - pandas and other endangered species （熊猫以及其他濒危物种）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （[生物]物种；种类）
>

# 新东方雅思词汇

## 1055. anchor

** 抛锚； 使固定， 系牢； 使基于； 主持**

**锚；给人安全感的人；精神支柱；顶梁柱**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - The shelves should be securely anchored to the wall. （搁板应牢牢固定在墙上。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

# 新东方雅思词汇

## 1056. logic

** 逻辑； 逻辑学**

> [!TIP]
>
> - fuzzy logic （模糊逻辑）
>
> - programmable logic （可编程序逻辑）
>
> - logic control （逻辑控制）
>
> - programmable logic controller （可编程序逻辑控制器）
>
> - control logic （控制逻辑）
>
> - logic system （逻辑系统）
>
> - logic circuit （逻辑电路）
>
> - fuzzy logic control （模糊逻辑控制）
>
> - digital logic （数字逻辑）
>
> - temporal logic （时序逻辑；时间逻辑）
>
> - logic design （[计]逻辑设计）
>
> - mathematical logic （数理逻辑）
>
> - formal logic （形式逻辑）
>
> - logic analyzer （逻辑分析仪；逻辑分析器）
>
> - logic operation （逻辑运算）
>
> - propositional logic （命题逻辑）
>
> - sequential logic （时序逻辑；顺序逻辑；循序逻辑）
>
> - predicate logic （谓词逻辑）
>
> - logic programming （逻辑编程）
>
> - modal logic （模态逻辑；情态逻辑）
>

> [!NOTE]
>
> - There isa certain logicin their choice of architect. （他们对建筑师的选择是有一定道理的。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1057. eyesight

** 视力**

> [!TIP]
>
> - poor eyesight （视力很差；视力差）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a problem with his eyesight. （他的视力有问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, sight, eye, seeing （视力；目力）
>

# 新东方雅思词汇

## 1058. spice

**香料，调味品**

** 使增添趣味； 往…加香料**

> [!TIP]
>
> - spice of life （生活的调味品；使人高兴的事）
>
> - spice girls （英国辣妹组合）
>
> - spice islands （香料群岛（等于Moluccas，印度尼西亚东北部马鲁古群岛））
>

> [!NOTE]
>
> - herbs and spices （香草和香料）
>

> [!WARNING]
>
> - flavor, little, touch （香料；情趣；[食品]调味品；少许）
>

# 新东方雅思词汇

## 1059. screen

** 屏幕， 银幕； 遮蔽； 屏风， 帘； 筛子**

** 掩蔽， 遮蔽； 包庇； 筛选； 放映， 播放**

> [!TIP]
>
> - screen printing （丝网印刷术）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - silver screen （银幕；电影）
>
> - computer screen （电脑屏幕）
>
> - on screen （在屏幕上；荧屏上）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - big screen （（电影院的）大银幕）
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - smoke screen （烟幕；障眼法）
>
> - lcd screen （abbr. 液晶屏幕（liquid crystal display screen））
>
> - vibrating screen （振动筛；摆动筛）
>
> - screen saver （n. 屏幕保护程序；视屏闲置画面）
>
> - full screen （全屏幕）
>
> - screen out （筛选出）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - protective screen （防护屏，保护遮板）
>
> - screen size （[计]屏幕大小；筛号）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - screen mesh （丝网；筛孔，筛眼）
>

> [!NOTE]
>
> - a computer with an 18-inch colour screen （带18英寸彩色屏幕的电脑）
>
> - He went on staring at the TV screen . （他继续盯着电视屏幕看。）
>

> [!WARNING]
>
> - curtain, creen （屏，幕；[家具]屏风）
>
> - project, ree （筛；拍摄；放映；掩蔽）
>
> - shoot, make a film （拍电影）
>

# 新东方雅思词汇

## 1060. MasterCard

** 万事达信用卡**

> [!NOTE]
>
> - MasterCard says its index reflects the interconnectedness of major global cities and tracks the ways in which business and leisure jet-setters spend their money. （万事达公司表示，其数据反映出世界主要大城市的互联性，并追踪了商务和休闲飞机乘客的消费方式。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1061. naked

** 裸体的， 无遮蔽的**

> [!TIP]
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - naked light （明火；无罩灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The children ran naked through the yard. （孩子们光着身子跑过院子。）
>
> - a picture of a naked man （裸体男子的照片）
>
> - They found the body lying half naked in the grass. （他们发现尸体半裸着躺在草丛中。）
>
> - The governor ordered the prisoner to be stripped naked and whipped. （监狱长下令将那个犯人剥光衣服进行鞭笞。）
>

> [!WARNING]
>
> - explicit, frank （[生物]裸体的；无装饰的；无证据的；直率的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1062. homesick

** 想家的， 思乡的**

> [!NOTE]
>
> - She's feeling a little homesick. （她感到有些想家了。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1063. trial

** 试验性的**

**审讯；试验**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - They succeeded in the experiment on the fifteenth trial. （他们在第十五次试验时获得了成功。）
>
> - We plan to release a prototype this autumn for trial in hospitals. （我们计划今年秋天在各医院推出一个模型进行试验。 。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1064. perception

** 看法； 感觉； 洞察力**

> [!TIP]
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - aesthetic perception （美感，审美观念；审美知觉）
>
> - depth perception （[心]深度知觉）
>
> - sensory perception （n. 感官知觉）
>
> - sense perception （n. 感觉）
>
> - motion perception （运动知觉）
>
> - spatial perception （空间知觉）
>
> - pain perception （痛知觉）
>
> - consumer perception （消费者知觉）
>
> - extrasensory perception （超感知觉）
>
> - perception and understanding （感知与理解）
>
> - role perception （角色知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - He is interested in how our perceptions of death affect the way we live. （他对我们的死亡观如何影响我们的生活方式感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - consciousness, viewpoint, sense, feel, insight （知觉；[生理]感觉；看法；洞察力；获取）
>

# 新东方雅思词汇

## 1065. exploitation

** 开采， 开发； 剥削， 榨取； 自私的利用**

> [!TIP]
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - exploitation right （采矿权）
>
> - exploitation of real estate （房地产开发）
>

> [!WARNING]
>
> - development, utilization, using （开发，开采；利用；广告推销）
>

# 新东方雅思词汇

## 1066. undertake

** 承担， 负起责任； 同意或答应做某事**

> [!NOTE]
>
> - He undertook to pay the money back in six months. （他保证在六个月之内还钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, pursue, address, try, offer （承担，保证；从事；同意；试图）
>

# 新东方雅思词汇

## 1067. pronounceable

`prəu'naunsəbl`  ** 发得出的； 可发音的**

> [!WARNING]
>
> - assertable, affirmable （读得出的；可发音的；可断言的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1068. indigenous

** 土产的， 本地的， 本土的**

> [!TIP]
>
> - indigenous population （土著，土著居民）
>
> - indigenous knowledge （本地知识；乡土知识；土著知识）
>

> [!NOTE]
>
> - the many indigenous cultures which existed in Siberia （存在于西伯利亚的许多当地文化）
>

> [!WARNING]
>
> - native, inherent, mainland, intrinsic （本土的；土著的；国产的；固有的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1069. bureau

** 办公室； 机构； 局； 处； 所**

> [!TIP]
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - bureau of statistics （统计局）
>
> - statistic bureau （统计局）
>
> - forestry bureau （林业局）
>
> - health bureau （卫生局）
>
> - political bureau （政治局）
>
> - national bureau of statistics （国家统计局）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - tax bureau （税务局）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commodity inspection bureau （商品检验局）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - power supply bureau （供电局（所，机构））
>
> - census bureau （人口统计局，人口调查局；人口普查局）
>
> - personnel bureau （人事局）
>
> - finance bureau （财政局；库务局）
>
> - federal bureau of investigation （n. （美）联邦调查局）
>
> - meteorological bureau （气象局）
>
> - weather bureau （气象局）
>

> [!NOTE]
>
> - an employment bureau （职业介绍所）
>
> - the Citizens Advice Bureau （公民咨询局）
>

> [!WARNING]
>
> - department, innings （[管理]局，处；衣柜；[家具]办公桌）
>

# 新东方雅思词汇

## 1070. introvert

** 性格内向的人**

> [!NOTE]
>
> - I sympathize with the introvert as I would with the sickly, but both are missing a lot of life. （我会像体谅体弱病残的人那样，体谅性格内向的人，但两者都失去许多人生体验。）
>
> - Introverts can have friends ok. I mean, I'm an introvert and I have no friends, but some do. Maybe. Not sure actually. （内向的人也可以拥有朋友，嗯，我说的是，我是一个内向的人我没有朋友，但是很多内向人也有朋友。是这样的吧？也许是吧？）
>
> - Many colleges will help future career seekers to evaluate self- personality to see if they are introvert, extrovert, detail-oriented or concept / idea persons. （许多大学帮助未来的求职者估量自己性格是否属于内向、外向、倾向细节或有创造性的人。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1071. moist

** 湿润的， 潮湿的**

> [!TIP]
>
> - moist air （湿空气）
>
> - moist soil （湿地）
>
> - moist heat （温湿）
>
> - moist climate （湿润气候）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure the soil is moist before planting the seeds. （播种之前要确保土壤湿润。）
>
> - a rich, moist chocolate cake （香浓软润的巧克力蛋糕）
>
> - warm moist air （温暖湿润的空气）
>
> - Her eyes were moist (= she was almost crying ) . （她的眼睛湿润了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, humid （[气象][物]潮湿的；多雨的；含泪的）
>
> - dampness, humidification （[气象][物]潮湿）
>

# 新东方雅思词汇

## 1072. cable

** 发电报**

**缆绳；电缆；电报**

> [!TIP]
>
> - cable tv （有线电视）
>
> - cable television （电缆电视，有线电视）
>
> - power cable （电力电缆）
>
> - coaxial cable （n. 同轴电缆）
>
> - optical cable （光缆）
>
> - cable car （（美）缆车）
>
> - electric cable （电缆）
>
> - by cable （用电报发出；通过电报）
>
> - cable system （电缆系统；有线系统）
>
> - main cable （主缆；主要钢缆）
>
> - steel cable （钢丝绳；钢索）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - cable network （有线电视网路；电缆网络）
>
> - control cable （控制电缆；操纵索）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - communication cable （通信电缆；通讯传输缆线）
>
> - cable tray （电缆槽）
>
> - heating cable （发热电缆；加热电缆；耐热电缆）
>
> - cable length （n. 链（海上测距单位））
>
> - cable laying （电缆敷设）
>

> [!NOTE]
>
> - cables and switches for computers （电脑的缆线和开关）
>

> [!WARNING]
>
> - electrical conduit, electric line （[电]电缆；海底电报）
>

# 新东方雅思词汇

## 1073. nasty

** 令人讨厌的； 不友好的， 恶意的， 下流的； 恶劣的**

> [!NOTE]
>
> - a nasty temper （坏脾气）
>
> - the nasty things that were being written about her （人们描述的那些关于她的坏事情）
>
> - There’s a nasty streak in her character. （她性格中有令人讨厌的一面。）
>
> - Drivers often have a nasty habit of driving too close to cyclists. （司机常有一个坏习惯，就是车开得离骑自行车的人太近。）
>

> [!WARNING]
>
> - blue, dirty （肮脏的；下流的；险恶的；脾气不好的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1074. intense

** 强烈的， 剧烈的； 紧张的； 热情的， 热切的**

> [!TIP]
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - intense pain （剧烈疼痛；剧痛）
>
> - intense cold （酷寒；严寒）
>

> [!NOTE]
>
> - Young people today are under intense pressure to succeed. （如今的年轻人面临要出人头地的巨大压力。）
>
> - the intense heat of the desert （沙漠的炽热）
>
> - The pain was so intense I couldn’t sleep. （疼得我都睡不着觉。）
>
> - He took an intense interest in all religious matters. （他对所有宗教事宜都很感兴趣。）
>
> - a look of intense dislike （极端厌恶的表情）
>

> [!WARNING]
>
> - burning, stressed, sharp, warm, hot （强烈的；紧张的；非常的；热情的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1075. thrifty

** 节俭的， 节约的**

> [!NOTE]
>
> - hard-working, thrifty people （勤劳节俭的人们）
>

> [!WARNING]
>
> - economical, successful, managing, made, saving （节约的；茂盛的；成功的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1076. estate

** 个人财产， 遗产； 土地， 地产， 庄园**

> [!TIP]
>
> - real estate （n. 不动产，房地产）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - real estate management （房地产管理；物业管理；不动产管理）
>
> - real estate tax （不动产税；固定资产税）
>
> - housing estate （住宅区；居民村；房地产业）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - real estate agent （房地产经纪人）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - real estate developer （房地产开发商）
>
> - real estate agency （房地产公司）
>
> - real estate broker （房地产经纪人，不动产经纪人）
>
> - real estate appraisal （房地产评估；不动产评估）
>
> - industrial estate （工业区，工业园区）
>
> - real estate financing （购置不动产借款）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - landed estate （地产，不动产）
>
> - fourth estate （第四等级（新闻界的别称））
>
> - trust estate （信托财产）
>

> [!NOTE]
>
> - a country estate （乡村的庄园）
>

> [!WARNING]
>
> - identity, property, treasure, possession, worth （房地产；[经]财产；身份）
>

# 新东方雅思词汇

## 1077. acoustic

** 原声的； 声音的； 听觉的**

> [!TIP]
>
> - acoustic emission （声发射，声频发射；声发射检验）
>
> - acoustic wave （声波）
>
> - acoustic signal （听觉信号）
>
> - surface acoustic wave （表面声波）
>
> - acoustic impedance （［化］声阻抗）
>
> - acoustic pressure （声压）
>
> - acoustic velocity （声速，音速）
>
> - acoustic power （声功率）
>
> - acoustic guitar （原声吉他；木吉他）
>
> - acoustic noise （噪声）
>
> - acoustic intensity （声强度）
>
> - acoustic insulation （隔音；隔音设备）
>
> - acoustic image （[医]听像，声像；[化]声象）
>
> - acoustic energy （声能；音控能量）
>
> - acoustic quality （音质；音品；音色）
>
> - acoustic microscope （[医]超声显微镜）
>
> - acoustic warfare （音响战）
>
> - acoustic characteristic （声学特征；音响特性）
>
> - acoustic control （声控）
>
> - acoustic frequency （声频）
>

> [!WARNING]
>
> - aural, auditive （声学的；[声]音响的；听觉的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1078. elaboration

** 精心之作； 详尽阐述**

> [!WARNING]
>
> - ingenuity （苦心经营，精巧；详细阐述）
>

# 新东方雅思词汇

## 1079. brass

** 黄铜； 黄铜器； 铜管乐器**

> [!TIP]
>
> - top brass （[口]高级军官；[口]要员；[航海]顶部轴衬）
>
> - brass wire （黄铜丝，铜丝）
>
> - brass band （n. 军乐队；黄铜带；吹奏乐队）
>
> - brass tacks （基本事实；事实真相；黄铜平头钉）
>
> - brass ball （黄铜球）
>
> - brass instrument （铜管乐器）
>
> - brass plate （n. 黄铜名牌）
>
> - brass ball valve （黄铜球阀）
>
> - brass alloy （黄铜合金）
>
> - brass ring （黄铜圈）
>
> - antique brass （古铜色）
>
> - brass casting （黄铜铸造；黄铜铸件）
>
> - brass fittings （黄铜配件）
>
> - yellow brass （黄铜，铜锌合金）
>
> - brass plated （镀黄铜）
>

> [!NOTE]
>
> - an old brass bedstead （老式黄铜床架）
>

> [!WARNING]
>
> - orichalc, yellow metal （[材]黄铜；黄铜制品；铜管乐器；厚脸皮）
>

# 新东方雅思词汇

## 1080. rigorous

** 严密的； 严格的， 严厉的； 严酷的**

> [!NOTE]
>
> - a rigorous analysis of defence needs （对国防需求的缜密分析）
>
> - the rigorous standards required by the college （大学规定的严格标准）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, rigid, precise, severe, tight （严格的，严厉的；严密的；严酷的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1081. activate

** 激活； 使活动， 使活化**

> [!NOTE]
>
> - Cooking fumes may activate the alarm. （烹调时的油烟可能会触发警报器。）
>
> - The yeast’s growth is activated by sugar and warmth. （糖分和温暖的环境会激发酵母菌的生长。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, motivate, needle （刺激；使活动；使活泼；使产生放射性）
>

# 新东方雅思词汇

## 1082. unbeatable

** 无敌的， 不可战胜的**

> [!NOTE]
>
> - carpets at unbeatable prices （价格最优惠的地毯）
>

> [!WARNING]
>
> - invincible, unrivaled （无敌的；无以伦比的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1083. supervisor

** 监督人， 管理人， 指导者； 主管**

> [!TIP]
>
> - production supervisor （生产主管）
>
> - warehouse supervisor （仓库主管；仓库管理人）
>
> - sales supervisor （销售主管；销售监管；销售主任）
>
> - project supervisor （项目主管）
>
> - accounting supervisor （会计主管；财务主管）
>
> - safety supervisor （安全监督员；安全督导员）
>
> - operation supervisor （操作管理程序，操作主管人）
>
> - supervisor mode （管态，管理方式；监督模态）
>
> - purchasing supervisor （采购主管）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a full-time job as a supervisor at a factory. （…在一家工厂担任监督员的一项全职工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - administrator, conductor （监督人，[管理]管理人；检查员）
>

# 新东方雅思词汇

## 1084. boundary

** 分界线； 边界**

> [!TIP]
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - boundary value （边值；边界值）
>
> - boundary layer （边界层）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - grain boundary （[冶]晶界）
>
> - boundary line （边界线；疆界线）
>
> - moving boundary （移动边界；移动界面）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - boundary surface （界面；边界面）
>
> - outer boundary （外边界）
>
> - boundary point （边界点）
>
> - natural boundary （自然边界）
>
> - plate boundary （板块边缘，板块边界）
>
> - crystal boundary （晶界；晶体间界）
>
> - lower boundary （下边界）
>
> - boundary lubrication （边界润滑）
>
> - phase boundary （相界面；相界线）
>
> - boundary layer flow （边界层怜；边界层流动）
>
> - upper boundary （上边界）
>
> - boundary layer separation （边界层分离（现象））
>

> [!NOTE]
>
> - National boundaries are becoming increasingly meaningless in the global economy. （在全球经济中，国界已经变得越来越没有意义。）
>
> - We would need their agreement to build outside the city boundary . （我们在市界以外的地方建房需要他们批准。）
>
> - The stream curves round to mark the boundary of his property. （小河打了个弯，为他这块地划出了边界。）
>
> - Anything that crosses the boundary of a black hole cannot get back. （任何物质只要跨越黑洞的界线就再也无法出来。）
>
> - We walked through the churchyard towards the boundary wall . （我们穿过教堂墓地，向院墙走去。）
>
> - The property’s boundary line is 25 feet from the back of the house. （这块地产的边界线在屋后25英尺的地方。）
>
> - boundary disputes between neighbouring countries （邻国之间的边界争端）
>

> [!WARNING]
>
> - region, extent, spectrum, territory, area （[地质]边界；范围；分界线）
>

# 新东方雅思词汇

## 1085. supportive

** 支持的， 支援的； 赞助的； 鼓励的； 同情的**

> [!TIP]
>
> - supportive care （支持性护理；维持疗法）
>
> - supportive policy （扶持政策）
>
> - supportive treatment （支持性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - My family were very supportive throughout the divorce. （离婚过程中我的家人自始至终都很支持我。）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, backup （支持的；支援的；赞助的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1086. enigma

** 谜， 谜一样的人或事**

> [!NOTE]
>
> - The neighbours regarded him as something of an enigma. （邻居们把他当成谜一样的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - puzzle （谜，不可思议的东西）
>

# 新东方雅思词汇

## 1087. barrage

** 弹幕射击； 火力网**

> [!WARNING]
>
> - backup, snarl-up （弹幕；阻塞；齐射式攻击；[水利]拦河坝）
>

# 新东方雅思词汇

## 1088. trick

**诡计，花招**

** 欺诈， 哄骗**

> [!TIP]
>
> - do the trick （获得成功）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - hat trick （帽子戏法（指连入三球），[板球]连中三柱（使对方三击球手退场））
>
> - play a trick （（搞）恶作剧，捉弄）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - play a trick on （开……的玩笑；捉弄……）
>
> - clever trick （高明的把戏；聪明的花招；熟练的伎俩）
>
> - trick question （偏题）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - trick or treating （不给糖果就捣蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - Pretending he doesn’t remember is an old trick of his. （假装不记得是他的老花招了。）
>
> - He didn’t really lose his wallet - that’s just a trick. （他并没有真的丢了钱包——这只是一个骗局。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （诡计；恶作剧；窍门；花招；骗局；欺诈）
>
> - sell, paint, hang, dress oneself, fox （欺骗；哄骗；装饰；打扮）
>
> - kid, fool with （哄骗；戏弄）
>
> - deceptive, acrobatic （[电影]特技的；欺诈的；有决窍的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1089. gill

** 鳃**

> [!TIP]
>
> - to the gills （[口语]完全地，彻底地，充分地）
>
> - fed to the gills （[美国俚语]感到厌烦）
>
> - gill net （刺网）
>

> [!WARNING]
>
> - ravine （腮；菌褶；（山谷中的）沟壑，峡流；及耳（容量单位））
>

# 新东方雅思词汇

## 1090. define

** 下定义； 限定**

> [!TIP]
>
> - define as （vt. 解释为）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll now try to define the term ‘popular culture’. （我现在来试试给 “通俗文化” 这个词下定义。）
>
> - Define precisely what you mean by ‘crime’. （把你说的 “犯罪” 明确定义一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, state, rule （定义；使明确；规定）
>

# 新东方雅思词汇

## 1091. photocopy

**影印，复印**

** 影印本， 复印件**

> [!NOTE]
>
> - Leave the papers with me and I’ll get them photocopied. （把文件留给我，我来复印。）
>

> [!WARNING]
>
> - xerocopy, hard copy （[图情]复印件；影印）
>
> - copy （[图情]影印，复印）
>

# 新东方雅思词汇

## 1092. render

** 使得， 致使； 给予， 以…回报； 提供； 呈报， 递交； 表达； 表演； 翻译**

> [!TIP]
>
> - account rendered （[经]结欠清单）
>
> - render services （提供服务）
>
> - render an account （报帐；开送账单）
>

> [!NOTE]
>
> - an obligation to render assistance to those in need （为有困难的人提供援助的义务）
>
> - a bill of $3,200 for services rendered （一张3,200美元服务费的账单）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （致使；提出；实施；着色；以…回报）
>
> - cosmetic brush （打底；交纳；粉刷）
>

# 新东方雅思词汇

## 1093. frontier

**边境，边界；开发地区的边缘地带；**

> [!TIP]
>
> - new frontier （新边疆；新境界）
>
> - frontier trade （边境贸易）
>
> - efficient frontier （有效边界；效率前缘）
>
> - frontier orbital （前沿轨道）
>

> [!NOTE]
>
> - a novel about a family’s struggle on the American frontier （描写一家人在美国边远地区奋斗的小说）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （前沿；[数]边界；国境）
>
> - borderline （[数]边界的；开拓的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1094. manifest

**明显的**

**表明，显示**

** 货物清单**

> [!TIP]
>
> - manifest destiny （天定命运）
>
> - assembly manifest （[计]程序集清单；装配件清单）
>

> [!NOTE]
>
> - a manifest error of judgment （明显的判断错误）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, prove, demonstrate, reveal, make clear （证明，表明；显示）
>
> - occur, make clear, figure, offer, come out （显示，出现）
>
> - passenger list （[贸易]载货单，货单；旅客名单）
>
> - apparent, obvious, distinct, transparent, decided （显然的，明显的；明白的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1095. buffalo

** 水牛； 野牛**

> [!TIP]
>
> - water buffalo （水牛）
>

> [!NOTE]
>
> - The hunter trailed the wounded buffalo through the bush. （猎人在灌木丛中追踪那只受伤的美洲野牛。）
>
> - To remind American citizens to protect the environment, the government issued this buffalo nickel. （为了提醒美国公民保护环境，政府就发行了这种野牛镍币。）
>
> - Humans then may develop living communities where the deer, buffalo, elk and bear, or elephant, giraffe and hippo freely roam again. （或许有一天，人类会组织生活社区，在那里鹿、野牛、麋鹿、熊、大象、长颈鹿和河马会再一次自由倘佯。）
>

> [!WARNING]
>
> - carabao, urus （[畜牧][脊椎]水牛；野牛（产于北美）；水陆两用坦克）
>

# 新东方雅思词汇

## 1096. relieve

** 救济； 缓解**

> [!TIP]
>
> - relieve oneself （v. 大小便）
>
> - relieve stress （减压，缓解压力）
>
> - relieve from （从…中解除，减轻）
>
> - relieve of （解除；消除；减轻…之…）
>

> [!NOTE]
>
> - Drugs helped to relieve the pain. （药物有助于舒缓疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderate, release from （解除，减轻；使不单调乏味；换…的班；解围；使放心）
>

# 新东方雅思词汇

## 1097. abstraction

** 抽象**

> [!TIP]
>
> - data abstraction （数据抽象）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s always talking in abstractions. （他老是谈抽象的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - imagination, extracting （抽象；[化工][油气][冶]提取；抽象概念；空想；心不在焉）
>

# 新东方雅思词汇

## 1098. quartz

** 石英**

> [!TIP]
>
> - quartz sand （[化]石英砂）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - quartz vein （石英脉）
>
> - quartz glass （石英玻璃）
>
> - quartz tube （石英管）
>
> - quartz diorite （石英闪长岩）
>
> - quartz sandstone （石英砂岩）
>
> - quartz powder （石英粉）
>
> - quartz watch （n. 石英表；石英钟）
>
> - quartz clock （n. 石英钟）
>
> - fused quartz （熔凝石英）
>
> - quartz plate （晶体片；水晶片；石英片）
>
> - quartz lamp （石英灯）
>
> - quartz oscillator （[电]石英振荡器；水晶振子）
>
> - rose quartz （蔷薇石英，粉晶）
>

> [!NOTE]
>
> - quartz crystals （石英晶体）
>
> - a quartz watch （石英表）
>

> [!WARNING]
>
> - crystalline silica （[矿物]石英）
>

# 新东方雅思词汇

## 1099. adjacent

** 邻近的， 毗连的**

> [!TIP]
>
> - adjacent rock （围岩）
>
> - adjacent structure （毗连建筑物）
>
> - adjacent sea （近海；边缘海；邻海）
>
> - adjacent side （邻边）
>
> - adjacent channel （相邻信道）
>
> - adjacent building （相邻建筑物）
>

> [!NOTE]
>
> - We stayed in adjacent rooms. （我们住在毗连的房间里。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearby, neighbor （邻近的，毗连的）
>

