# 新东方考研词汇

## 3400. sly

**狡猾的； 偷偷摸摸的**

> [!TIP]
>
> - on the sly （偷偷地；秘密地）
>

> [!NOTE]
>
> - They’d been seeing each other on the sly for months. （他们已经偷偷约会了好几个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, subtle, tricky （狡猾的；淘气的；诡密的）
>

# 新东方考研词汇

## 3401. paragraph

**段， 节；小新闻， 短评**

> [!TIP]
>
> - new paragraph （另起一行，新段落）
>
> - opening paragraph （开始部分）
>

> [!NOTE]
>
> - the opening paragraphs of the novel （小说开篇的几个段落）
>

# 新东方考研词汇

## 3402. proportion

**比例；部分， 份儿；均衡， 相称**

> [!TIP]
>
> - in proportion （成比例；相称）
>
> - a large proportion of （一大部分）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - out of proportion （不成比例）
>
> - mixing proportion （混合比，配合比例）
>
> - inverse proportion （n. 比例；反比例）
>
> - in proportion as （adv. 按…比例；依…程度而变）
>
> - sense of proportion （判断推动轻重缓急的能力）
>
> - geometric proportion （等比）
>
> - proportion by weight （重量比）
>

> [!NOTE]
>
> - A large proportion of the dolphins in that area will eventually die. （那个地区的很大一部分海豚最终都会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratio, area, equilibrium, scale, part （[数]比例；部分；面积；均衡）
>
> - apportion （使成比例；使均衡；分摊）
>

# 新东方考研词汇

## 3403. crystal

**水晶的； 晶体的； 透明的 A <**

**水晶； 水晶饰品 <；结晶， 晶体**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - crystal structure （晶体结构，结晶组织）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - crystal clear （完全透明的；[喻]极其明白，十分清楚）
>
> - quartz crystal （石英晶体）
>
> - crystal ball （（占卜用的）水晶球；预言未来的方法）
>
> - crystal glass （水晶玻璃；结晶玻璃；晶质玻璃；富铅玻璃）
>
> - crystal grain （晶粒）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - crystal lattice （晶格，晶体点阵）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - crystal oscillator （晶体振荡器）
>
> - white crystal （白水晶；白色晶体）
>
> - ice crystal （冰晶）
>
> - crystal morphology （[晶]晶体形态学；形态结晶学；晶体结构）
>
> - single crystal silicon （单晶硅）
>

> [!NOTE]
>
> - a set of six crystal glasses （六件套水晶玻璃杯）
>

> [!WARNING]
>
> - Irish diamond （[晶体]结晶，晶体；[矿物]水晶；水晶饰品）
>
> - transparent, liquid, clear （[矿物]水晶的；透明的，清澈的）
>

# 新东方考研词汇

## 3404. pursuit

**追赶； 追求；职业； 工作**

> [!TIP]
>
> - in pursuit of （寻求，追求）
>
> - in hot pursuit （穷追不舍；紧随其后）
>

> [!NOTE]
>
> - The quarterback sprinted toward the end zone with Jansen in hot pursuit (= following closely behind ) . （那名四分卫快速冲向底线区，詹森穷追不舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, job （追赶，追求；职业，工作）
>

# 新东方考研词汇

## 3405. prophet

**先知， 预言家**

> [!NOTE]
>
> - the prophet Elijah （先知以利亚）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, farseer （先知；预言者；提倡者）
>

# 新东方考研词汇

## 3406. cycle

**骑自行车；循环， 轮转**

**自行车；周期； 循环**

> [!TIP]
>
> - life cycle （寿命周期；生存期）
>
> - cell cycle （细胞周期）
>
> - development cycle （开发周期）
>
> - economic cycle （经济周期，经济循环）
>
> - cycle time （周期；循环时间）
>
> - product life cycle （产品寿命周期）
>
> - production cycle （生产周期；建造周期）
>
> - business cycle （商业周期；景气变动）
>
> - combined cycle （复合循环，联合循环）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - water cycle （n. 水文循环；水上脚踏车）
>
> - design cycle （[计]设计流程）
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - life cycle cost （寿命周期成本）
>
> - cycle life （循环寿命；周期数）
>
> - thermal cycle （热循环）
>
> - vicious cycle （恶性循环）
>
> - menstrual cycle （[医]月经周期）
>
> - carbon cycle （碳循环，碳化循环）
>
> - refrigeration cycle （制冷循环）
>

> [!NOTE]
>
> - The water is cycled through the machine and reused. （水通过机器循环后重复使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - circle, revolution, rotation, round, bike （循环；周期；[车辆]自行车；整套；一段时间）
>
> - circulate （使循环；使轮转）
>
> - circumrotate, ride a bike （循环；[车辆]骑自行车；轮转）
>

# 新东方考研词汇

## 3407. ruthless

**残酷的， 无情的**

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator （无情的独裁者）
>
> - They have shown a ruthless disregard for basic human rights. （他们冷酷地无视基本人权。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, relentless （无情的，残忍的）
>

# 新东方考研词汇

## 3408. lure

**吸引， 诱惑**

**诱惑物； 诱饵， 鱼饵**

> [!NOTE]
>
> - He lured her to his home and shot her with his father's gun. （他把她诱骗到家里，然后用父亲的枪把她打死。）
>

> [!WARNING]
>
> - temptation, gentle （诱惑；饵；诱惑物）
>
> - induce, tempt （诱惑；引诱）
>

# 新东方考研词汇

## 3409. inquiry

**打听， 询问；调查， 研究**

> [!TIP]
>
> - inquiry into （调查，查询；对…的调查；询问）
>
> - inquiry learning （探究性学习）
>
> - inquiry system （查询系统）
>
> - inquiry about （有关…的调查；打听…）
>
> - make an inquiry （询价）
>
> - inquiry sheet （询价单）
>
> - online inquiry （在线调查；线上调查）
>
> - inquiry function （询问功能）
>
> - specific inquiry （具体询价；具体询盘）
>
> - letter of inquiry （询价函件）
>
> - commission of inquiry （调查委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t know who sent the gift, but I’ll make some inquiries. （我不知道礼物是谁送的，但我会打听一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, exploration, probe, research, search （探究；调查；质询）
>

# 新东方考研词汇

## 3410. dissolve

**解散； 取消**

**使溶解， 使融化**

> [!TIP]
>
> - dissolve in （vt. 溶入）
>

> [!NOTE]
>
> - Stir until the sugar dissolves. （一直搅拌到糖溶解掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - hemolyze, haemolyze （使溶解；使分解；使液化）
>
> - melt, disappear （溶解；解散；消失）
>

# 新东方考研词汇

## 3411. prejudice

**使抱偏见； 影响；损害**

**偏见， 成见；损害， 侵害**

> [!TIP]
>
> - without prejudice （无偏见）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - prejudice against （vt. 对……的偏见）
>
> - to the prejudice of （有利于，有损于）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>

> [!NOTE]
>
> - A criminal record will prejudice your chances of getting a job. （犯罪记录会不利于你就业。）
>
> - He refused to comment, saying he did not wish to prejudice the outcome of the talks. （他拒绝发表评论，称不希望影响会谈结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, bias （偏见；侵害）
>
> - hurt, blast （损害；使有偏见）
>

# 新东方考研词汇

## 3412. angle

**角；角度； 立场， 观点**

> [!TIP]
>
> - angle of view （视角）
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - contact angle （接触角；交会角）
>
> - angle on （引诱；角度对准）
>
> - angle for （谋取）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - incident angle （入射角）
>
> - phase angle （相位角）
>
> - angle steel （角钢，角铁）
>
> - rotation angle （旋转角；旋转角度；回转角度）
>
> - right angle （直角）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - high angle （adj. 高角射击的）
>
> - pressure angle （压力角）
>
> - at an angle （倾斜地；成一个角度）
>
> - azimuth angle （n. 方位角）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - inclination angle （倾斜角，倾角）
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>

> [!NOTE]
>
> - You didn’t measure the angle accurately. （你没有量准角度。）
>

> [!WARNING]
>
> - fish, figure for （钓鱼；谋取）
>
> - hao, jiao （角度，[数]角）
>

# 新东方考研词汇

## 3413. clergy

**牧师， 圣职者， 神职人员**

> [!WARNING]
>
> - minister, priest （神职人员；牧师；僧侣）
>

# 新东方考研词汇

## 3414. immigrant

**移来的， 移民的**

**移民， 侨民**

> [!TIP]
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - immigrant visa （移民签证）
>

> [!NOTE]
>
> - Has Anyone Ever Filed an immigrant Visa Petition on Your Behalf? （以前有人代表你的提出移民签证的申请么?。）
>
> - But "the hostile part can be mobilized from time to time, " by what he calls "anti-immigrant entrepreneurs. （但是“敌对的那部分可能会不时地动员”，以他称之为“反移民企业家”的名义。）
>

> [!WARNING]
>
> - emigratory （移民的；迁入的）
>
> - migration, transplantation （移民，侨民）
>

# 新东方考研词汇

## 3415. tradition

**传统， 惯例**

> [!TIP]
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - by tradition （照传统；根据口传）
>
> - oral tradition （口头传统；口传；口传）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditions of South East Asia （东南亚的传统）
>
> - the tradition that the eldest son inherits the property （长子继承家产的传统）
>
> - By tradition, it’s the bride’s parents who pay for the wedding. （根据传统习俗，婚礼的费用由新娘的父母承担。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, usage, heritage, tale, prescription （惯例，传统；传说）
>

# 新东方考研词汇

## 3416. urgent

**急迫的， 紧迫的**

> [!TIP]
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - an urgent message （紧急消息（情况））
>
> - top urgent （紧迫的问题）
>
> - urgent call （加急电活，紧急呼叫）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - He was in urgent need of medical attention. （他急需治疗。）
>
> - The report called for urgent action to reduce lead in petrol. （报告呼吁迅速采取行动，减少汽油中的铅含量。）
>
> - an urgent message （一封急报）
>

> [!WARNING]
>
> - emergency, instant （紧急的；急迫的）
>

# 新东方考研词汇

## 3417. bundle

**捆， 包， 束 A**

> [!NOTE]
>
> - a small bundle containing mostly clothing （一个小包袱，里面主要是衣服）
>

> [!WARNING]
>
> - tract, truss （[解剖]束；[印刷]捆）
>
> - rope （[印刷]捆）
>
> - bolt out, blow through （匆忙离开）
>

# 新东方考研词汇

## 3418. thorn

**刺， 荆棘**

> [!NOTE]
>
> - a long, low hedge of thorns （一长排矮矮的荆棘树篱）
>

> [!WARNING]
>
> - thrust, spine （[植]刺；荆棘）
>

# 新东方考研词汇

## 3419. systematic

**系统的， 有组织的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - They went about their business in a systematic way. （他们按部就班地做生意。）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

# 新东方考研词汇

## 3420. deceit

**欺骗， 谎言**

> [!NOTE]
>
> - an atmosphere of hypocrisy and deceit （充满虚伪和欺骗的氛围）
>

> [!WARNING]
>
> - fraud, lie, fiction （欺骗；谎言；欺诈手段）
>

# 新东方考研词汇

## 3421. cupboard

**碗柜， 小橱**

> [!TIP]
>
> - cupboard love （（尤指小孩的）有所企图而假装的热情）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s in the kitchen cupboard. （它在厨房的碗柜里。）
>
> - The cupboard doors were open. （柜门开着。）
>

> [!WARNING]
>
> - dresser, spense （[家具]碗柜；食橱）
>

# 新东方考研词汇

## 3422. likewise

**同样地， 照样地；又， 也， 而且**

> [!NOTE]
>
> - Nanny put on a shawl and told the girls to do likewise. （南妮披上披肩，并叫女孩们也这样做。）
>
> - The clams were delicious. Likewise, the eggplant was excellent. （蛤蜊味道鲜美，茄子也同样美味。）
>

> [!WARNING]
>
> - equally, too, similarly, also, same （同样地；也）
>

# 新东方考研词汇

## 3423. bacon

**咸肉， 熏肉**

> [!TIP]
>
> - francis bacon （弗朗西斯·培根 英国哲学家）
>
> - bring home the bacon （成功；谋生）
>

> [!NOTE]
>
> - bacon and eggs （咸猪肉煎蛋）
>

> [!WARNING]
>
> - cured meat, salted meat （[食品]咸肉；腌肉；熏猪肉）
>

# 新东方考研词汇

## 3424. married

**已婚的， 夫妇的；与…结婚的； 密切结合在一起的**

> [!TIP]
>
> - get married （结婚）
>
> - got married （结婚（get married的过去式））
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - married life （婚后生活）
>
> - married person （已婚人士）
>
> - are you married （你结婚了吗）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you married or single? （你是已婚还是单身？）
>
> - They’ve been married for eight years. （他们已经结婚八年了。）
>
> - Married men earn 70 percent more than single men. （已婚男子比单身男子多挣70%。）
>
> - We’re getting married (= marrying ) next month. （我们下个月结婚。）
>
> - When she first came to London, she was newly married and out of work. （她初到伦敦时刚结婚，而且没有工作。）
>
> - So, how do you like married life ? （那么，你觉得婚后生活怎么样？）
>

> [!WARNING]
>
> - marital, matrimonial （已婚的，有配偶的；婚姻的，夫妇的；密切结合的）
>

# 新东方考研词汇

## 3425. sigh

**叹息， 叹气**

**叹息， 叹息声**

> [!TIP]
>
> - with a sigh （长叹一声）
>
> - deep sigh （深深的叹息）
>
> - sigh for （渴望；为……叹息）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Well, there’s nothing we can do about it now,’ she sighed. （“唉，我们现在对此无能为力。”她叹口气说。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspire （叹息，叹气）
>
> - suspiration （叹息，叹气）
>
> - suspire （叹息，叹气）
>

# 新东方考研词汇

## 3426. constant

**持续的， 不断的；永恒的， 不变的；坚定的， 忠实的**

**常数， 恒量**

> [!TIP]
>
> - constant temperature （恒温；定温；等温）
>
> - constant pressure （恒压）
>
> - dielectric constant （介电常数；电容率）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - time constant （时间常数，时间常量）
>
> - rate constant （速率常数；速度常数）
>
> - constant voltage （恒定电压；定压）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - constant flow （恒流；定量流动；常廉流稳恒流；恒流定量消耗）
>
> - equilibrium constant （平衡常数）
>
> - constant velocity （匀速；等速度；恒速度）
>
> - constant temperature and humidity （恒温恒湿）
>
> - constant value （不变价值）
>
> - constant frequency （恒定频率；固定频率）
>
> - constant current source （恒流源）
>
> - constant state （恒定常态）
>
> - constant rate （恒速；固定比率；恒定流量）
>
> - constant practice （时习，不断的练习）
>
> - constant load （恒定负载）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a constant stream of visitors to the house. （参观这幢房子的游客川流不息。）
>
> - Amy lived in constant fear of being attacked. （埃米一直生活在害怕遭到袭击的恐惧之中。）
>
> - He kept in constant contact with his family while he was in Australia. （他在澳大利亚时一直和家人保持着联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, steady （不变的；恒定的；经常的）
>
> - invariable （[数]常数；恒量）
>

# 新东方考研词汇

## 3427. sob

**哭泣， 呜咽**

**哭泣， 呜咽**

> [!TIP]
>
> - sob story （非常悲伤的故事）
>

> [!NOTE]
>
> - He began sobbing uncontrollably . （他不由自主地抽噎起来。）
>
> - Her sobs grew louder. （她的呜咽声变得更大了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pule （啜泣，呜咽；（风等）发出呜咽声）
>
> - snivel （啜泣，呜咽）
>

# 新东方考研词汇

## 3428. mislead

**把…带错路， 使误入歧途**

> [!NOTE]
>
> - Don’t be misled by appearances, he’s a good worker. （不要被表象迷惑，他工作干得挺不错的。）
>

> [!WARNING]
>
> - misdirect, misguide （误导；带错）
>

# 新东方考研词汇

## 3429. intermittent

**间歇的， 断断续续的**

> [!TIP]
>
> - intermittent operation （间歇式操作，间歇运行）
>
> - intermittent claudication （[医]间歇性跛行）
>
> - intermittent production （间歇生产）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is for sun, with intermittent showers. （天气预报为晴，有阵雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - desultory, on-again （间歇的，断断续续的）
>

# 新东方考研词汇

## 3430. outrage

**暴行， 骇人听闻的事件；愤慨**

**激怒**

> [!NOTE]
>
> - The response to the jury’s verdict was one of outrage. （陪审团的裁决引发了愤慨。）
>
> - a sense of moral outrage （一种义愤填膺的感觉）
>

> [!WARNING]
>
> - anger, despite, wrath （愤怒，愤慨；暴行；侮辱）
>
> - ravish （凌辱，强奸；对…施暴行；激起愤怒）
>

# 新东方考研词汇

## 3431. diffuse

**扩散**

**冗长的， 漫无边际的；四散的， 弥漫的**

**传播， 散布 <**

> [!TIP]
>
> - diffuse reflectance （漫反射率；漫反射系数；护散反射率）
>
> - diffuse reflection （漫反射）
>
> - diffuse light （漫射光）
>

> [!NOTE]
>
> - Their ideas diffused quickly across Europe. （他们的观点很快在欧洲传播开来。）
>

> [!WARNING]
>
> - divergent （弥漫的；[植][物]散开的）
>
> - transmit, spread abroad （[物]扩散；传播；漫射）
>
> - spread abroad, to disseminate （传播；四散）
>

# 新东方考研词汇

## 3432. scramble

**攀登， 爬；争夺， 抢夺**

**扰乱， 搞乱**

**攀登， 爬行；争夺， 抢夺**

> [!TIP]
>
> - scramble for （争夺；勉强拼凑）
>

> [!NOTE]
>
> - Tourists were scrambling over the rocks looking for the perfect camera angle. （旅行者们爬上岩石，寻找最完美的拍摄角度。）
>

> [!WARNING]
>
> - scale, climb, disorder （攀登；使混杂，仓促凑成；扰乱）
>
> - chaos, disorder, confusion, involvement, mix （抢夺，争夺；混乱，混乱的一团；爬行，攀登）
>
> - scale, climb, creep （爬行，攀登；不规则地生长；仓促行动）
>

# 新东方考研词汇

## 3433. split

**裂开， 劈开；分裂， 分离**

**分化， 分裂； 裂口 A**

> [!TIP]
>
> - split up （分裂，分离）
>
> - split second （一刹那；极快的）
>
> - split hairs （斤斤计较，在小事上争论不休；作无益的、琐碎的分析）
>
> - split off （分离；分裂）
>
> - split type （拼合式）
>
> - split share （分割股）
>
> - split ratio （[化]分流比）
>
> - split the cost （分担成本）
>
> - stock split （股票分割，股份拆细）
>
> - split up into （分成；使分裂成）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - split phase （[计]分相）
>
> - split leather （剖层革；贴合皮）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - split ring （开口环）
>

> [!NOTE]
>
> - It was feared that the issue would split the church. （人们担心这一问题会导致教会分裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, quit （分离；使分离；劈开；离开）
>
> - leave, quit, get out （离开；被劈开；断绝关系）
>
> - crack, cleavage （劈开；[木]裂缝）
>
> - cloven, cleft （劈开的）
>

# 新东方考研词汇

## 3434. contagious

**传染性的， 会蔓延的**

> [!TIP]
>
> - contagious disease （接触传染病）
>

> [!NOTE]
>
> - The patient is still highly contagious. （这个病人仍然有很强的传染性。）
>

# 新东方考研词汇

## 3435. immerse

**使沉浸在， 使陷入；使浸没**

> [!TIP]
>
> - immerse in （全神贯注于，专心于；把…浸入水中）
>

> [!NOTE]
>
> - The electrodes are immersed in liquid. （电极被浸没在液体中。）
>

> [!WARNING]
>
> - let sb in for, entrap （沉浸；使陷入）
>

# 新东方考研词汇

## 3436. publication

**出版物；出版， 发行；公布， 发表**

> [!TIP]
>
> - date of publication （公布日期；出版日期）
>
> - publication date （n. 出版日期）
>
> - publication time （发表时间）
>

> [!NOTE]
>
> - The guide is being translated into several languages for publication near Christmas. （这本指南正被翻译成好几种语言，准备在圣诞节前后出版。）
>

> [!WARNING]
>
> - announcement （出版；出版物；发表）
>

# 新东方考研词汇

## 3437. champagne

**香槟酒**

> [!TIP]
>
> - pink champagne （玫瑰香槟酒）
>
> - champagne bottle （凹底很深的酒瓶；香槟酒瓶）
>

> [!NOTE]
>
> - We regaled ourselves on caviar and champagne. （我们尽情地享用鱼子酱和香槟酒。）
>
> - Waiter: Sir, what would you like to drink, wine or champagne? （服务员：先生，您想喝点什么？葡萄酒还是香槟酒？）
>
> - French perfume, champagne, and bridges in Paris… want to know more? Then next time we will return to Paris, and you will learn more about her. （还有法国的香水、香槟酒、巴黎的桥……。你想知道的更多吗？下次我们会谈到巴黎，您可以深入地了解她。）
>

> [!WARNING]
>
> - bubbly （[食品]香槟酒；香槟酒色）
>

# 新东方考研词汇

## 3438. sow

**播种**

> [!TIP]
>
> - sow seeds （播种）
>
> - sow one's wild oats （放荡）
>

> [!NOTE]
>
> - Sow the seeds in late March. （三月底播种。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, distribute, spread （播种；散布；使密布）
>
> - seed （播种）
>

# 新东方考研词汇

## 3439. petroleum

**石油**

> [!TIP]
>
> - petroleum industry （石油工业）
>
> - petroleum gas （石油气）
>
> - liquefied petroleum gas （液化石油气）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - petroleum coke （石油焦（炭））
>
> - petroleum ether （石油醚；石油精）
>
> - petroleum engineering （石油钻采工程）
>
> - petroleum refining （[化]炼油；石油加工）
>
> - petroleum resin （石油树脂）
>
> - petroleum pipeline （石油管路）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum product （石油产品；石油产物；石油制品）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - petroleum hydrocarbon （石油烃）
>
> - petroleum reservoir （油贮；石油储集层；贮油柜）
>
> - petroleum refinery （炼油厂）
>
> - petroleum sulfonate （[化]磺酸盐，石油磺酸盐）
>
> - petroleum pitch （石油沥青）
>
> - petroleum asphalt （[化]石油沥青）
>
> - petroleum chemistry （石油化学产品）
>

> [!NOTE]
>
> - petroleum-based products （石油产品）
>

> [!WARNING]
>
> - fossil oil, geoline （[油气]石油）
>

# 新东方考研词汇

## 3440. kneel

**跪， 下跪**

> [!TIP]
>
> - kneel down （下跪；跪倒）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom knelt down and patted the dog. （汤姆跪下来轻轻拍了拍那只狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop to one's knees, go down on one's knees （跪下，跪）
>

# 新东方考研词汇

## 3441. preserve

**保护， 维持 <；保存， 保藏；腌制**

**专门领域**

> [!TIP]
>
> - preserve food （保藏食物）
>

> [!NOTE]
>
> - We must encourage the planting of new trees and preserve our existing woodlands. （我们必须鼓励栽种新树木，同时也要保护现有的林地。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, save, secure, corn, sustain （保存；保护；维持；腌；禁猎）
>
> - conservation area, conservation district （保护区；禁猎地；加工成的食品）
>

# 新东方考研词汇

## 3442. lever

**杆， 杠杆**

> [!TIP]
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - lever principle （杠杆原理）
>
> - brake lever （制动杆）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - hand lever （手柄；手制动杆；柄；手杆）
>
> - control lever （控制杆；操纵杆）
>
> - lever type （adj. 杠杆式）
>
> - shift lever （变速杆）
>
> - gear lever （[机]变速杆）
>
> - lever arm （杠杆臂；活动臂）
>
> - connecting lever （连接棒；连接杆；连接杠杆）
>
> - lever rule （杠杆定则（定律））
>
> - valve lever （阀门杆；阀杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Pull this lever to open the gate. （拉此横杆开启大门。）
>

> [!WARNING]
>
> - Control arm, heaver （[机]杠杆；控制杆）
>

# 新东方考研词汇

## 3443. establish

**建立， 设立；安置， 使定居**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 新东方考研词汇

## 3444. relevant

**有关的， 相应的；适当的； 中肯的；实质性的； 有重大意义的**

> [!TIP]
>
> - relevant information （相关信息）
>
> - relevant data （有关数据）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - relevant issues （相关问题）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - relevant cost （相关成本）
>
> - relevant parameter （相应参数；关联参数）
>
> - relevant authority （有关当局；监管当局）
>
> - relevant character （相关字符；关联字符）
>

> [!NOTE]
>
> - Relevant documents were presented in court. （法庭上出示了相关的文件。）
>
> - We received all the relevant information. （我们收到了所有相关信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerned, involved （有关的；中肯的；有重大作用的）
>

# 新东方考研词汇

## 3445. synthetic

**合成的， 人造的；综合的**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

# 新东方考研词汇

## 3446. proclaim

**宣告， 声明 <**

> [!NOTE]
>
> - The President proclaimed the republic’s independence. （总统宣布共和国独立。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, sound, post, state, publish （宣告，公布；声明；表明；赞扬）
>

# 新东方考研词汇

## 3447. bunch

**一串， 一群， 一帮， 一伙**

> [!TIP]
>
> - a bunch of （一群；一束；一堆）
>
> - a bunch of flowers （一束花）
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>

> [!NOTE]
>
> - The ancient Egyptians were a clever bunch. （古埃及人很聪明。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, qun （群；串；突出物）
>
> - fix pleats （隆起；打褶；形成一串）
>

# 新东方考研词汇

## 3448. tense

**拉紧的；紧张的**

**时态**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You look a little tense. （有什么不对劲吗？你看起来有点紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

# 新东方考研词汇

## 3449. candy

**糖果**

> [!TIP]
>
> - candy store （糖果店）
>
> - candy bar （n. 单独包装的块状糖）
>
> - cotton candy （棉花糖）
>
> - hard candy （硬糖）
>
> - rock candy （冰糖）
>
> - eye candy （花瓶角色；华而不实）
>
> - sugar candy （冰糖；甜蜜的东西）
>
> - candy cane （柺杖糖；甘蔗）
>

> [!NOTE]
>
> - a box of candies （一盒糖果）
>
> - a candy bar （巧克力条）
>
> - Do you want a piece of candy? （你要吃颗糖吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - glorify, glamorize （用糖煮；使结晶为砂糖；美化）
>
> - drug, sweet （[食品]糖果（等于sweets）；冰糖（等于sugar candy，rock candy）；毒品）
>
> - together, honeylipped （新潮的（服饰）；甜言蜜语的）
>

# 新东方考研词汇

## 3450. predominant

**占优势的；主要的， 突出的**

> [!NOTE]
>
> - the predominant group in society （社会中的主导群体）
>
> - In this painting, the predominant colour is black. （这幅画的主色调是黑色。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, excellent, primary, major, prominent （主要的；卓越的；[计]支配的；有力的；有影响的）
>

# 新东方考研词汇

## 3451. recipe

**烹饪法， 食谱；诀窍， 方法 <**

> [!TIP]
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - formulating of recipe （配方设计）
>
> - recipe book （配方书；食谱书）
>

> [!NOTE]
>
> - a recipe book （一本烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, tips （食谱；[临床]处方；秘诀）
>

# 新东方考研词汇

## 3452. decent

**体面的， 像样的；正派的， 宽厚的**

> [!NOTE]
>
> - a decent burial （得体的葬礼）
>
> - Paul visited the local bars more frequently than was decent for a senior lecturer. （保罗过于频繁地光顾当地酒吧，不太合乎高级讲师的身份。）
>
> - The chairman did the decent thing (= did what people thought he ought to ) and resigned. （主席体面地辞去了职务。）
>

> [!WARNING]
>
> - proper, goodish （正派的；得体的；相当好的）
>

# 新东方考研词汇

## 3453. bow

**鞠躬； 点头**

**鞠躬； 点头**

> [!TIP]
>
> - bow down （鞠躬）
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - bow in （恭敬）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - bow wave （冲击波；头波；弓形波）
>
> - bow out （退出，辞职）
>
> - take a bow （鞠躬答谢）
>
> - bulbous bow （球状船艏，球鼻船首）
>
> - on the bow （【航海学】在船头前方左右45°范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - She bowed and left the stage. （她鞠了一躬，离开了舞台。）
>
> - Corbett entered the room, bowing respectfully. （科比特走进房间，恭敬地鞠了一躬。）
>
> - The servant bowed low and handed his master the sealed note. （仆人深深一鞠躬，把那个封好的短笺递给了主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, Yumi （弓；鞠躬；船首）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的）
>

# 新东方考研词汇

## 3454. racial

**种的， 种族的**

> [!TIP]
>
> - racial discrimination （种族歧视）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>
> - racial segregation （种族隔离）
>
> - racial hatred （种族仇恨）
>
> - racial equality （种族平等）
>
> - racial profiling （种族定性；种族轮廓）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - racial group （种族群体；种族团体）
>
> - racial identity （种族认同）
>

> [!NOTE]
>
> - a victim of racial discrimination （种族歧视的受害者）
>
> - This part of the community needs to be protected from racial prejudice . （需保护社区里的这一部分人，使其免受种族偏见的伤害。）
>
> - evidence of racial harassment （种族骚扰的证据）
>
> - the campaign for racial equality （争取种族平等的运动）
>
> - the need for tolerance and racial harmony （包容与种族融洽的必要性）
>

> [!WARNING]
>
> - ethnic, tribal （种族的；人种的）
>

# 新东方考研词汇

## 3455. switch

**转换；打开或关掉…的开关**

**开关， 电闸；转换；枝条； 鞭子**

> [!TIP]
>
> - switch on （接通，开启）
>
> - switch off （（用开关）关掉；切断（电源））
>
> - switch in （接通；合闸）
>
> - control switch （控制开关）
>
> - power switch （电源开关）
>
> - light switch （灯开关；照明开关）
>
> - optical switch （光开关）
>
> - switch control （开关控制；转接控制）
>
> - pressure switch （压力开关）
>
> - membrane switch （薄膜开关，膜片开关）
>
> - switch over （转接；转做另一工作）
>
> - limit switch （[电]限位开关；极限开关）
>
> - main switch （总开关；主闸）
>
> - switch cabinet （开关柜；配电箱）
>
> - photoelectric switch （光电开关；光电式开关掣）
>
> - electric switch （电开关，电门，电闸）
>
> - ignition switch （点火电门，点火开关）
>
> - foot switch （脚踏开关；脚踏电门）
>
> - vacuum switch （真空开关；电子开关）
>
> - electronic switch （电子开关）
>

> [!NOTE]
>
> - The terrorists will switch tactics . （恐怖分子会改变战术。）
>

# 新东方考研词汇

## 3456. niece

**侄女； 外甥女**

> [!NOTE]
>
> - ...his niece, the daughter of his eldest sister. （…他的外甥女，他大姐的女儿。）
>

# 新东方考研词汇

## 3457. passerby

**过路人， 行人 A <**

> [!NOTE]
>
> - They sell drinks to passersby. （他们卖饮料给过路的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrian （行人，过路人）
>

# 新东方考研词汇

## 3458. auxiliary

**辅助的， 补助的**

> [!TIP]
>
> - auxiliary equipment （辅助设备，附属设备；备用设备）
>
> - auxiliary power （厂用电力）
>
> - auxiliary system （辅助系统）
>
> - auxiliary material （辅助材料）
>
> - auxiliary shaft （副轴；辅助竖井）
>
> - auxiliary function （辅助功能；辅助函数）
>
> - auxiliary device （辅助装置，辅助设备；附属装置）
>
> - auxiliary machinery （辅助机器）
>
> - auxiliary machine （辅助机械；备用机器）
>
> - auxiliary information （辅助信息）
>
> - auxiliary service （附属服务设备；附属服务）
>
> - auxiliary verb （助动词）
>
> - auxiliary power supply （自备供电设备）
>
> - auxiliary engine （辅助动力机）
>
> - auxiliary circuit （辅助电路）
>
> - textile auxiliary （纺织助剂）
>
> - auxiliary storage （辅助存储器（等于auxiliary memory））
>
> - auxiliary power unit (apu) （辅助动力单元）
>
> - auxiliary operation （辅助操作）
>
> - auxiliary pump （辅助泵）
>

> [!NOTE]
>
> - an auxiliary nurse （助理护士）
>
> - auxiliary staff （辅助员工）
>

> [!WARNING]
>
> - helping verb, adminicle （助动词；辅助者，辅助物；附属机构）
>
> - additional, assistant, helping, attached, deputy （辅助的；副的；附加的）
>

# 新东方考研词汇

## 3459. savage

**野蛮的， 未开化的；凶恶的， 残暴的**

**未开化的人， 野人**

> [!NOTE]
>
> - a savage dog （一条凶猛的狗）
>
> - a savage murder （凶残的谋杀）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, iron, desert （野蛮的；残酷的；狂怒的；荒凉的）
>
> - yahoo, woodenness （未开化的；粗鲁的人；残暴成性的人）
>

# 新东方考研词汇

## 3460. cripple

**跛子， 残疾人 A**

**使跛， 使残疾**

> [!NOTE]
>
> - She has gone from being a healthy, fit, and sporty young woman to being a cripple. （她从一个健康、强壮、爱好体育运动的年轻姑娘变成了一个残疾人。）
>

> [!WARNING]
>
> - break, to weaken （削弱；使跛；[医]使残废）
>
> - disablement, lameness （[医]跛子；残废）
>
> - disabled, spavined （跛的；[医]残废的）
>

# 新东方考研词汇

## 3461. highly

**高度地， 很， 非常；赞许地**

> [!TIP]
>
> - highly appreciated （高度支持；深受青睐）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - highly motivated （积极性高）
>
> - think highly of （高度评价，尊重）
>
> - highly toxic （剧毒；高毒性的）
>
> - highly enriched uranium （高浓缩铀）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom’s mother was highly critical of the school’s approach. （汤姆的母亲对学校的处理方法持强烈的批评态度。）
>
> - highly competitive industries （竞争非常激烈的行业）
>
> - a highly desirable neighborhood （宜居的街区）
>
> - T.S. Eliot’s highly influential poem, ‘The Waste Land’ T.S. （艾略特极有影响力的诗作《荒原》）
>
> - a highly controversial issue （有很大争议的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - extremely, badly, greatly, too, most （高度地；非常；非常赞许地）
>

# 新东方考研词汇

## 3462. zebra

**斑马 <**

> [!TIP]
>
> - zebra crossing （n. 斑马线）
>
> - zebra fish （[鱼]斑马鱼（一种有斑马条纹的胎生观赏鱼））
>

> [!NOTE]
>
> - Sixty acres of woods and ponds are home to camels, zebra, bison , water buffalo, ostrich and antelope. （六十英亩的森林和池塘是骆驼，斑马，野牛，水牛，鸵鸟和羚羊的家园。）
>
> - The shy okapi – which resembles a cross between a zebra and a giraffe –was first discovered in the Democratic Republic of Congo in 1901. （害羞的欧卡皮鹿是外形界于斑马和长颈鹿之间的一种动物，1901年在刚果民主共和国首次被发现。）
>
> - It may be able to retrieve obscure texts on, say, the classification procedures for African zebra variants, but be incapable of producing anything sensible about animals in general. （它也许能查出为非洲斑马变种进行分类这样晦涩难懂的课本文字，却找不出任何有关一般动物的合乎情理的描述。）
>

> [!WARNING]
>
> - zabra （[脊椎]斑马）
>
> - brinded, freaked （有斑纹的）
>

# 新东方考研词汇

## 3463. console

**安慰， 抚慰**

> [!TIP]
>
> - game console （游戏机；游戏控制器）
>
> - games console （游戏控制台；携带型电脑游戏）
>
> - control console （控制（操作）台）
>
> - console model （落地式）
>

> [!NOTE]
>
> - No one could console her when Peter died. （彼得去世时没人能够安慰她。）
>

> [!WARNING]
>
> - Prefs, operation desk （[计]控制台；[电]操纵台）
>
> - comfort, quiet （安慰；慰藉）
>

# 新东方考研词汇

## 3464. initiative

**创始的； 起始的， 初步的**

**第一步， 创始； 主动精神**

> [!TIP]
>
> - take the initiative （采取主动；带头）
>
> - on one's own initiative （主动地）
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - have the initiative （掌握主动）
>
> - take initiative （积极主动）
>
> - learning initiative （学习积极性）
>
> - peace initiative （和平倡议，倡议和平；和平的开端）
>
> - proliferation security initiative （防扩散安全倡议）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don’t you take the initiative and ask him out? （为什么你不主动约他出去呢？）
>
> - Politicians need to seize the initiative from the terrorists. （政治家需要对恐怖分子主动出击。）
>
> - The government must not lose the initiative in the fight against terrorism. （政府在打击恐怖主义方面不能失去主动权。）
>

> [!WARNING]
>
> - pioneering spirit （主动权；首创精神）
>
> - autonomous, active, spontaneous （主动的；自发的；起始的）
>

# 新东方考研词汇

## 3465. social

**社会的 <；交际的**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

# 新东方考研词汇

## 3466. clockwise

**顺时针方向的**

> [!TIP]
>
> - clockwise rotation （顺时针转）
>
> - clockwise direction （顺时针方向）
>
> - counter clockwise （逆时针方向）
>

> [!NOTE]
>
> - Gently swing your right arm in a clockwise direction. （按顺时针方向轻轻摆动你的右臂。）
>

> [!WARNING]
>
> - deasil （顺时针方向地）
>

# 新东方考研词汇

## 3467. lobby

**门廊， 门厅； 休息厅**

> [!TIP]
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - lobby lounge （大堂酒廊；大堂酒吧）
>
> - lobby for （游说议员；为…游说）
>
> - elevator lobby （n. 电梯门厅，电梯前廊）
>
> - lift lobby （升降机大堂；升降机门廊）
>

> [!NOTE]
>
> - a hotel lobby （宾馆大堂）
>
> - I’ll meet you in the entrance lobby. （我们在入口大厅见。）
>

> [!WARNING]
>
> - sala, salle （大厅；休息室；会客室；游说议员的团体）
>

# 新东方考研词汇

## 3468. acknowledge

**承认；致谢， 报偿**

> [!TIP]
>
> - acknowledge receipt （证实收到）
>
> - acknowledge receipt of （收到）
>

> [!NOTE]
>
> - The family acknowledge the need for change. （全家人都承认需要改变一下。）
>
> - Claire acknowledged that she was guilty. （克莱尔承认有罪。）
>
> - The government must acknowledge what is happening and do something about it. （对于目前的情况，政府必须承认其存在并对此采取措施。）
>
> - ‘Maybe you are right,’ she acknowledged. （“也许你是对的。”她承认道。）
>
> - This is a fact that most smokers readily acknowledge . （这是大多数烟民都愿意承认的事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, grant, face （承认；答谢；报偿；告知已收到）
>

# 新东方考研词汇

## 3469. pulse

**脉搏， 脉冲；意向， 动向； 情绪**

> [!TIP]
>
> - pulse width （脉冲宽度；脉冲持续时间）
>
> - pulse generator （脉冲发生器）
>
> - pulse width modulation （[计]脉冲调制；脉宽灯；脉冲间隔灯）
>
> - pulse wave （脉搏波；脉波）
>
> - pulse compression （[计]脉冲压缩）
>
> - electromagnetic pulse （电磁脉冲）
>
> - pressure pulse （压力脉冲；气压脉动）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - pulse frequency （脉冲频率；脉率；脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - optical pulse （光脉冲，光学脉冲）
>
> - pulse energy （脉冲能量，脉波能）
>
> - single pulse （单脉冲；单冲量）
>
> - pulse pressure （[生理]脉压）
>
> - pulse rate （[医]脉搏率；脉冲重复频率）
>
> - pulse modulation （脉冲调制；脉冲灯）
>
> - narrow pulse （窄脉冲）
>
> - pulse transformer （脉冲变压器）
>
> - electric pulse （电脉冲）
>
> - pulse shape （脉冲波形；脉冲形式）
>
> - electrical pulse （n. 电脉冲）
>

> [!NOTE]
>
> - His breathing was shallow and his pulse was weak . （他呼吸很浅，脉搏微弱。）
>
> - She felt his neck. There was no pulse. （她摸了摸他的颈部，没有脉搏。）
>
> - Her pulse raced (= beat very quickly ) with excitement. （她激动得脉搏急速跳动。）
>

> [!WARNING]
>
> - impulse, pluse （[电子]脉冲；[生理]脉搏）
>
> - jitter （跳动，脉跳）
>

# 新东方考研词汇

## 3470. overthrow

**推翻， 颠覆**

**推翻， 颠覆**

> [!NOTE]
>
> - Rebels were already making plans to overthrow the government. （反叛者已在密谋颠覆政府。）
>

> [!WARNING]
>
> - capsizal, disintegration （推翻；倾覆；瓦解）
>
> - floor, fell （推翻；打倒；倾覆）
>

# 新东方考研词汇

## 3471. heroine

**女英雄；女主角**

> [!NOTE]
>
> - The heroine is a senior TV executive. （女主人公是一位电视台高级主管。）
>

# 新东方考研词汇

## 3472. inland

**在国内； 在内地， 在内陆**

**国内的； 内地的， 内陆的**

> [!TIP]
>
> - inland revenue （税务局；税收；国内税收）
>
> - inland waterway （内陆航道；内陆水路；内陆水道）
>
> - inland trade （国内贸易）
>
> - inland transportation （内陆运输，内地运输）
>
> - inland sea （内海；碱水湖）
>
> - inland transport （内地运输，内陆运输）
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - inland port （内陆港）
>
> - inland navigation （内河航行）
>
> - inland water transport （内河运输；内河航运署；内陆航运）
>

> [!NOTE]
>
> - The mountains are five miles inland. （这些山位于内陆五英里处。）
>
> - We set off inland. （我们动身向内陆进发。）
>

> [!WARNING]
>
> - hinterland, outback （内地；[地理]内陆）
>
> - internal, domestic, home （[地理]内陆的；内地的；国内的）
>
> - inwardly, inclusively （在内地；向内地；[地理]向内陆；在内陆）
>

# 新东方考研词汇

## 3473. worthwhile

**值得的 A**

> [!NOTE]
>
> - He wanted to do a worthwhile job. （他想做有意义的工作。）
>
> - We decided to give the money to a worthwhile cause (= one that helps people ) . （我们决定把这笔钱投入到慈善事业中。）
>

# 新东方考研词汇

## 3474. mould

**模子， 铸型**

**浇铸， 造型； 塑造， 形成**

> [!TIP]
>
> - injection mould （注塑模具）
>
> - mould design （模具设计；铸模设计）
>
> - sand mould （砂型；砂模）
>
> - steel mould （钢模；钢锭模）
>
> - mould plate （模板，模型板）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - mould machine （模塑机；圆网造纸机）
>
> - ingot mould （锭模，钢锭模）
>
> - mould proof （防霉）
>
> - graphite mould （石墨模子，石墨模具；石墨模）
>
> - mould inhibitor （防霉剂，霉菌抑制剂）
>
> - paper mould （纸型）
>
> - mould release agent （下模剂）
>
> - tyre mould （轮胎压模）
>
> - mould base （模架；模座）
>

> [!NOTE]
>
> - Another method, used especially for figures, was to pour the clay into a mould. （另一个方法是把黏土倒入模具中，尤其用于铸造人像。）
>
> - lime jell-o in a mould （装在果冻模里的来檬果冻）
>

> [!WARNING]
>
> - go moldy （发霉）
>
> - cast, typecast （浇铸；用泥土覆盖）
>
> - mildew （模具；霉）
>

# 新东方考研词汇

## 3475. stumble

**跌， 绊；结结巴巴地说话**

**跌， 绊**

> [!TIP]
>
> - stumble upon （偶然发现）
>
> - stumble on （无意中发现；偶然遇到，碰巧找到）
>
> - stumble over （给…绊倒；结结巴巴地说）
>
> - stumble across （偶然发现）
>

> [!NOTE]
>
> - In her hurry, she stumbled and spilled the milk all over the floor. （匆忙中她绊了一下，把牛奶洒得满地都是。）
>
> - I make it into the darkness with only one stumble. （我只踉跄了一下就把它弄进了黑暗中。）
>

> [!WARNING]
>
> - hesitate, stand at （踌躇，蹒跚；失足；犯错）
>
> - puzzle, baffle （使…困惑；使…绊倒）
>
> - trip （绊倒；蹒跚而行）
>

# 新东方考研词汇

## 3476. cunning

**狡猾的， 狡诈的；精巧的， 巧妙的**

**狡猾， 狡诈**

> [!NOTE]
>
> - a cunning opponent （狡猾的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, lovely, designing, knowing, pretty （狡猾的；巧妙的；可爱的）
>
> - artfulness, subtility （狡猾）
>

# 新东方考研词汇

## 3477. stool

**凳子**

> [!TIP]
>
> - bar stool （酒吧的高脚凳）
>

> [!NOTE]
>
> - a bar stool （酒吧高凳）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom （凳子；[生理]粪便；厕所）
>
> - trap, induce （引诱，诱捕）
>

# 新东方考研词汇

## 3478. specialty

**特产； 特色菜；专业； 专长**

> [!TIP]
>
> - specialty chemicals （[化]专用化学品）
>
> - in specialty （特别，专门）
>
> - specialty paper （特种纸）
>
> - specialty store （特种商店，专卖店）
>
> - specialty design （专业设计）
>
> - specialty english （专业英语）
>

> [!NOTE]
>
> - Our specialty is clam chowder. （我们的特色菜是蛤肉汤。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, quality, identity, character, tang （专业，专长；特产；特性；招牌菜）
>
> - technical, independent, express （特色的；专门的；独立的）
>

# 新东方考研词汇

## 3479. elbow

**用肘挤**

**肘； 弯头 A**

> [!TIP]
>
> - elbow joint （n. 肘关节）
>
> - tennis elbow （肘部发炎；网球运动员常见的肘伤）
>
> - elbow piece （弯头，肘形配件）
>
> - elbow pipe （弯管；肘管）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - rub elbows with （v. 与…交往；紧挨着）
>
> - at one's elbow （近在手边）
>

> [!NOTE]
>
> - She pushed through the crowd, elbowing people out of the way. （她用手肘把人们推开，从人群中挤了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - rail, rider （肘部；弯头；扶手）
>
> - thrust, push against （推挤；用手肘推开）
>

# 新东方考研词汇

## 3480. stoop

**弯腰， 俯身**

**弯腰， 曲背 A**

> [!TIP]
>
> - stoop to something （◎委曲以求，曲意迎合）
>

> [!NOTE]
>
> - We had to stoop to pass through the low entrance. （我们得弯腰通过那低矮的入口。）
>
> - Dave stooped down to tie his shoes. （戴夫俯身系鞋带。）
>

> [!WARNING]
>
> - succumb, to surrender （弯腰；屈服；堕落）
>
> - waist bends, yieldance （弯腰，屈背；屈服）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （辱没，堕落；俯曲）
>

# 新东方考研词汇

## 3481. vary

**改变， 变化**

> [!TIP]
>
> - vary with （随…而变化）
>
> - vary from （不同）
>
> - vary in （在……方面变化；在……方面有差异）
>
> - vary in size （大小不同）
>

> [!NOTE]
>
> - Quentin’s mood seems to vary according to the weather. （昆廷的情绪似乎随天气而变化。）
>
> - ‘What do you wear when you go out?’ ‘Well, it varies.’ （“你出门的时候通常穿什么衣服？”“噢，得看情况。"）
>

> [!WARNING]
>
> - pass, change from （变化；变异；违反）
>
> - influence, fashion, shift, innovate （改变；使多样化；变奏）
>

# 新东方考研词汇

## 3482. coherent

**黏着的， 黏附的；条理清楚的， 连贯的**

> [!TIP]
>
> - coherent light （相干光，相干光线）
>
> - partially coherent light （部分相干光）
>
> - coherent demodulation （相干解调）
>
> - coherent signal （相干信号）
>
> - coherent radar （相干雷达；同调雷达）
>
> - coherent radiation （[化]相干辐射；相关辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - The three years of the course are planned as a coherent whole. （这三年的课程是作为连贯的整体来安排的。）
>
> - a coherent account of the incident （对该事件条理分明的陈述）
>

> [!WARNING]
>
> - united, consistent, connected, corresponding, matching （[植]连贯的，一致的；明了的；清晰的；凝聚性的；互相偶合的；粘在一起的）
>

# 新东方考研词汇

## 3483. upper

**较高的； 上面的；较高的； 上层的**

> [!TIP]
>
> - upper part （上部）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - upper hand （n. 优势，上风）
>
> - upper end （上端）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - upper layer （上层）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - upper level （高层；高等级；上水平）
>
> - upper mantle （上地幔；上部地函）
>
> - upper respiratory tract （上呼吸道）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - upper surface （上表面）
>
> - upper right （右上方/角）
>
> - upper leather （面革）
>
> - upper side （上面；上盘）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - upper house （上议院）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>

> [!NOTE]
>
> - the upper lip （上唇）
>

> [!WARNING]
>
> - higher, over （[流][地质]上面的，上部的；较高的）
>

# 新东方考研词汇

## 3484. county

**郡， 县**

> [!TIP]
>
> - autonomous county （自治县）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - county seat （郡政府所在地）
>
> - county court （n. 州法院；地方法院）
>
> - county fair （（美）县集市）
>
> - county council （[法]郡议会）
>

> [!NOTE]
>
> - Fairfax County, Virginia （弗吉尼亚州费尔法克斯县）
>

> [!WARNING]
>
> - prefecture, shire （郡，县）
>

# 新东方考研词汇

## 3485. intercourse

**交际， 往来 A**

> [!TIP]
>
> - sexual intercourse （性交）
>
> - social intercourse （社交礼仪）
>
> - commercial intercourse （贸易往来；商业关系）
>

> [!NOTE]
>
> - social intercourse （社交）
>

> [!WARNING]
>
> - society, communication, gender, exchange （性交；交往；交流）
>

# 新东方考研词汇

## 3486. dwelling

**住宅， 寓所**

> [!TIP]
>
> - dwelling house （住宅）
>
> - dwelling place （n. 住处；寓所）
>
> - dwelling environment （居住环境）
>
> - cave dwelling （窑洞）
>
> - dwelling unit （居住单元，住宅单元；居住单位）
>
> - dwelling construction （住宅建筑，住宅建设）
>
> - dwelling district （居住区）
>

> [!NOTE]
>
> - Some 3,500 new dwellings are planned for the area. （大约三千五百套新住宅计划在这个地区新建。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, accommodation （住处；寓所）
>
> - living （居住（dwell的现在分词））
>

# 新东方考研词汇

## 3487. infrared

**红外线的**

**红外线**

> [!TIP]
>
> - infrared spectroscopy （红外光谱法；红外线分光镜）
>
> - near infrared （近红外（线））
>
> - infrared spectrum （红外光谱）
>
> - far infrared （[化]远红外线的）
>
> - infrared radiation （红外线照射）
>
> - infrared ray （红外线）
>
> - infrared absorption （红外吸收；红外线吸收作用）
>
> - infrared sensor （传感器；红外探测器）
>
> - fourier transform infrared spectroscopy （傅里叶变换红外光谱学）
>
> - infrared light （红外光）
>
> - infrared detector （红外检测器）
>
> - infrared heating （n. 【工程】红外线加热）
>
> - infrared thermometer （红外测温仪；红外线温度计）
>
> - infrared laser （红外线激光器；红外雷射）
>
> - infrared camera （红外摄像机）
>
> - infrared spectrometer （红外光谱仪）
>
> - far infrared ray （远红外线）
>
> - infrared spectrum analysis （红外线光谱分析）
>
> - passive infrared （被动红外）
>
> - near infrared spectrum （近红外光谱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...searching with infrared scanners for weapons and artillery. （…用红外线扫描仪搜查武器和大炮。）
>

> [!WARNING]
>
> - infared （[红外]红外线的）
>

# 新东方考研词汇

## 3488. episode

**片断； 一集**

> [!NOTE]
>
> - Watch next week’s thrilling episode! （请收看下周精彩的一集！）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, intermezzo （插曲；一段情节；插话；有趣的事件）
>

# 新东方考研词汇

## 3489. behalf

**利益**

> [!TIP]
>
> - behalf of （代表）
>
> - on one's behalf （为…的利益；代表）
>
> - on behalf of （代表；为了）
>
> - on our behalf （代表我方）
>
> - on the behalf of （代表）
>
> - in behalf of （为…之利益；代表…）
>
> - on somebody's behalf （为了某人；代表...一方；为了某人的利益）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, benefit, sake, profit （代表；利益）
>

# 新东方考研词汇

## 3490. ponder

**思索， 考虑， 沉思**

> [!TIP]
>
> - ponder over （深思，沉思；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - He continued to ponder the problem as he walked home. （他一边往家走一边继续思考那个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - mull over, reflect on （仔细考虑；衡量）
>
> - allow, think about, think of （考虑；沉思）
>

# 新东方考研词汇

## 3491. objective

**客观的， 真实的**

**目标， 目的**

> [!TIP]
>
> - objective function （目标函数）
>
> - objective analysis （目标分析，客观分析）
>
> - objective evaluation （客观评价）
>
> - strategic objective （战略目标）
>
> - ultimate objective （最终目标；最极目标）
>
> - objective laws （客观规律）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - objective condition （客观条件；客观情况）
>
> - objective factor （客观因素；物的因素）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - general objective （一般目标，总目标）
>
> - job objective （工作目标；求职意向）
>
> - management by objective （目标管理；目标治理）
>
> - objective value （客观价值）
>
> - objective test （客观测验；客观式测验）
>
> - investment objective （投资目标）
>
> - objective knowledge （客观知识；客观认识；客观熟悉）
>
> - objective cause （客观原因）
>
> - performance objective （绩效目标）
>
> - social objective （社会目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists need to be objective when doing research. （科学家做研究时要客观。）
>

> [!WARNING]
>
> - impersonal, accusatival （[医]客观的；目标的；[语]宾格的）
>
> - intention, purpose, sake, target, goal （目的；目标；[光]物镜；[语]宾格）
>

# 新东方考研词汇

## 3492. injure

**损害， 损伤， 伤害 A**

> [!NOTE]
>
> - A number of bombs have exploded, seriously injuring at least five people. （一些炸弹爆炸了，至少5人严重受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, knife （伤害，损害）
>

# 新东方考研词汇

## 3493. guild

**协会， 行会**

> [!NOTE]
>
> - the Women’s Guild （妇女协会）
>

> [!WARNING]
>
> - union, institute （协会，[经]行会；[劳经]同业公会）
>

# 新东方考研词汇

## 3494. exert

**尽； 施加<**

> [!TIP]
>
> - exert oneself （努力；尽力）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>

> [!NOTE]
>
> - They exerted considerable influence within the school. （他们在校内施加了很大的影响力。）
>
> - Environmental groups are exerting pressure on the government to tighten pollution laws. （环境保护组织在向政府施加压力，要求从严执行环保法律法规。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, to put to use （运用，发挥；施以影响）
>

# 新东方考研词汇

## 3495. scandal

**丑闻；恶意诽谤； 流言蜚语；反感， 愤慨**

> [!TIP]
>
> - sex scandal （性丑闻；桃色新闻）
>
> - watergate scandal （水门事件；水门丑闻）
>

> [!NOTE]
>
> - It caused quite a scandal when he left his wife. （他离开妻子成了一大丑闻。）
>
> - The college has recently been involved in a drugs scandal . （这所大学最近卷入了毒品丑闻。）
>
> - He has been at the centre of a political scandal . （他成了一桩政治丑闻的焦点。）
>
> - a major scandal involving the government （涉及政府的一桩重大丑闻）
>
> - a series of financial scandals （一连串金融丑闻）
>
> - a sex scandal that ruined his reputation （让他名誉扫地的性丑闻）
>
> - They had already left the country when the scandal broke . （丑闻爆出时他们已经离开了这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - tale, personalities （丑闻；流言蜚语；诽谤；公愤）
>

# 新东方考研词汇

## 3496. composite

**合成的， 复合的**

**混合物， 合成物**

> [!TIP]
>
> - composite material （复合材料）
>
> - composite structure （组合结构；复合机构；混合结构）
>
> - composite index （复合指标；财经综合指数）
>
> - fiber composite （复合材料，混合纤维）
>
> - composite beam （复合梁；合成梁；混合梁）
>
> - composite plate （[冶]复合板；[冶]复合镀层）
>
> - composite fiber （复合纤维；混合纤维）
>
> - composite board （复合板；合成板；多层纸板；复合纸板）
>
> - composite steel （复合钢）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - composite wall （组合墙，复合墙）
>
> - composite family （[植]菊科；牧草科）
>
> - central composite design （中心合成设计）
>
> - composite paper （复合纸）
>
> - nasdaq composite index （纳斯达克综合指数）
>
> - composite construction （组合构造）
>
> - composite function （复合函数）
>
> - composite force （合力）
>
> - composite indicator （综合指标）
>
> - composite action （混合作用）
>

> [!NOTE]
>
> - The author builds up a useful compo-site picture of contemporary consumer culture. （作者勾勒出了一幅实用的当代消费文化全景图。）
>
> - composite metals （复合金属）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, complex material （复合材料；合成物；菊科）
>
> - synthetic, mulriple （[数][植]复合的；合成的；菊科的）
>
> - babelize （使合成；使混合）
>

# 新东方考研词汇

## 3497. hinder

**阻止， 妨碍**

> [!NOTE]
>
> - His career has been hindered by injury. （由于受伤，他的事业受到了阻碍。）
>
> - policies that will hinder rather than help families （对家庭有害无益的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, impede （阻碍；打扰）
>
> - latter, back, rear （后面的）
>

# 新东方考研词汇

## 3498. horrible

**令人恐怖的， 可怕的；极讨厌的， 使人不愉快的**

> [!NOTE]
>
> - The weather has been really horrible all week. （整个星期天气都很糟。）
>
> - a horrible smell （极难闻的气味）
>
> - The food looked horrible, but it tasted OK. （那食物看上去很糟，可吃起来还不错。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, awesome, fearful, dire, dreadful （可怕的；极讨厌的）
>

# 新东方考研词汇

## 3499. freelance

**自由职业的**

> [!TIP]
>
> - freelance writer （自由撰稿人）
>
> - freelance work （自由职业）
>

> [!NOTE]
>
> - She works freelance from home. （她在家做自由职业者。）
>

