# 新东方BEC词汇

## 100. tie

** 不分胜负**

**领带，领结；纽带，联系；束缚，牵连；平局；关系**

**拴，扎，捆；把…打结，系上；连接，使有关联**

> [!TIP]
>
> - tie in （使结合；使配合得当）
>
> - tie with （在比赛中得分与…相同）
>
> - tie up （占用；包扎；绑好；缚牢；阻碍；密切联系；合伙；停泊）
>
> - tie in with （与...一致；配合）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - tie bar （n. [建]系杆；领带夹（等于tie clasp）；[铁路]尖轨连接杆）
>
> - tie down （束缚；约束；栓系）
>
> - black tie （n. 黑色领结；男子之半正式礼服）
>
> - tie into （大吃；猛击；遣责）
>
> - old school tie （（英国公学的）母校领带；校友间的互助之情）
>
> - tie together （配合；缚在一起）
>
> - cable tie （尼龙扎带；束线带；绑线）
>
> - tie up with （和...有密切关系）
>
> - tie rod end （[机]球接头；转向横拉杆球铰接头）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - tie line （结线；串接线路）
>
> - tie off （结扎；打结）
>
> - white tie （n. 小白领结；全套男式晚礼服）
>

> [!NOTE]
>
> - I wear a shirt and tie at work. （我上班穿衬衫打领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （系；约束；打结；与…成平局）
>
> - knot （打结；不分胜负；被用带（或绳子等）系住）
>
> - draw, necktie （领带；平局；鞋带；领结；不分胜负）
>

# 新东方BEC词汇

## 101. ambition

** 抱负， 雄心； 野心； 追求的目标**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

# 新东方BEC词汇

## 102. middleman

** 中间人， 中间商， 经纪人**

> [!NOTE]
>
> - He acts as a middleman for British companies seeking contracts in the Gulf. （他给在海湾地区寻找商机的英国公司当中间人。）
>
> - Buy direct from the manufacturer and cut out the middleman (= avoid using a middleman ) . （从厂家直接进货，绕开中间商。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermediary, Tweener （中间人；经纪人；调解人）
>

# 新东方BEC词汇

## 103. exceed

** 超过； 超越限制**

> [!TIP]
>
> - exceed in （在…方面超过）
>

> [!NOTE]
>
> - Working hours must not exceed 42 hours a week. （工作时间每周不得超过42小时。）
>
> - His performance exceeded our expectations. （他的表现出乎我们的预料。）
>

> [!WARNING]
>
> - better than, overcome, top, cap, outdo （超过；胜过）
>

# 新东方BEC词汇

## 104. implement

** 工具， 器具， 用具**

** 使生效； 履行， 实施**

> [!TIP]
>
> - implement plan （执行计划，实施计划）
>
> - stone implement （石器；石器用具）
>

> [!NOTE]
>
> - The government promised to implement a new system to control financial loan institutions. （政府许诺要实施新的制度来控制金融贷款机构。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, perform, come true, fulfill, enforce （实施，执行；实现，使生效）
>
> - instrument, facilities, vehicle, tool, engine （[机]工具，器具；手段）
>

# 新东方BEC词汇

## 105. patronage

** 恩惠； 惠顾， 光顾； 赞助； 资助人的身份**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your patronage. （感谢您的惠顾。）
>

> [!WARNING]
>
> - sponsorship, auspice （赞助；光顾；任免权）
>

# 新东方BEC词汇

## 106. grievance

** 牢骚**

> [!TIP]
>
> - grievance procedure （冤屈投诉程序；苦情处理制度；抱怨程序；申诉程序）
>

> [!WARNING]
>
> - dissatisfaction, complaint （不满，不平；委屈；冤情）
>

# 新东方BEC词汇

## 107. export

** 出口的， 输出的**

**出口，输出**

** 出口， 输出**

> [!TIP]
>
> - import and export （进出口；导入和导出；输入和输出）
>
> - export trade （出口贸易；出口商）
>
> - export commodities （出口商品）
>
> - export tax （出口税）
>
> - export market （出口市场）
>
> - import and export corporation （[经]进出口公司）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - export sales （外销）
>
> - export credit （出口信贷，出口借款）
>
> - export enterprise （出口企业）
>
> - export all （导出所有）
>
> - export processing zone （出口加工区）
>
> - export agent （出口代理；出口代理商）
>
> - export control （出口控制，出口管制）
>
> - export product （出口产品）
>
> - export credit insurance （出口信用保险；输出信用保险；出口信贷保险）
>
> - export price （出口价，出口价格）
>
> - export licence （出口许可证，输出许可证）
>
> - export declaration （出口申报单）
>
> - export department （出口部；外销部）
>

> [!NOTE]
>
> - Wheat is one of the country’s main exports. （小麦是该国的主要出口商品之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - output, exit （输出，[贸易]出口；出口商品）
>
> - output, bulk out （输出，[贸易]出口）
>

# 新东方BEC词汇

## 108. claimant

** 提出要求者， 原告； 索赔人**

> [!NOTE]
>
> - benefit claimants （救济金申请人）
>

> [!WARNING]
>
> - plaintiff, demandant （原告；[贸易]索赔人；提出要求者）
>

# 新东方BEC词汇

## 109. conversation

** 会话， 谈话**

> [!TIP]
>
> - in conversation （在谈话；交谈中）
>
> - english conversation （英语会话；英文会话）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - man-machine conversation （人机对话）
>
> - private conversation （私人通话）
>
> - make conversation （交谈；闲聊；找话谈）
>
> - in conversation with （和……谈话）
>
> - make a conversation （会话）
>
> - conversation with god （与神对话（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone conversation （电话交谈）
>
> - Children quickly get bored by adult conversation. （儿童对成年人的谈话很快就会厌倦。）
>
> - They had a short conversation in German and seemed to be disagreeing about something. （他们用德语说了一会儿，好像对什么事有分歧。）
>
> - It’s impossible to carry on a conversation with all this noise in the background. （在这么喧闹的环境中进行谈话是不可能的。）
>
> - ‘Did you have a good journey?’ he said, trying to make conversation . （“你旅途愉快吗？”他问道，试图找话谈。）
>
> - He was silent, no matter how hard Sofia tried to engage him in conversation . （无论索菲娅怎么引他说话，他就是一声不吭。）
>
> - After a while, the conversation turned to a friend’s coming wedding. （过了一会儿，话题就转到一个朋友即将举行的婚礼上去了。）
>
> - They were deep in conversation , relaxed and smiling. （他们谈得很投入，很放松，脸上带着微笑。）
>
> - He could hear snatches of conversation from across the room. （他从房间对面听得到零星的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, dialog （交谈；会话；社交）
>

# 新东方BEC词汇

## 110. kickback

** 回扣； 佣金； 暗盘**

> [!NOTE]
>
> - ...alleged kickbacks and illegal party financing. （...涉嫌收取佣金和非法政党筹资。）
>

> [!WARNING]
>
> - brokerage, rake-off （回扣，佣金；强烈反应；退回赃物）
>

# 新东方BEC词汇

## 111. area

** 面积； 地区， 地域， 地方； 领域， 范围**

> [!TIP]
>
> - in the area （在这个地区；在该领域）
>
> - in the area of （在…领域）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - mining area （矿山；布雷区；采矿区）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - research area （研究方向）
>
> - residential area （住宅区，居民区）
>
> - in area （在面积上；从面积上讲；在区域中）
>
> - mountain area （山区）
>
> - construction area （施工区[建]）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - development area （开发区）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - developed area （[机]展开面积）
>
> - border area （边境区域）
>
> - water area （水域，水的面积）
>

> [!NOTE]
>
> - Only cheeses made in this area may be labelled ‘Roquefort.’ （只有这个地区出产的干酪才能被称作“罗克福尔干酪”。）
>
> - Crime rates are much higher in urban areas. （城镇地区的犯罪率要高很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, region, extent, boundary, spectrum, territory （区域，[地理]地区；面积；范围）
>

# 新东方BEC词汇

## 112. murder

**谋杀，凶杀；谋杀罪**

** 谋杀， 屠杀； 破坏**

> [!TIP]
>
> - mass murder （大屠杀；大规模的谋杀；集体屠杀）
>
> - attempted murder （谋杀未遂）
>
> - commit murder （谋杀）
>
> - blue murder （可怕的谋杀；恐怖的喊声）
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>
> - bloody murder （血腥谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - On the night the murder was committed , he was out of the country. （凶案发生当晚他不在国内。）
>
> - The man accused of her murder will appear in court today. （被指控谋杀她的那名男子将于今天出庭。）
>
> - He was found guilty of attempted murder . （他被判谋杀未遂。）
>
> - She was charged with two counts of first degree murder . （她被控犯有两项一级谋杀罪。）
>
> - The mother of the murder victim wept in court. （凶案死者的母亲在法庭上痛哭。）
>
> - Police are searching for the murder weapon . （警方在寻找杀人凶器。）
>
> - Detectives have launched a murder investigation . （警方探员已经启动凶杀案调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - murther （谋杀，凶杀）
>
> - killing, rubout （谋杀，凶杀）
>

# 新东方BEC词汇

## 113. triplicate

**一式三份的**

** 第三份； 第二副本**

> [!TIP]
>
> - in triplicate （一式三份）
>

> [!NOTE]
>
> - This application in triplicate will be retained respectively by personnel department, public security department and the applicant. （此表一式三份，人事行政部门、公安部门、申请单位或个人各存一份。）
>
> - The triplets celebrated their first birthday at the weekend after a 'fun filled year' where everything had to be done in triplicate. （在度过了所有东西都一式三份的相当有趣的一年时光后，三胞胎在本周末庆祝了她们的第一个生日。）
>
> - The Proforma Invoice in triplicate enclosed does not imply acceptance of your order as both price and quantity stated therein are without engagement. （所附形式发票一式三份并不意味我们接受贵方订单，因为所列价格与数量是不受约束的。）
>

# 新东方BEC词汇

## 114. remunerative

** 有利可图的； 报酬高的**

> [!NOTE]
>
> - A doctor advised her to seek remunerative employment. （一个医生建议她去找有酬劳的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - economical, profitable, paying, lucrative （有利可图的；有报酬的；合算的）
>

# 新东方BEC词汇

## 115. check

** 支票**

> [!NOTE]
>
> - Can you cash this check for me? （您可以为我兑现这张支票吗?。）
>
> - Can you cash this check for me? （你可以为我兑现这张支票吗?。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review, park （检查；制止；寄存）
>
> - prevention, cheque （[金融]支票；阻止；阻止物）
>

# 新东方BEC词汇

## 116. enormous

** 巨大的， 庞大的**

> [!NOTE]
>
> - an enormous bunch of flowers （巨大的花束）
>
> - an enormous amount of money （巨款）
>
> - The team made an enormous effort. （该队付出了巨大的努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, massive, macro, vast （庞大的，巨大的；凶暴的，极恶的）
>

# 新东方BEC词汇

## 117. list

**表，目录；名单**

** 把…列成表， 列举**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!NOTE]
>
> - We are making a list of the top ten men we would not want to be married to. （我们正在列一个我们最不想嫁的10种男人的名单。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

# 新东方BEC词汇

## 118. lack

** 缺少， 缺乏， 短缺**

> [!TIP]
>
> - lack of （没有，缺乏；不足，不够）
>
> - for lack of （因缺乏…；因缺少…；因没有…）
>
> - lack in （缺少…；在…缺乏）
>
> - lack of power （乏力；缺乏动力）
>
> - by lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - from lack of （因没有...；因缺乏...）
>
> - lack of money （缺钱）
>
> - lack of time （缺乏时间）
>
> - lack of capital （缺乏资金）
>
> - lack for （缺乏）
>
> - through lack of （因缺乏）
>
> - lack of faith （不信教，不信神）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - lack of penetration （未焊透）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - lack of labor （劳动力缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - It lacked the power of the Italian cars. （它没有意大利汽车那样的动力。）
>
> - He lacked the judgment and political acumen for the post of chairman. （他缺少作为主席的判断力和政治敏锐性。）
>

> [!WARNING]
>
> - ask, claim （缺乏；不足；没有；需要）
>
> - fail, low in （缺乏；不足；没有）
>
> - shortage, short of, deficiency, need, drought （缺乏；不足）
>

# 新东方BEC词汇

## 119. external

** 外部的， 外面的， 外表的； 对外的； 外来的**

> [!TIP]
>
> - external environment （外环境）
>
> - external force （外力）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - external economy （外部经济）
>
> - external pressure （外部压力）
>
> - external condition （外在环境，外界条件）
>
> - external appearance （外观；外形）
>
> - external world （外在世界）
>
> - for external use （外用；外用的；外用药）
>
> - external application （外用）
>
> - external magnetic field （外部磁场，外磁场）
>
> - external trade （对外贸易）
>
> - external factor （外在因素，外因；外来因素）
>
> - external power （外功率，外电源）
>
> - external surface （外表面）
>
> - external disturbance （外扰，外部干扰）
>
> - external form （外形）
>
> - external insulation （外绝缘）
>
> - external debt （外债）
>
> - external cause （外因）
>

> [!NOTE]
>
> - the external appearance of the building （大楼的外观）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, outer, outside, surface, out （[药][动]外部的；表面的；外用的；外国的；外面的）
>
> - outside, without, surface, face, garment （外部；外观；外面）
>

# 新东方BEC词汇

## 120. wire

** 发电报**

**电线；金属丝；电报，电信**

**给…发电报；给…安装电线**

> [!TIP]
>
> - steel wire （钢丝）
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - wire netting （铁丝网；金属网）
>
> - wire rod （线材；盘条；盘圆；钢丝筋条）
>
> - by wire （用电报）
>
> - wire mesh （金属丝网；铁丝网）
>
> - hot wire （n. [美俚]好消息；（不用钥匙起动点火装置的）短路点火；带电电线）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - stainless steel wire （不锈钢丝）
>
> - electric wire （n. 电线）
>
> - wire in （[旧]努力工作；给…接上电源线）
>
> - wire cutting （电火花线切割；钢丝切坯）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - welding wire （焊丝；焊条）
>
> - barbed wire （有刺铁丝网；棘铁丝）
>
> - iron wire （铁丝；低碳钢丝）
>
> - live wire （生龙活虎的人；通电的电线）
>
> - enameled wire （[瓷]漆包线；漆包铜线）
>
> - welded wire mesh （电焊网；焊接钢丝网）
>

> [!NOTE]
>
> - Please wire me when you arrive. （你到达后请打电报给我。）
>
> - He got a wire to go home. （他接到一封让他回家的电报。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric cord, electrical wiring （[电]电线；金属丝；电报）
>
> - telegraph （打电报）
>

# 新东方BEC词汇

## 121. frustrate

** 使沮丧， 使灰心； 挫败， 使受挫折**

> [!NOTE]
>
> - The fact that he’s working with amateurs really frustrates him. （与生手共事着实让他沮丧。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, discomfit （挫败；阻挠；使感到灰心）
>
> - founder, come to naught （失败；受挫）
>
> - thwarted, unprofitable （挫败的；无益的）
>

# 新东方BEC词汇

## 122. aside

** 在旁边， 到一边， 向一边**

> [!TIP]
>
> - set aside （留出；驳回，撤销；不顾）
>
> - aside from （除…以外）
>
> - put aside （v. 撇开；储存…备用）
>
> - lay aside （搁置；储蓄；留存）
>

> [!NOTE]
>
> - He pushed his half-eaten salad aside and left. （他推开吃了一半的色拉走了。）
>
> - He stepped aside to let Katherine go in first. （他站到一边让凯瑟琳先进去。）
>
> - Mark drew me aside and explained the problem. （马克把我拉到一边给我解释这个问题。）
>
> - She swept her thick hair aside. （她把浓密的头发梳到一边。）
>

> [!WARNING]
>
> - away from, alongside （离开，撇开；在旁边）
>
> - voice-over, whisper （旁白；私语，悄悄话；离题的话）
>
> - at the side of （在…旁边）
>

# 新东方BEC词汇

## 123. circumstance

**情况，情形**

> [!TIP]
>
> - in the circumstances （在这种情况下；既然这样）
>
> - under the circumstance （在这种情况下）
>
> - in no circumstances （决不）
>
> - under no circumstance （在任何情况下都不）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>

> [!NOTE]
>
> - The Soviet Union had been forced by circumstances to sign a pact with Nazi Germany. （苏联为形势所迫同纳粹德国签订了一项条约。）
>
> - I can’t imagine a circumstance in which I would be willing to steal. （我无法想象我在什么情况下会愿意去偷东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, situation, setting, event, occurrence, thing, scene （环境，情况；事件；境遇）
>

# 新东方BEC词汇

## 124. remunerate

** 给报酬**

> [!NOTE]
>
> - You will be remunerated and so will your staff. （你将会得到报酬，你的员工也会。）
>

> [!WARNING]
>
> - make good, indemnify （酬劳；给与报酬；赔偿）
>

# 新东方BEC词汇

## 125. success

** 成功， 成就， 胜利； 成功的事物， 取得成就的人； 发迹， 兴旺**

> [!TIP]
>
> - success in （在…方面成功）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - with success （成功地）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - without success （没有成功）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - way to success （成功之路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - make a success of （把…做得十分成功，在…上取得成功(或做出成绩)）
>
> - economic success （经济上的成功）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - meet with success （成功）
>
> - academic success （学科成就，学术成就）
>
> - success probability （成功率；成功概率）
>
> - feeling of success （成功感）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment was a big success. （实验非常成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, prosperity, achievement, effort, accomplishment （成功，成就；胜利；大获成功的人或事物）
>

# 新东方BEC词汇

## 126. treasury

**〔城堡、教堂、宫殿等的〕金库，宝库**

> [!TIP]
>
> - treasury secretary （财政部长）
>
> - treasury department （财政部）
>
> - state treasury （国库）
>
> - national treasury （国库）
>
> - treasury bond （（美国财政部发行的5年期以上的）长期国库券）
>
> - secretary of the treasury （财政部长）
>
> - treasury bill （n. 短期国库券）
>
> - treasury securities （国库证券）
>
> - treasury stock （库存股份）
>
> - department of the treasury （（美国）财政部）
>

> [!NOTE]
>
> - ...people who invest in 10- and 20- and 30-year Treasuries. （…10年、20年和30年期国库券的投资者。）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, public purse （[财政]国库，[金融]金库；财政部；宝库）
>

# 新东方BEC词汇

## 127. revise

** 修订， 修改； 改变； 复习**

> [!TIP]
>
> - revise for （v. 复习功课（迎考））
>

> [!NOTE]
>
> - The college has revised its plans because of local objections. （由于地方上的反对，学院已经修改了计划。）
>
> - We have revised our estimates of population growth. （我们已修正了对人口增长的估计。）
>

> [!WARNING]
>
> - update, edit （修正；复习；[印刷]校订）
>
> - to amend （[图情]修订；[印刷]校订；复习功课）
>
> - recension, emendation （[图情]修订；[印刷]校订）
>

# 新东方BEC词汇

## 128. authority

**权力，当权**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - authority on （有关…的权威；…的专家）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - tax authority （税务机关）
>
> - public authority （公共机关；政府当局）
>
> - in authority （有权；持有权力的地位）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - legal authority （法定权威）
>
> - central authority （中央集权）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - port authority （港务局）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - have authority （管理；有管辖权）
>
> - limits of authority （税收管理权和权限，权限）
>
> - by the authority of （以…的权力；得到…许可）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - authority control （权限控制；权威控制）
>

> [!NOTE]
>
> - an agreement between the US and Colombian authorities （美国和哥伦比亚当局的一份协议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, jurisdiction （权威；[法]权力；当局）
>

# 新东方BEC词汇

## 129. paramount

**极为重要的**

** 最高统治者**

> [!TIP]
>
> - of paramount importance （最重要的）
>
> - paramount pictures （派拉蒙电影公司）
>

> [!NOTE]
>
> - During a war the interests of the state are paramount, and those of the individual come last. （战争时期国家利益是首要的，个人利益置于最后。）
>
> - Women’s role as mothers is of paramount importance to society. （女性作为母亲的角色对社会至关重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, main, major, central, great （最重要的，主要的；至高无上的）
>
> - monarch, imperator （最高统治者）
>

# 新东方BEC词汇

## 130. salutation

** 问候； 称呼**

> [!NOTE]
>
> - Jackson nodded a salutation. （杰克逊点头打了个招呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - regard, appellation （称呼；问候；招呼；寒喧）
>

# 新东方BEC词汇

## 131. manning

`'mæniŋ`  ** 人员配备**

> [!TIP]
>
> - old man （情人；丈夫；老头子；父亲）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - no man （没有人；[口]老喜欢唱反调的人（等于no-man））
>
> - wise man （n. 哲人；魔术师）
>
> - strong man （强人；大力士）
>
> - one man （一个人）
>
> - good man （好男人；善男子）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - little man （小鬼，小伙计）
>
> - big man （大个子；大人物；大家伙）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - poor man （可怜的人，穷人）
>
> - honest man （诚实的人；正直的人）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - many a man （许多人）
>
> - real man （真正的男人（电视剧名称）；大丈夫）
>
> - second man （火车司机的助手）
>
> - right-hand man （得力助手，不可或缺的帮手）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - new man （新派男子（分担家务及照顾子女的工作））
>

> [!NOTE]
>
> - The chick initially has no fear of man. （小鸡最初不怕人。）
>

> [!WARNING]
>
> - personnel allocation （人员配备）
>

# 新东方BEC词汇

## 132. harm

** 伤害， 危害， 损害**

> [!TIP]
>
> - do harm to someone （加害某人;让某人不满意[亦作do someone harm]）
>
> - no harm （无害）
>
> - do harm （有害处，不利）
>
> - come to harm （遭受不幸；受到损害）
>
> - do no harm （无害，不伤害）
>
> - bodily harm （身体伤害）
>
> - out of harm's way （在安全地带）
>
> - mean no harm （没有恶意）
>

> [!NOTE]
>
> - The scandal did his career a lot of harm. （丑闻对他的职业生涯造成很大损害。）
>
> - Our children deserve protection from harm. （我们的儿童理应得到保护免受伤害。）
>

> [!WARNING]
>
> - damage, detriment （伤害；损害）
>
> - hurt, knife, injure （伤害；危害；损害）
>

# 新东方BEC词汇

## 133. regional

** 地区的； 局部的**

> [!TIP]
>
> - regional economic （地区经济；地域经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - regional distribution （地理分布）
>
> - regional market （地区性市场）
>
> - regional planning （区域规划；区域计划；区域计尽）
>
> - regional geology （区域地质学）
>
> - regional difference （地区差异，区域差异）
>
> - regional structure （区域结构）
>
> - regional center （区域中心）
>
> - regional office （地区办事处；区域性公司）
>
> - regional disparity （地区差异）
>
> - regional manager （地区经理）
>
> - regional metamorphism （局部变质，区域变质）
>
> - regional system （区域系统，局部的系统）
>
> - regional anatomy （局部解剖学）
>
> - regional sales manager （区域销售经理；地区销售经理）
>
> - regional protectionism （地方保护主义）
>
> - regional anesthesia （局部麻醉；传导麻醉）
>
> - asean regional forum （东盟地区论坛）
>

> [!NOTE]
>
> - local and regional government （地方及区域治理）
>
> - regional variations in farming practice （农耕方式的地区性差异）
>
> - a slight regional accent （轻微的地方口音）
>

> [!WARNING]
>
> - partial, local （地区的；局部的；整个地区的）
>

# 新东方BEC词汇

## 134. embezzle

** 挪用**

> [!NOTE]
>
> - Two managers were charged with embezzling $400,000. （两名经理被控挪用了40万美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - misappropriate （盗用；挪用；贪污）
>

# 新东方BEC词汇

## 135. inmate

** 同住者**

> [!NOTE]
>
> - ...education for prison inmates. （…对囚犯们的教育。）
>

> [!WARNING]
>
> - liver, resident, dweller, inhabitant （居民；同住者）
>

# 新东方BEC词汇

## 136. obsolete

** 荒废的； 陈旧的， 过时的**

**废弃；淘汰；使过时**

> [!TIP]
>
> - obsolete equipment （陈旧设备）
>

> [!NOTE]
>
> - obsolete weapons （已被淘汰的武器）
>
> - computer hardware that quickly became obsolete （很快就变得过时的电脑硬件）
>
> - Will computers render (= make ) books obsolete? （计算机会把书籍淘汰掉吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - waste, dumped （[生物]废弃的；老式的）
>
> - fall into disuse, wash out （淘汰；废弃）
>

# 新东方BEC词汇

## 137. competitiveness

** 竞争力**

> [!TIP]
>
> - core competitiveness （核心竞争力）
>

> [!NOTE]
>
> - New machinery has enhanced the company’s productivity and competitiveness. （新机器帮助公司提高了生产力，增强了竞争力。）
>
> - Europe’s competitiveness in international markets （欧洲在国际市场上的竞争力）
>

> [!WARNING]
>
> - competitive strength （[经]竞争力，好竞争）
>

# 新东方BEC词汇

## 138. intermediation

** 调停， 仲裁， 调解**

> [!TIP]
>
> - financial intermediation （金融中介）
>

> [!WARNING]
>
> - arbitration, mediation （调解；仲裁；调停；作中间人）
>

# 新东方BEC词汇

## 139. instrument

** 手段； 仪器， 器械， 工具； 票据； 证券**

> [!TIP]
>
> - measuring instrument （[化]测量仪表）
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - test instrument （试验仪器；测量设备）
>
> - testing instrument （试验仪器）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - financial instrument （金融工具；金融票据）
>
> - instrument system （仪表系统）
>
> - optical instrument （光学仪器）
>
> - monitoring instrument （调节仪表；控制仪表）
>
> - electronic instrument （电子仪器，电子测试仪器）
>
> - stringed instrument （弦乐器）
>
> - scientific instrument （科学仪表）
>
> - wind instrument （管乐器，吹奏乐器）
>
> - detecting instrument （检测仪器；检测元件；检波器）
>
> - logging instrument （测井仪）
>
> - percussion instrument （打击乐器）
>
> - instrument analysis （仪器分析）
>
> - experimental instrument （实验仪器）
>

> [!NOTE]
>
> - surgical instruments （外科(手术)器械）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, vehicle, engine, tool, implement （[仪]仪器；[机]工具；乐器；手段；器械）
>

# 新东方BEC词汇

## 140. gasoline

**〈美〉汽油**

> [!TIP]
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - unleaded gasoline （无铅汽油）
>
> - gasoline tank （油箱，汽油箱）
>
> - gasoline station （加油站）
>
> - gasoline consumption （汽油消耗量）
>
> - leaded gasoline （n. 加铅汽油）
>
> - regular gasoline （普通汽油；常规汽油）
>
> - premium gasoline （变级汽油；高级汽油）
>
> - gasoline tax （汽油税）
>

> [!WARNING]
>
> - gas, benzine （[油气]汽油）
>

# 新东方BEC词汇

## 141. medium

**中等的，适中的**

** 媒介， 媒介物， 传导体； 新闻媒介， 传播媒介； 手段， 工具； 中间， 适中**

> [!TIP]
>
> - medium sized （adj. 中等大小的）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - porous medium （多孔介质；疏松介质）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - medium frequency （中频（略作MF，mf））
>
> - medium temperature （介质温度，中间温度）
>
> - medium pressure （中压；中等压力）
>
> - happy medium （折衷办法）
>
> - working medium （工作介质；使用介质）
>
> - liquid medium （液体；液体介质）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - transmission medium （传送介质）
>
> - storage medium （存储介质；[计]存储媒体）
>
> - medium speed （中速）
>
> - cooling medium （冷却介质）
>
> - filter medium （滤介质；滤材；滤器填料）
>
> - medium model （中模式）
>

> [!NOTE]
>
> - What size shirt does he wear – small, medium or large? （他穿多大尺码的衬衫——小号、中号还是大号？）
>
> - hair of medium length （中等长短的头发）
>
> - Fry the onions over a medium heat until they are golden. （用中火把洋葱炸到金黄色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mid, intermediary, middle, secondary, moderate （中间的，中等的；半生熟的）
>
> - method, approach, way, system, how （方法；媒体；媒介；中间物）
>

# 新东方BEC词汇

## 142. interface

** 接口； 界面， 交接处**

> [!TIP]
>
> - user interface （用户界面）
>
> - interface circuit （接口电路）
>
> - man-machine interface （人机接口；人机联系装置；人机联系）
>
> - communication interface （通信接口）
>
> - graphical user interface （图形用户界面）
>
> - network interface （网络接口；网络界面）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - data interface （数据接口；数据界面）
>
> - serial interface （[计]串联接口）
>
> - hardware interface （[计]硬件接口）
>
> - bus interface （总线接口；汇流排介面）
>
> - interface module （接口模块）
>
> - control interface （控制接口）
>
> - output interface （输出接口；輸出界面；输出介面）
>
> - interface card （接口卡；介面卡）
>
> - interface structure （界面结构；接口结构）
>
> - interface layer （接口层，中间层；界面层）
>
> - interface software （接口软件，界面工具）
>
> - human-computer interface （人机界面；人机接口）
>
> - standard interface （标准接口）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the development of better user interfaces. （…更好用户界面的开发。）
>

> [!WARNING]
>
> - limiting surface, boundary surface （[力][自][地物]界面；[通信][计]接口；[物化]接触面）
>

# 新东方BEC词汇

## 143. take-over

`'teikəuvə`  ** 接管， 继承； 接收**

> [!TIP]
>
> - take-over bid （[经]吸收合并出价；出价盘进）
>

> [!WARNING]
>
> - reception, assumption of control （接管；接收）
>

# 新东方BEC词汇

## 144. society

** 社会； 社会团体， 协会， 社； 上流社会， 社交界**

> [!TIP]
>
> - human society （人类社会）
>
> - modern society （现代社会）
>
> - in society （在社会上；社会中的权力）
>
> - information society （信息社会，资讯社会）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - international society （国际社会）
>
> - feudal society （封建社会）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - industrial society （工业社会）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - society at large （全社会）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - law society （英国或苏格兰的律师协会）
>
> - classification society （船级社；验船协会）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - research society （研究学会）
>
> - affluent society （小康社会；富足社会）
>
> - open society （n. 开放社会）
>
> - high society （n. 上流社会）
>

> [!NOTE]
>
> - technology and its effects on modern society （科技及其对现代社会的影响）
>
> - Children are the most vulnerable members of society . （儿童是最脆弱的社会成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, corporation, association, league, club （社会；交往；社团；社交界）
>

# 新东方BEC词汇

## 145. outstrip

** 超过**

> [!NOTE]
>
> - We outstripped all our competitors in sales last year. （去年我们的销售额超过了所有竞争对手。）
>

> [!WARNING]
>
> - better than, overcome, top, cap, outdo （超过；胜过；比…跑得快）
>

# 新东方BEC词汇

## 146. motive

** 运动的； 促进的**

**动机，动因，目的**

> [!TIP]
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - motive power （动力）
>
> - ulterior motive （隐秘不明的动机）
>
> - profit motive （利润动机）
>

> [!NOTE]
>
> - Water provided the motive power for the mill. （水为磨坊提供了动力。）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, goals, intention, topic, purpose （动机，目的；主题）
>
> - prompt, stir up （使产生动机，激起）
>

# 新东方BEC词汇

## 147. psychology

** 心理学； 心理， 心理特点**

> [!TIP]
>
> - social psychology （社会心理学）
>
> - cognitive psychology （认知心理学）
>
> - educational psychology （教育心理学）
>
> - consumer psychology （消费者心理学；顾客心理学）
>
> - environmental psychology （环境心理学）
>
> - abnormal psychology （变态心理学）
>
> - child psychology （儿童心理学）
>
> - applied psychology （应用心理学）
>
> - developmental psychology （发展心理学）
>
> - gestalt psychology （格式塔心理学；完形心理学）
>
> - individual psychology （n. 个体心理学）
>
> - health psychology （健康心理学）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - evolutionary psychology （进化心理学；演化心理學）
>
> - management psychology （管理心理学；经营心理学）
>
> - moral psychology （品德心理学）
>
> - sport psychology （运动心理学）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - clinical psychology （临床心理学）
>
> - group psychology （从众心理；群体心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - the psychology of three-year-olds （三岁孩子的思想）
>

> [!WARNING]
>
> - mentation, psychological science （[心理]心理学；心理状态）
>

# 新东方BEC词汇

## 148. provider

** 供给者； 赡养者**

> [!TIP]
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - internet service provider （互联网服务提供商）
>
> - health care provider （医疗服务人员）
>
> - content provider （内容提供者；内容供应商）
>
> - information provider （信息供应者；资讯供应商）
>
> - data provider （资料提供者；数据提供程序；数据供应商）
>
> - internet content provider （网路内容提供者；因特网信息提供商）
>

> [!NOTE]
>
> - an Internet service provider （因特网服务供应商）
>

> [!WARNING]
>
> - supplier （供应者；养家者）
>

# 新东方BEC词汇

## 149. wrestle

** 摔跤； 使劲搬动， 用力举起； 努力解决， 全力对付**

> [!TIP]
>
> - wrestle with （全力对付；努力克服）
>

> [!NOTE]
>
> - Police officers wrestled him to the ground . （警察把他扑倒在地。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, battle, fight （摔跤；搏斗；斗争）
>
> - fight, struggle (with) （摔跤；斗争；斟酌）
>
> - breast, muscle （与摔跤；与…搏斗；使劲搬动）
>

# 新东方BEC词汇

## 150. motivate

** 激励， 激发； 构成…的动机**

> [!NOTE]
>
> - Was he motivated solely by a desire for power? （他只是受到权欲的驱使吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, needle, activate （刺激；使有动机；激发…的积极性）
>

# 新东方BEC词汇

## 151. nosedive

** 猛跌； 俯冲**

> [!NOTE]
>
> - The pound took a nosedive on the foreign exchange market today. （英镑今天在外汇交易市场上出现暴跌。）
>
> - The economy went into a nosedive. （经济形势急转直下。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, sharp drop （俯冲；暴跌；突然变坏）
>
> - bepelt, meltdown （（价格等的）急降，暴跌；（飞机的）俯冲；（名声）低落；（情况）突然变坏）
>

# 新东方BEC词汇

## 152. multiply

**增加， 繁殖； 乘， 相乘**

> [!TIP]
>
> - multiply by （乘以；乘上）
>

> [!NOTE]
>
> - Children will learn to multiply in the second grade. （儿童在二年级学习乘法。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride （乘；使增加；使繁殖；使相乘）
>
> - breed, improve, accelerate, gain （乘；繁殖；增加）
>
> - diversiform, variant （多层的；多样的）
>

# 新东方BEC词汇

## 153. spoil

**毁掉，糟蹋，破坏**

**〔矿井里或地下挖出的〕废石方，弃土**

> [!TIP]
>
> - the spoils of war （战利品）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole park is spoiled by litter. （整个公园环境都给垃圾破坏了。）
>
> - We didn’t let the incident spoil our day. （我们没有让这件事破坏我们一整天的气氛。）
>
> - I don’t want to spoil your fun. （我不想扫你的兴。）
>
> - Why do you always have to spoil everything ? （你为什么老是要把一切都弄糟呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, dote upon （溺爱；糟蹋；掠夺）
>
> - prey upon, take a turn for the worse （掠夺；变坏；腐败）
>
> - prize, award, inferior （次品；奖品）
>

# 新东方BEC词汇

## 154. airline

** 航线； 航空公司**

> [!TIP]
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - airline industry （航空公司；航线）
>
> - airline company （航空公司）
>
> - international airline （国际航线，国际航空公司）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - major airline （干线航空公司）
>
> - united airline （联合航空公司（美国一家航空公司））
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, lane, airways （航空公司；[航]航线）
>

# 新东方BEC词汇

## 155. lend

** 借给， 贷； 提供， 给予**

> [!TIP]
>
> - lend itself to （适用于，适宜于；有助于）
>
> - lend a helping hand （伸出援助之手， 助一臂之力）
>
> - lend support to （支持；支援）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - lend out （vt. 租出去；借出）
>
> - lend one's countenance to （赞成；支持）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank is reassessing its criteria for lending money. （银行正在重新评估其贷款标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, tender （贷；增添，提供；把……借给）
>
> - take out loans （贷款）
>

# 新东方BEC词汇

## 156. engender

** 造成**

> [!WARNING]
>
> - create, inflict （使产生；造成）
>
> - result, breed （产生；引起）
>

# 新东方BEC词汇

## 157. effectiveness

** 效果； 效用； 有效性**

> [!TIP]
>
> - cost effectiveness （成本效率）
>
> - battle effectiveness （n. 战斗力）
>
> - advertising effectiveness （广告效果）
>
> - organizational effectiveness （组织有效性）
>
> - effectiveness theory （效益理论；可行性理论）
>

> [!NOTE]
>
> - Sometimes you have to sacrifice efficiency for effectiveness. （有时候你需要牺牲效率来达到效果。）
>
> - Rather than acting like an ostrich, it is important that we assess the use of these methods and their effectiveness against attack on the analysis mechanism itself. （不要像驼鸟一样顾头不顾尾，我们务必要评估这些方法的使用效果以及分析机制本身抗攻击的效力。）
>

> [!WARNING]
>
> - efficacy （效力）
>

# 新东方BEC词汇

## 158. hypochondriac

** 患疑病症的**

**疑病症患者**

> [!NOTE]
>
> - Sian: Exactly, this term is a combination of 'cyber' — relating to computers — and hypochondriac. （希安： 没错，这个词是与电脑有关的“网络”和“疑病症患者”这两个词的结合。 我们来听几个例句。）
>

> [!WARNING]
>
> - melancholiac （[医]忧郁症患者）
>

# 新东方BEC词汇

## 159. tip-top

** 第一流的； 顶点的**

**顶点；极点；第一流**

> [!NOTE]
>
> - Her hair was thick, glossy and in tiptop condition. （她头发浓密、有光泽且发质一流。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, summit, sky, peak, pole （顶点；极点；第一流）
>
> - classical, royal, top, ranking （极点的；第一流的；头等的）
>
> - best, primely （第一流地；最好地）
>

# 新东方BEC词汇

## 160. pilot

** 试验性的， 试点的**

**飞行员；引航员，舵手**

**驾驶；为引航；试验，试用**

> [!TIP]
>
> - pilot test （小规模试验；初步试验）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - pilot study （n. 初步研究；预备试验；飞行员研究）
>
> - pilot plant （n. 试验工场；小规模试验厂）
>
> - pilot scale （中试规模；试验性规模）
>
> - pilot program （试点计划，试点工程；实验计画）
>
> - pilot scheme （[经]小规模试验计划）
>
> - fighter pilot （战斗机飞行员）
>
> - pilot unit （导向单元）
>
> - pilot production （试验性生产）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - pilot valve （操纵阀，导向阀）
>
> - pilot run （初步操作试验；试运行）
>
> - test pilot （试飞员）
>
> - pilot light （长明小灯；常燃小火；标灯（等于pilot lamp））
>
> - pilot hole （导孔；导向钻孔；定位孔）
>
> - pilot system （引示系统；试验系统）
>
> - pilot operation （引导操作）
>
> - palm pilot （掌上电脑）
>

> [!NOTE]
>
> - The plan is to launch a pilot programme next summer. （计划是在明年夏天实施一个试验性方案。）
>

> [!WARNING]
>
> - aviator, amn （[航]飞行员；[水运]领航员）
>
> - to navigate, experiment with （[航]驾驶；[水运]领航；试用）
>

# 新东方BEC词汇

## 161. ticket

** 票； 入场券； 车票； 罚款传单**

> [!TIP]
>
> - air ticket （机票）
>
> - ticket price （票价）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - lottery ticket （彩票；奖券）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - ticket office （n. 售票处）
>
> - plane ticket （飞机票）
>
> - return ticket （（英）往返票；回程票）
>
> - passenger ticket （客票；车票）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - bus ticket （公共汽车票）
>
> - season ticket （长期票；月票）
>
> - free ticket （免票，免费票；四坏球自由上垒）
>
> - one-way ticket （n. 单程票）
>
> - ticket agent （售票代理处；代理售票人）
>
> - price ticket （标价条）
>
> - round trip ticket （往返票；来回票）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - ticket machine （售票机；自动售票机）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a ticket for a flight on Friday. （他有一张星期五的机票。）
>

> [!WARNING]
>
> - label, tag （票；[经]入场券，标签；（美）候选人名单；证明书；交通罚款单）
>
> - co-opt, to assign （加标签于；指派；对…开出交通违规罚单）
>

# 新东方BEC词汇

## 162. approval

** 赞成， 同意； 批准， 认可**

> [!TIP]
>
> - approval of （批准；同意）
>
> - examination and approval （审查准许）
>
> - for approval （提交批准）
>
> - approval process （审批流程；审批手续；批准流程）
>
> - prior approval （事先批准；预先审批；事前批准；事前许可；预先核准）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - final approval （最后核准，最后批准）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - approval documents （批准文件）
>
> - written approval （书面许可，书面批准）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - project approval （立项；项目批准；项目许可）
>
> - unanimous approval （一致通过）
>
> - official approval （正式批准；官方批准）
>
> - on approval （[俚]供试用的；包退换的）
>
> - type approval （型式批准）
>
> - approval procedure （审核手续；批准程序）
>
> - win approval （得到支持，获得通过）
>
> - seal of approval （批准印章）
>
> - loan approval （贷款批准；放款核准）
>

> [!NOTE]
>
> - The president has already given his approval to the plan. （总统已经批准了这个计划。）
>
> - It is just three months since we received official approval to go ahead with the project. （三个月前我们刚刚得到正式批准进行这个项目。）
>
> - A company cannot be sold without the approval of the shareholders. （没有股东的同意不能出售公司。）
>
> - The bill will be submitted for approval by Congress. （这项法案将提交国会通过。）
>
> - The President would appoint the Council of Ministers, subject to the approval of the National Assembly. （总统将任命内阁成员，但需经国民议会批准。）
>
> - The IMF has given its seal of approval to the government’s economic strategy. （国际货币基金组织已经同意该政府的经济策略。）
>
> - appointments requiring parliamentary approval （需经议会批准的任命）
>

> [!WARNING]
>
> - confirmation, authorization, validation, ratification （批准；认可；赞成）
>

# 新东方BEC词汇

## 163. multiple

**复合的，多重的；多种多样的**

** 倍数**

> [!TIP]
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - multiple regression （多次回归）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - multiple sclerosis （[医]多发性硬化）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - multiple myeloma （多发性骨髓瘤）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - multiple regression analysis （多重回归分析）
>
> - multiple criteria （多重准则）
>
> - multiple source （多束源）
>
> - multiple frequency （倍频；多重频率）
>
> - multiple factor （多基因，复因子；多基因）
>
> - multiple level （多能级）
>
> - multiple line （支线水带线；多重线；复式线）
>
> - multiple layer （多层）
>
> - multiple point （多点；多重点；三相点）
>
> - multiple stage （多级式）
>
> - multiple service （多层次服务）
>
> - multiple shop （连锁商店（等于chain store））
>
> - integer multiple （整数倍数）
>

> [!NOTE]
>
> - Baxter was rushed to the hospital with multiple stab wounds. （巴克斯特因多处刺伤被紧急送往医院。）
>
> - Having multiple partners increases your risk of sexual diseases. （性伴侣多会增加得性病的风险。）
>
> - His new album includes multiple versions of the same songs. （他的新专辑包括同一些歌曲的多种版本。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, many, hundred （多重的；多样的；许多的）
>
> - time, paralleling （[数]倍数；[电]并联）
>

# 新东方BEC词汇

## 164. perform

** 做， 履行， 完成； 演出， 表演， 表现**

> [!TIP]
>
> - perform an operation （动手术；做手术）
>
> - perform on （表演；上演；演奏）
>
> - opportunity to perform （实践的机会；表现机会）
>
> - perform maintenance （修理）
>
> - perform a contract （执行合同）
>

> [!NOTE]
>
> - Chenier and the band are performing at the Silver Palace tomorrow. （车尼尔和乐队明天将在银宫演出。）
>
> - The children perform two plays each school year. （孩子们一学年表演两部话剧。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, implement, achieve, complete, fulfil （执行；完成；演奏）
>
> - put into effect, to carry out （执行，机器运转；表演）
>

# 新东方BEC词汇

## 165. mobile

**运动的，活动的，可移动的；流动的；机动的；多变的，易变的**

** 活动装置； 移动电话**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - mobile phase （（色谱分析的）流动相）
>
> - mobile device （移动设备，移动装置；行动装置）
>
> - mobile service （移动业务；手机服务）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - mobile station （[电信]移动电台）
>
> - mobile number （手机号码）
>
> - mobile equipment （移动设备，移动式设备）
>
> - mobile crane （移动吊车，移动式起重机）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - mobile home （n. （拖车型）活动房屋；拖车住房）
>
> - mobile computer （笔记型电脑，移动计算机）
>
> - mobile carrier （动态载体；可动载流）
>
> - upwardly mobile （adj. （社会、经济地位）向上升的，有上升趋势的）
>
> - mobile unit （车载设备）
>

> [!NOTE]
>
> - mobile air-conditioners （移动式空调器）
>

> [!WARNING]
>
> - variable, liquid, motor, unstable （[生物]机动的；易变的，；非固定的）
>

# 新东方BEC词汇

## 166. lucrative

** 有利可图的， 赚钱的**

> [!NOTE]
>
> - Thousands of ex-army officers have found lucrative jobs in private security firms. （成千上万的退役军官在私人保安公司找到了薪水丰厚的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - economical, profitable, paying （[金融]有利可图的，赚钱的；合算的）
>

# 新东方BEC词汇

## 167. evolution

** 演变， 进化， 发展**

> [!TIP]
>
> - theory of evolution （进化学说，进化论）
>
> - evolution theory （进化论）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - social evolution （社会演化，社会进化）
>
> - gas evolution （气体逸出；天然气逸出；气体析出）
>
> - cultural evolution （文化进化；文化演进；文化演化）
>
> - organic evolution （生物进化）
>
> - industry evolution （产业演变）
>
> - parallel evolution （平行进化，平行演化）
>
> - evolution of market （市场演变）
>
> - convergent evolution （[生]趋同进化）
>

> [!NOTE]
>
> - the theory of evolution （进化论）
>

> [!WARNING]
>
> - unfolding, Monkey to Man （演变；[进化]进化论；进展）
>

# 新东方BEC词汇

## 168. peak

**达到高峰，达到最大值**

** 最大值的， 高峰的； 最高的**

**山峰；顶点，顶峰**

> [!TIP]
>
> - peak value （峰值）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>
> - peak power （峰值功率，巅值功率）
>
> - peak area （[化]峰面积）
>
> - peak time （（收听广播、收看电视的）高峰时间）
>
> - at the peak of （在…高峰期）
>
> - peak current （峰值电流；峰电流）
>
> - peak stress （峰值应力）
>
> - peak season （旺季）
>
> - peak shaving （峰值负载抑制；高峰调节）
>
> - absorption peak （吸收峰；辐射吸收）
>
> - peak pressure （峰值压力；巅峰压力；最大压力）
>
> - peak flow （洪峰；最大流量）
>
> - peak performance （最佳表演；最佳性能）
>
> - peak voltage （峰值电压；峰压；最大电压）
>
> - peak acceleration （峰值加速度；最大加速度值）
>
> - peak hour （高峰时间；峰荷时间）
>
> - peak height （峰高）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales peaked in August, then fell sharply. （销售额8月份达到最高点，然后急速下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, mount, crown （山峰；最高点；顶点；[服装]帽舌）
>
> - cock （使达到最高点；使竖起）
>
> - slim down （消瘦；到达最高点；变憔悴）
>
> - highest, supreme, maximum, top, tallest （最高的；最大值的）
>

# 新东方BEC词汇

## 169. expose

** 使暴露， 曝光； 揭露**

> [!NOTE]
>
> - He lifted his T-shirt to expose a jagged scar across his chest. （他撩起T恤衫，露出横贯胸部的锯齿状伤疤。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, prove, make clear, disclose （揭露，揭发；使曝光；显示）
>

# 新东方BEC词汇

## 170. concentrate

**全神贯注，全力以赴；集中，聚集**

**集中，聚集；浓缩**

** 浓缩物， 浓缩液**

> [!TIP]
>
> - concentrate on （集中精力于；全神贯注于）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - lead concentrate （铅精矿；铅精矿砂）
>
> - magnetite concentrate （磁铁精矿）
>
> - soy protein concentrate （大豆浓缩蛋白；[医]浓缩大豆蛋白）
>
> - rough concentrate （粗精矿）
>
> - concentrate upon （专心于；集中在）
>

> [!NOTE]
>
> - Construction of the aircraft is being concentrated at Prestwick. （飞机制造正在向普雷斯特威克集中。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus, collect, mass, crowd （集中；[物]浓缩；全神贯注；聚集）
>
> - centre, localise （集中；[物]浓缩）
>
> - compression, solidification （[物]浓缩，精选；浓缩液）
>

# 新东方BEC词汇

## 171. room

** 房间， 室； 机会， 余地； 空间， 场所， 地盘**

> [!TIP]
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - dining room （餐厅）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - meeting room （会议室）
>
> - leave the room （[口语]上厕所）
>
> - room number （房间号码）
>
> - operating room （n. [医]手术室）
>
> - computer room （计算机机房）
>
> - clean room （绝对无尘室）
>
> - control room （控制室；仪表室；配电室）
>
> - guest room （客房）
>
> - double room （双人房）
>
> - room service （n. 客房服务）
>
> - dressing room （n. 更衣室；化妆室）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - no room for （没地方）
>

> [!NOTE]
>
> - I looked around the room. （我四下看了看房间。）
>
> - She nodded toward a man who was standing across the room (= on the other side of the room ) . （她朝站在屋子另一头的一个男人点点头。）
>
> - Someone was laughing in the next room (= the one beside the one you are in ) . （隔壁房间有人在笑。）
>
> - Here’s your key - room 348. （这是你的钥匙——348号房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - apartment, opportunity, scope, vacuum, chamber （[建]房间；空间；余地；机会）
>
> - belong, harbor, live, quarter, dwell （居住；住宿）
>

# 新东方BEC词汇

## 172. up-to-date

** 最近的， 最新的**

> [!TIP]
>
> - keep up-to-date （赶时髦）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the most up-to-date information available on foods today. （…今日有关食品的最新消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, latest, modern, current, last （最新的，最近的；现代的，新式的）
>

# 新东方BEC词汇

## 173. complaint

** 抱怨， 怨言； 投诉， 控告； 疾病**

> [!TIP]
>
> - complaint about （投诉；对…抱怨）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>
> - complaint center （投诉中心）
>
> - make a complaint （提出投诉；抱怨）
>
> - complaint handling （投诉处理）
>
> - chief complaint （主诉）
>

> [!NOTE]
>
> - If you wish to make a complaint, you should see the manager. （如果你要投诉，应该去找经理。）
>
> - The sales assistants are trained to deal with customer complaints in a friendly manner. （售货员都受过培训，要以友好的态度处理顾客的投诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sickness, complain of （抱怨；诉苦；疾病；委屈）
>

# 新东方BEC词汇

## 174. service

**服务；保养；公共设施，公用机构，政府部门；服务，劳务，业务；维修，保养**

** 维修， 保养； 向…提供服务**

> [!TIP]
>
> - of service （有帮助的）
>
> - customer service （客户服务；售后服务）
>
> - service life （使用寿命；使用期限；耐用年限）
>
> - after-sales service （售后服务）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - good service （好的服务；合法发球）
>
> - public service （公共服务，公益服务；公用设施）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - service industry （服务行业）
>
> - health service （公共医疗卫生服务）
>
> - service center （服务中心；计算中心）
>
> - in service （服务中；运行中；执勤队）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - quality of service （服务质量，服务水准）
>
> - service providers （提供公众互联网所不能提供服务的网上商业公司；服务供应商；相关服务（service provider的复数形式））
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>

> [!NOTE]
>
> - the health service （医疗保健服务）
>
> - the postal service （邮政服务）
>
> - the police service （警察部门）
>
> - the prison service （监狱系统）
>
> - Workers in the emergency services (= the police, hospital, and the fire service ) are forbidden from striking. （紧急服务机构的工作人员是禁止罢工的。）
>
> - There has been a decline in public services in recent years. （近年来公共服务减少了。）
>
> - {"GLOSS":["the police, hospitals, fire service, and organizations that provide basic things such as water, gas, or electricity"],"COLLOINEXA":["the essential services"]} （基础服务部门）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, waiting （服务，服侍；服役；仪式）
>
> - durable, wearproof （服务性的；耐用的；服现役的）
>
> - maintain, unkeep （维修，[计]检修；保养）
>

# 新东方BEC词汇

## 175. analyst

** 分析家； 善于分析者； 心理分析学家**

> [!TIP]
>
> - market analyst （市场分析员）
>
> - news analyst （评论员）
>
> - financial analyst （财务分析师）
>
> - systems analyst （系统分析人员）
>
> - credit analyst （信用分析员）
>
> - security analyst （证券分析家）
>
> - business analyst （商业分析员；经营分析人员）
>

> [!NOTE]
>
> - Political analysts expect the Conservatives to win. （政治分析家预计保守党获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - disintegrator （[分化]分析者；精神分析医师；分解者）
>

# 新东方BEC词汇

## 176. personnel

**〔公司、组织或军队中的〕人员；员工，职员**

> [!TIP]
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - management personnel （管理人员；管理人才）
>
> - personnel management （人事管理）
>
> - qualified personnel （人才；合格人员）
>
> - service personnel （保修人员；服务行业人员）
>
> - personnel system （人事制度；人事系统）
>
> - security personnel （治安保卫人员）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - administrative personnel （管理人员；行政人员）
>
> - managerial personnel （管理人员）
>
> - personnel department （人事部门）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - research personnel （研发人员）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - personnel manager （人事部经理）
>
> - ministry of personnel （人事部）
>
> - company personnel （公司员工）
>
> - personnel recruitment （人员招聘，员工招聘）
>
> - trained personnel （专门人才）
>

> [!NOTE]
>
> - All personnel are to receive security badges. （所有人员都将拿到安保徽章。）
>

> [!WARNING]
>
> - crew, Personnel Department （人事部门；全体人员）
>

# 新东方BEC词汇

## 177. strategize

`'strætidʒaiz`  ** 制订战略； 制订行动计划**

# 新东方BEC词汇

## 178. foolproof

** 连傻子都懂的； 连笨蛋都会用的； 肯定成功的， 万无一失的**

> [!NOTE]
>
> - a foolproof way of preventing credit card fraud （防止信用卡诈骗的一个万全之策）
>

> [!WARNING]
>
> - inerrable （十分简单的；十分安全的；不会错的）
>

# 新东方BEC词汇

## 179. magazine

** 杂志， 期刊； 弹药库， 弹夹**

> [!TIP]
>
> - weekly magazine （周刊）
>
> - fortune magazine （财富杂志）
>
> - trade magazine （商业类杂志；行业性杂志；专业杂志）
>
> - read a magazine （阅读杂志）
>
> - tool magazine （工具库，刀具库；工具盒）
>
> - school magazine （校刊）
>
> - magazine rack （杂志架；期刊架；书报杂志架）
>

> [!NOTE]
>
> - a magazine article （杂志中的文章）
>
> - She glanced over the magazine racks. （她扫了一眼杂志架。）
>

> [!WARNING]
>
> - journal, mags （杂志；弹药库；胶卷盒）
>

# 新东方BEC词汇

## 180. placard

** 布告**

> [!NOTE]
>
> - a huge placard saying ‘Welcome to Derbyville’ （印有“欢迎来到德比维尔”的巨幅标语牌）
>

> [!WARNING]
>
> - poster, handbill （海报，标语牌；招贴）
>
> - post, hang, paste, publish （张贴，悬挂；公布；张贴公告于）
>

# 新东方BEC词汇

## 181. downturn

** 低迷时期； 下降趋势**

> [!TIP]
>
> - economic downturn （经济低迷；经济不景气；经济滑坡）
>

> [!NOTE]
>
> - America’s current economic downturn （美国目前经济的衰退）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, decline （衰退（经济方面）；低迷时期）
>

# 新东方BEC词汇

## 182. irrelevant

** 无关的**

> [!NOTE]
>
> - We’re focussing too much on irrelevant details. （我们过于关注不相干的细节。）
>
> - Students viewed Latin as boring and irrelevant. （学生认为拉丁语无聊且无关紧要。）
>

> [!WARNING]
>
> - inconnected, unrelated （不相干的；不切题的）
>

# 新东方BEC词汇

## 183. gadget

** 小玩意儿； 精巧的装置； 小巧的机械**

> [!NOTE]
>
> - a neat gadget for sharpening knives （精巧的磨刀工具）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, fraud （小玩意；小器具；小配件；诡计）
>

# 新东方BEC词汇

## 184. pile

** 堆叠， 堆积， 积累**

**堆，一堆，一叠**

> [!TIP]
>
> - pile foundation （打桩基础）
>
> - a pile of （一堆；很多）
>
> - pile in （塞进；挤入）
>
> - pile up （积累，堆放起来）
>
> - bored pile （螺旋钻孔桩；填充桩；螺旋桩）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>
> - pipe pile （管桩；钢管桩）
>
> - pile on （堆在…之上；使堆积在…）
>
> - pile driving （打桩）
>
> - pile shaft （桩身）
>
> - pile cap （桩帽）
>
> - sheet pile （板桩）
>
> - pile driver （打桩机）
>
> - composite pile （复合桩；组合桩；混合桩）
>
> - foundation pile （地基桩柱；基椿）
>
> - pile tip （桩端；桩头）
>
> - tubular pile （管桩，管柱；管套桩）
>
> - compaction pile （密实桩，压实桩）
>
> - pile head （桩头）
>
> - steel pipe pile （铜管桩，钢管桩）
>

> [!NOTE]
>
> - He was piling clothes into the suitcase. （他正把衣服叠放到手提箱中去。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, body （堆；大量；建筑群）
>
> - cumulate （累积；打桩于）
>
> - crowd, pack （挤；堆积；积累）
>

# 新东方BEC词汇

## 185. averaging

`'ævəridʒiŋ`  **  拉平价格； 为取得更高的平均价格而买进或卖出**

> [!TIP]
>
> - averaging method （求平均值法；均值法）
>
> - averaging operator （平均算子；求平均数算子）
>

> [!NOTE]
>
> - Take the average of those ratios and multiply by a hundred. （取那些比例的平均数再乘以100。）
>

> [!WARNING]
>
> - mean, medial （[数]平均的）
>

# 新东方BEC词汇

## 186. resentful

** 愤慨的； 怨恨的， 愤恨的**

> [!NOTE]
>
> - At first I felt very resentful and angry about losing my job. （起初,我对丢掉工作感到非常怨恨和恼怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - sick, laith （充满忿恨的；厌恶的）
>

# 新东方BEC词汇

## 187. channel

**频道**

**把〔钱、精力等〕导向〔特定目的〕；引导；把…用于**

> [!TIP]
>
> - marketing channel （销售渠道，行销通道）
>
> - main channel （主通道）
>
> - change the channel （[美国俚语]转移话题）
>
> - english channel （（英法之间）英吉利海峡）
>
> - distribution channel （分销渠道；销售渠道）
>
> - communication channel （通信信道；通信电路）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - open channel （明渠）
>
> - channel management （渠道管理；通道管理）
>
> - distributary channel （分流河道）
>
> - flow channel （流道；流动水槽）
>
> - channel capacity （通道容量；通路的频带宽度）
>
> - water channel （水通道；水力槽）
>
> - television channel （电视频道）
>
> - channel steel （槽钢；槽形钢）
>
> - transmission channel （[计]传输通道）
>
> - information channel （信息通道）
>
> - ion channel （离子通道）
>
> - channel system （渠道体系，经络系统）
>

> [!NOTE]
>
> - the news on Channel 4 （第四频道播出的新闻）
>
> - The kids are watching cartoons on the Disney Channel. （孩子们在看迪士尼频道的卡通片。）
>
> - What channel is ‘ER’ on? （《仁心仁术》在哪个频道播放？）
>
> - He changed channels to watch the basketball game. （他转换频道看篮球比赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - aim, boot （引导，开导；形成河道）
>
> - door, exit, neck, route, narrow （通道；频道；海峡）
>

# 新东方BEC词汇

## 188. state-of-the-art

** 艺术级的**

> [!TIP]
>
> - state-of-the-art technology （目前技术水平；最先进技术）
>

> [!NOTE]
>
> - state-of-the-art technology （最先进的技术）
>
> - His new laptop is state-of-the-art. （他那台新笔记本电脑是最先进的。）
>

# 新东方BEC词汇

## 189. hamper

**妨碍，束缚，限制**

** 大篮子； 妨碍； 牵制**

> [!NOTE]
>
> - She tried to run, but was hampered by her heavy suitcase. （她想跑，但沉重的旅行箱拖累了她。）
>
> - An attempt to rescue the men has been hampered by bad weather. （对那几名男子的营救行动受到恶劣天气的阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, chain, bound （妨碍；束缚；使困累）
>
> - hindrance, incumbrance （食盒，食篮；阻碍物）
>

# 新东方BEC词汇

## 190. part-time

** 兼职的**

> [!TIP]
>
> - part-time job （兼职）
>
> - part-time student （兼职学生；部分时制学生；在职学生；半工半读生）
>

> [!NOTE]
>
> - a part-time job （兼职工作）
>
> - women wishing to return to work on a part-time basis （希望以兼职形式重返职场的女性）
>

> [!WARNING]
>
> - pluralistic （兼职的；部分时间的）
>

# 新东方BEC词汇

## 191. unpaid

** 未付款的； 无报酬的**

> [!TIP]
>
> - unpaid leave （无薪假；准假停薪）
>

> [!NOTE]
>
> - unpaid work （无报酬的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - unremunerative, uncompensated （[会计]未付款的；[税收]未缴纳的；无报酬的）
>

# 新东方BEC词汇

## 192. approach

**靠近，接近；着手处理**

** 靠近， 接近， 临近； 途径， 方式， 方法**

> [!TIP]
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - an approach to （学习...的入门；学习...的途径）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - approach with （以…方式处理；向…提出建议）
>
> - design approach （设计方法；设计方式）
>
> - research approach （研究途径；研究方案）
>
> - analysis approach （分析方法；分析研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - make an approach to （对…进行探讨）
>
> - analytical approach （分析方法）
>
> - process approach （过程研究法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - system approach （系统方法）
>
> - holistic approach （整体分析，整体研究）
>
> - direct approach （直接法；直接进场；直接接近法）
>
> - approach channel （进港航道；引水渠）
>
> - pragmatic approach （实际的方法；重实效的方法）
>
> - experimental approach （实验研究法）
>
> - systems approach （系统方法；系统论方法）
>
> - income approach （收益法；所得方法；入息计算法）
>

> [!NOTE]
>
> - As I approached the house, I noticed a light on upstairs. （我走近那幢房子的时候注意到楼上有灯光。）
>
> - She heard footsteps approaching. （她听到有脚步声走过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - method, way, system, mechanism, medium （方法；途径；接近）
>
> - border, go on for （接近；着手处理）
>
> - come near to, draw near （靠近）
>

# 新东方BEC词汇

## 193. experiment

** 做实验**

**试验，实验**

> [!TIP]
>
> - experiment on （vt. 对…进行实验；试用）
>
> - simulation experiment （仿真实验；模拟实验）
>
> - orthogonal experiment （正交试验）
>
> - experiment with （进行实验；试用）
>
> - field experiment （现场试验；野外试验）
>
> - model experiment （模型试验，船模试验；模拟实验）
>
> - experiment design （试验设计）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - animal experiment （动物实验；动物试验）
>
> - numerical experiment （数值实验）
>
> - experiment condition （实验工况，实验条件）
>
> - design of experiment （实验设计，实验计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - control experiment （n. 对照实验）
>
> - pilot experiment （预试验，中间试验）
>
> - analytical chemistry experiment （分析化学实验）
>
> - do experiment （做试验）
>
> - thought experiment （思维实验；思考实验）
>
> - factorial experiment （析因实验；因子试验）
>
> - feeding experiment （饲养试验，摄食实验；饲料试验）
>

> [!NOTE]
>
> - In 1857 Mendel started experimenting with peas in his monastery garden. （1857年孟德尔开始在其修道院菜园里用豌豆做实验。）
>

> [!WARNING]
>
> - have a try, try one's hand （尝试；进行实验）
>
> - stroke, proof, try, go （[试验]实验，试验；尝试）
>

# 新东方BEC词汇

## 194. shopkeeper

** 店主**

> [!NOTE]
>
> - I was an unknown foreigner, and could have easily evaded payment with impunity, yet no London shopkeeper ever mistrusted me. （我是一个没人知道的异乡人，本可以大胆地轻易逃避付款，但是从来没有一个伦敦的店主不信任我。）
>
> - "The shopkeeper gave me 3 sweets for change of 150 kyat when I bought a bottle of cough mixture, " complained a Yangon driver. （一位仰光司机抱怨说：“买一瓶咳嗽药，店主应该找我150缅元零钱。 她给了我3颗糖果就算找零了。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （店主，老板）
>

# 新东方BEC词汇

## 195. flop

** 失败**

> [!TIP]
>
> - fosbury flop （背越式跳高；福斯贝利式跳高）
>

> [!NOTE]
>
> - It is the public who decide whether a film is a hit or a flop. （决定一部电影是成功还是失败的是公众。）
>

> [!WARNING]
>
> - flutter （笨拙地抛下；扑通放下；拍（翅））
>
> - founder, come to naught （失败；扑拍；扑通落下；笨重地摔）
>
> - failure, loss, defeat, losing, reverse （失败；砰然落下；拍击声）
>

# 新东方BEC词汇

## 196. e-mail

** 电子邮件**

> [!TIP]
>
> - e-mail address （电子邮件地址）
>

> [!NOTE]
>
> - You can contact us by e-mail. （你可以通过电子邮件跟我们联系。）
>
> - Do you want to send an E-mail? （你想发一封电子邮件吗？）
>

# 新东方BEC词汇

## 197. reservation

** 预订； 保留， 异议； 居留地**

> [!TIP]
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - make a reservation （预定（房间、票）；预约）
>
> - without reservation （无保留地）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - make reservation （预订）
>
> - on the reservation （◎[美国、加拿大英语]在(印第安人)居留地之内）
>
> - with reservation （附有权益保留；有保留地）
>
> - mental reservation （对某项声明所持的保留）
>

> [!NOTE]
>
> - a dinner reservation （预订晚餐）
>
> - Customers are advised to make seat reservations well in advance. （建议顾客提前订座。）
>

> [!WARNING]
>
> - preservation, booking, hold, retention （预约，预订；保留）
>

# 新东方BEC词汇

## 198. per

** 每， 每一； 按照**

> [!TIP]
>
> - per cent （百分之……，百分数）
>
> - per capita （人均；（拉丁）每人；按人口计算）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - per se （本身，自身）
>
> - per annum （每年）
>
> - per diem （[拉]每日，按日）
>

> [!NOTE]
>
> - How much does it cost per kilo? （每公斤多少钱？）
>
> - rooms costing £40 per night （每晚收费40英镑的房间）
>
> - Admission is £9.95 per adult. （成人门票每位9.95英镑。）
>
> - My car does 12 miles per litre (= for each litre of petrol ) . （我的汽车每升汽油跑12英里。）
>
> - The meal cost $25 per head (= for or by each person ) . （那顿饭人均花费25美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - in accordance, in the light of （每；经；按照；每一）
>

# 新东方BEC词汇

## 199. flow

**流动；涌出；飘动**

**淹没**

** 水流， 气流； 流， 流动； 流量**

> [!TIP]
>
> - flow in （流入）
>
> - flow field （流场，痢）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - process flow （工序流程）
>
> - cash flow （资金流动）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - flow chart （n. 流程图；生产过程图解；作业图）
>
> - gas flow （气流；气流量）
>
> - traffic flow （交通流量）
>
> - fluid flow （流体流动）
>
> - air flow （气流；空气流量；空气流向）
>
> - water flow （水流；水流量）
>
> - information flow （信息流；数据流）
>
> - power flow （功率流；电力潮流）
>
> - flow velocity （流速）
>
> - work flow （工作流程；生产流程）
>
> - flow control （流控制）
>
> - flow pattern （流型，流动型态；活动模；流线谱）
>
> - material flow （n. 物料流，物质流；原料周转）
>
> - data flow （数据流）
>

> [!NOTE]
>
> - Money has been flowing into the country from Western aid agencies. （资金源源不断地从西方援助机构流入该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - stream, dance （[流]流动，涌流；川流不息；飘扬）
>
> - flood, drown out （淹没，溢过）
>
> - stream, flux, fresh, flood, quantity of （[流]流动；流量；涨潮，泛滥）
>

