# 新东方雅思词汇

## 1700. exist

** 存在； 生存**

> [!TIP]
>
> - exist in （vt. 存在于）
>
> - exist as （以…形式(或形态)存在，作为…而存在，）
>
> - exist on （靠…生存；靠…生活）
>

> [!NOTE]
>
> - The custom of arranged marriages still exists in many countries. （许多国家仍存在包办婚姻的习俗。）
>
> - Opportunities exist for students to gain sponsorship. （学生有机会获得资助。）
>
> - Stop pretending that the problem doesn’t exist. （别再假装这个问题不存在了。）
>
> - The club will cease to exist if financial help is not found. （该俱乐部要是得不到资助将不复存在。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, live, harbor （存在；生存；生活；继续存在）
>

# 新东方雅思词汇

## 1701. innovative

** 革新的， 创新的， 新颖的； 富有革新精神的**

> [!TIP]
>
> - innovative design （创新设计）
>
> - innovative business （创新企业；创新经营）
>

> [!NOTE]
>
> - an innovative approach to language teaching （创新的语言教学法）
>
> - innovative schemes for recycling waste materials （废物回收利用的创新计划）
>

> [!WARNING]
>
> - reformatory （革新的，创新的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1702. undisguised

** 无伪装的； 坦率的**

> [!NOTE]
>
> - There was undisguised contempt in his voice. （他的语气中带着不加掩饰的轻蔑。）
>

> [!WARNING]
>
> - open, unconcealed （无伪装的；公开的；不戴假面具的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1703. insight

** 洞察力， 深刻的了解； 顿悟**

> [!TIP]
>
> - insight into （深刻理解，洞察…）
>
> - gain an insight into （看透， 识破）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of great insight （一位极有眼光的妇女）
>

> [!WARNING]
>
> - perception, penetration （洞察力；洞悉）
>

# 新东方雅思词汇

## 1704. instrumental

** 有帮助的， 起作用的； 用乐器演奏的**

> [!TIP]
>
> - instrumental analysis （仪器分析；器械分析）
>
> - instrumental music （器乐）
>
> - instrumental error （仪器误差；仪表误差）
>
> - instrumental variable （工具变量；工具变数）
>

> [!NOTE]
>
> - He was instrumental in developing links with European organizations. （他在建立与欧洲各组织之间的联系中起了重要作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - helpful, useful, assistant （乐器的；有帮助的；仪器的，器械的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1705. exact

** 精确的； 准确的**

> [!TIP]
>
> - the exact same （[非规范用语]正是同一个，正是这个；完全相同的）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - exact science （精密科学（如数学、物理学、化学等））
>
> - exact measurement （精密测量）
>
> - be more exact （更确切地（说））
>
> - exact in （对…很严谨）
>
> - exact value （精确值，准确值）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - exact quantity （确数；正确的数量）
>
> - exact test （精密试验）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are still investigating the exact cause of the accident. （警方还在调查这起事故的确切原因。）
>
> - What were his exact words? （他的原话是什么？）
>
> - The timing had to be exact. （对时机的把握必须精确。）
>
> - Some concepts in Chinese medicine have no exact equivalent in Western medicine. （中医的一些概念在西医中没有完全一样的对应观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, accurate, precise, mathematical, strict （准确的，精密的；精确的）
>
> - require, desire, call for （要求；强求；急需）
>

# 新东方雅思词汇

## 1706. unemployment

** 失业； 失业人数**

> [!TIP]
>
> - unemployment rate （失业率）
>
> - unemployment insurance （失业保险）
>
> - unemployment benefit （失业救济金；失业津贴）
>
> - structural unemployment （结构性失业）
>
> - recessive unemployment （隐性失业）
>
> - unemployment insurance benefits （失业保险救济金）
>
> - unemployment compensation （失业补偿金）
>

> [!NOTE]
>
> - a town where there is high unemployment （高失业率城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - joblessness, jobless rate （[劳经]失业；失业率；失业人数）
>

# 新东方雅思词汇

## 1707. force

**强迫**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Due to the high cost of borrowing, many companies have been forced to close. （由于借贷成本高，许多公司被迫关门。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

# 新东方雅思词汇

## 1708. centigrade

** 百分度的； 摄氏度的**

> [!TIP]
>
> - degree centigrade （摄氏温度；百分度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...daytime temperatures of up to forty degrees centigrade. （…高达40摄氏度的日间气温。）
>

> [!WARNING]
>
> - Celsius （摄氏的；[仪]摄氏温度的；百分度的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1709. slander

**诋毁，中伤，诽谤**

** 诋毁， 诽谤**

> [!NOTE]
>
> - He is being sued for slander . （他被控犯有口头诽谤罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrong, asperse （诽谤；造谣中伤）
>
> - defamation, scandal （诽谤；中伤）
>

# 新东方雅思词汇

## 1710. distribution

** 分发， 分配； 配给物； 散布， 分布**

> [!TIP]
>
> - stress distribution （应力分布）
>
> - distribution system （分配制度；[电]配电系统）
>
> - distribution network （配电网；[经]销售网）
>
> - temperature distribution （温度分布）
>
> - size distribution （粒度分布；粒径分布；大小分布；径谱）
>
> - spatial distribution （空间分布）
>
> - power distribution （配电；功率分布）
>
> - income distribution （[经]收入分配）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - distribution center （分布中心；配销中心）
>
> - probability distribution （概率分布）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - velocity distribution （速度分布）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - physical distribution （物流，物资调运）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - intensity distribution （强度分布；强度分析；亮度分布）
>
> - water distribution （配水；布水；临时水的传送）
>

> [!NOTE]
>
> - a distribution centre （经销中心）
>

> [!WARNING]
>
> - allocation, assignment （[统计]分布；分配）
>

# 新东方雅思词汇

## 1711. sedentary

** 需要久坐的； 惯于久坐不动的； 定居的， 不迁徙的； 沉积的**

> [!NOTE]
>
> - a sedentary people living north of the Danube （多瑙河北面的一个定居民族）
>

# 新东方雅思词汇

## 1712. capacity

** 容量， 容积； 能量， 能力**

> [!TIP]
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - capacity for （…的能力）
>
> - carrying capacity （承载能力；载运容量）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - high capacity （大容量）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - processing capacity （处理能力；处理容量）
>
> - heat capacity （热容；热容量）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - loading capacity （负荷容量；载荷能力）
>
> - handling capacity （吞吐量；处理能力；处理容量）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - adsorption capacity （吸附容量；吸附能力）
>
> - financial capacity （经济能力；财政的承受能力）
>
> - capacity building （能力建设；能力建构）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - manufacturing capacity （制造能力）
>
> - system capacity （系统容量；系统运能）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had seating capacity for about 80. （这房间能坐80个人左右。）
>
> - The orchestra played to a capacity crowd (= the largest number of people who can fit into a hall, theatre etc ) . （管弦乐队为满场的观众演奏。）
>
> - All the hotels were filled to capacity . （所有的宾馆都住满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, competence, membership, status, productivity （能力；[物]容量；资格，地位；生产力）
>

# 新东方雅思词汇

## 1713. cope

** 应付； 处理**

> [!TIP]
>
> - cope with （处理，应付）
>

> [!NOTE]
>
> - Sometimes I find it hard to cope. （有时候我觉得很难应付。）
>
> - He coped quite well as manager while still captaining the team. （他是球队的主教练，同时兼任队长，干得相当好。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, contest （处理；对付；竞争）
>
> - gown, robe （长袍）
>

# 新东方雅思词汇

## 1714. inescapable

** 不可逃避的； 难免的**

> [!NOTE]
>
> - She didn’t want to confront the inescapable fact that she would have to sell the house. （她不想面对必须卖掉房子这一无法逃避的事实。）
>
> - The inescapable conclusion is that he was murdered by someone in his own family. （必然的结论就是: 他是被自己的家人谋杀的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, unavoidable, unescapable （不可避免的；逃脱不了的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1715. transcript

** 抄本， 副本； 文字记录**

> [!TIP]
>
> - academic transcript （成绩单）
>
> - official transcript （官方的学生成绩单；官方成绩单）
>

> [!NOTE]
>
> - A transcript of this PBS programme is available through our website, pbs.com. （这个公共广播公司节目的文字本可通过我们的网址查阅。）
>

> [!WARNING]
>
> - report, repeat （成绩单；抄本，副本；文字记录）
>

# 新东方雅思词汇

## 1716. saturate

** 使湿透， 浸透； 使充满， 使饱和**

> [!NOTE]
>
> - Water poured through the hole, saturating the carpet. （水从洞里流进来，浸湿了地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, water logging （浸透，使湿透；使饱和，使充满）
>
> - permeant, satd （浸透的，饱和的；深颜色的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1717. course

** 追猎； 运行； 流动**

**过程，进程；路线，方针；跑道；课程**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!NOTE]
>
> - His smile sent waves of excitement coursing through her. （他的微笑让她感到一股兴奋的暖流涌遍全身。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

# 新东方雅思词汇

## 1718. waterproof

** 不透水的； 防水的**

> [!TIP]
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - waterproof concrete （防水混凝土；防水砼）
>
> - waterproof membrane （防水膜）
>
> - waterproof paper （防水纸，防潮纸）
>
> - waterproof agent （防水剂）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - waterproof fabric （防水布；防水织物）
>
> - waterproof cloth （防水布）
>

> [!NOTE]
>
> - a waterproof jacket （防水上衣）
>
> - waterproof adhesive （防水黏合剂）
>
> - Rub the wax in to make the shoe waterproof. （在鞋子上抹点蜡使其防水。）
>

> [!WARNING]
>
> - splashproof, hose-proof （防水的，[建]不透水的）
>
> - rainproof （使防水）
>

# 新东方雅思词汇

## 1719. rectangular

** 长方形的， 矩形的**

> [!TIP]
>
> - rectangular plate （矩形板；长方盘）
>
> - rectangular section （矩形剖面）
>
> - rectangular waveguide （矩形波导）
>
> - rectangular coordinate （直角坐标；矩形座标）
>
> - rectangular coordinate system （直角坐标系）
>
> - rectangular wave （[电子]矩形波）
>
> - rectangular tube （矩形管，方形管；矩形断面管；长方通；方通）
>
> - rectangular block （长方体，矩形块）
>
> - rectangular pulse （矩形脉冲）
>
> - rectangular table （长方桌）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a rectangular table. （…一张长方形的桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - quartering （[数]矩形的；成直角的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1720. in addition

**另外，此外**

> [!WARNING]
>
> - on top of, on the side （另外，此外）
>

# 新东方雅思词汇

## 1721. precise

** 精确的， 准确的； 严谨的**

> [!TIP]
>
> - to be precise （确切地讲）
>
> - to be more precise （更确切地说）
>
> - precise information （精确资料）
>
> - precise instrument （精密仪器）
>
> - at the precise moment （恰恰在那个时刻）
>
> - precise alignment （精密准直）
>
> - precise ephemeris （精密星历表；精确星历表）
>
> - precise registration （精密对准）
>

> [!NOTE]
>
> - precise sales figures （准确的销售数据）
>
> - It was difficult to get precise information. （很难得到确切的消息。）
>
> - ‘She’s a lot older than you, isn’t she?’ ‘Fifteen years, to be precise .’ （“她比你大很多，是不是？”“准确地说，大了15岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, strict, mathematical, rigid, decided （精确的；明确的；严格的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1722. sensible

** 明智的； 合情理的； 能觉察到的**

> [!TIP]
>
> - sensible heat （显热；焓）
>
> - sensible of （察觉；了解）
>

> [!NOTE]
>
> - She seems very sensible. （她好像很明智。）
>
> - sensible advice （合理的建议）
>
> - It’s sensible to keep a note of your passport number. （把你的护照号码记下来是明智的。）
>
> - Moving house seemed like the sensible thing to do . （搬家似乎是明智的做法。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, aware, distinct, wise, visible （明智的；明显的；意识到的；通晓事理的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1723. ulterior

** 较远的； 不可告人的， 隐秘的， 秘密的**

> [!TIP]
>
> - ulterior motive （隐秘不明的动机）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s just being nice. I don’t think he has any ulterior motives. （他就是好心，我不认为他别有用心。）
>

> [!WARNING]
>
> - future （将来的，较远的；在那边的；隐秘不明的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1724. industrious

** 勤奋的， 勤勉的， 勤劳的**

> [!NOTE]
>
> - She was an industrious and willing worker. （她是个勤劳肯干的工人。）
>

> [!WARNING]
>
> - diligent, hard-working （勤勉的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1725. suspect

** 猜想， 怀疑**

> [!TIP]
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - suspect of （怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - She strongly suspected he was lying to her. （她非常怀疑他在对她撒谎。）
>
> - She’s not going to be very happy about this, I suspect . （我想对于此事她不会太高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - sus （[法]嫌疑犯）
>
> - doubtful, questionable （可疑的；不可信的）
>
> - dispute, imagine, wonder, question （怀疑；猜想）
>
> - wonder, imagine, question, suppose （怀疑；猜想）
>

# 新东方雅思词汇

## 1726. workaholic

** 工作狂**

> [!NOTE]
>
> - Eighteen percent of 30-year-olds claim they are workaholics. （18％的30岁的人声称他们是工作狂。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1727. abide

** 停留， 逗留； 容忍， 忍受**

> [!TIP]
>
> - abide by （遵守；信守；承担…的后果）
>
> - abide in （安住）
>
> - abide by the law （遵守法律）
>
> - abide by the contract （遵守合同）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t abide that man – he’s so self-satisfied. （我受不了那个人，他太自满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, go, stand, tough, tolerate （忍受，容忍；停留）
>
> - stay, hold, stomach （持续；忍受；停留）
>

# 新东方雅思词汇

## 1728. contrive

** 计划， 图谋； 设计； 发明**

> [!NOTE]
>
> - The lawsuit says oil companies contrived the oil shortage in the 1970s. （诉讼中说，是石油公司策划了20世纪70年代的油荒。）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer, style, project, frame （设计；发明；图谋）
>
> - to see that （谋划；设法做到）
>

# 新东方雅思词汇

## 1729. massive

** 大而重的， 厚实的， 粗大的； 大量的， 大规模的**

> [!TIP]
>
> - massive retaliation （大规模报复）
>

> [!NOTE]
>
> - The bell is massive, weighing over 40 tons. （那口钟非常大，有40多吨重。）
>
> - the castle’s massive walls （城堡高大厚实的围墙）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, extensive, macro, substantial, tremendous, enormous （大量的；巨大的，厚重的；魁伟的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1730. mingle

** 混合， 联结； 相往来； 混杂其中**

> [!TIP]
>
> - mingle with （和…混合）
>

> [!NOTE]
>
> - Add the mint and allow the flavours to mingle. （加入薄荷，把各种味道混合起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - travel, company, sort, associate （混合；交往）
>
> - composite, babelize （使混合；使相混）
>

# 新东方雅思词汇

## 1731. edible

** 可食用的**

> [!TIP]
>
> - edible oil （食用油）
>
> - edible fungus （食用菌；木耳）
>
> - edible fungi （食用菌；食用真菌学）
>
> - edible vegetable oil （食用植物油）
>
> - edible plant （可食植物）
>
> - edible mushrooms （食用菌；食用蘑菇）
>

> [!NOTE]
>
> - These berries are edible, but those are poisonous. （这些浆果可以吃，但那些有毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - touchable （可食用的）
>
> - diet, eating （食品；食物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1732. chorus

** 齐声说**

**合唱，合唱曲；合唱队；副歌，叠句；齐声，齐声说的话**

> [!TIP]
>
> - in chorus （一齐，一致，共同；异口同声）
>
> - swell the chorus （增加合唱的音量；参加合唱；附和别人意见）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Hurry up!’ chorused the girls. （“赶快！”女孩子们同声说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - choir （合唱队；齐声；歌舞队）
>
> - choir （合唱；异口同声地说）
>
> - choir （合唱；异口同声地说话）
>

# 新东方雅思词汇

## 1733. owe

** 欠； 把…归功于**

> [!NOTE]
>
> - How much do I owe you (= often used to show that you want to pay for something )? （我该付你多少钱？）
>

> [!WARNING]
>
> - appreciate, be grateful to （欠；感激；应给予；应该把……归功于）
>

# 新东方雅思词汇

## 1734. asset

** 财产； 优点**

> [!TIP]
>
> - asset management （资产管理）
>
> - fixed asset （[经]固定资产）
>
> - intangible asset （n. 无形资产）
>
> - asset value （[经]资产价值）
>
> - fixed asset investment （固定资产投资）
>
> - financial asset （金融资产）
>
> - net asset （净资产）
>
> - capital asset （资本资产；固定资产）
>
> - asset class （资产类别；资产种类）
>
> - net asset value （资产净值，财产净价值）
>
> - asset valuation （资产估价，资产估值）
>
> - capital asset pricing model （资本资产评价模型）
>
> - current asset （流动资产）
>
> - underlying asset （标的资产；基础资产；相关/指定资产）
>
> - asset portfolio （资产组合）
>
> - asset account （资产帐户）
>
> - tangible asset （有形资产）
>
> - asset ratio （资产比率）
>
> - national asset （国有资产）
>
> - asset turnover （资产周转率）
>

> [!NOTE]
>
> - the value of a company’s assets （公司的资产价值）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, virtue, advantage, finances （[经]资产；优点；有用的东西；有利条件）
>

# 新东方雅思词汇

## 1735. minimum

** 最低的， 最小的**

**最小值，最低限度**

> [!TIP]
>
> - a minimum of （至少；最少的）
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - minimum cost （最低成本）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - minimum value （极小值，最小值）
>
> - minimum number （最小数）
>
> - minimum order （最低订购量）
>
> - minimum temperature （最低温度）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - minimum price （最低价格）
>
> - minimum size （最小尺寸）
>
> - minimum requirements （最低要求）
>
> - minimum spanning tree （[计]最小生成树）
>
> - minimum standard （最低标准）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - minimum error （最小误差）
>
> - minimum rate （起码运费；最低比率）
>
> - minimum charge （（客货）起码价费）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - minimum order quantity （起订量；最小订量）
>

> [!NOTE]
>
> - The minimum number of students we need to run the course is fifteen. （我们开这门课程最少要有15个学生。）
>
> - The minimum age for retirement is 55. （最小退休年龄为55岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, least, smallest （[数]最小的；最低的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1736. magic

** 有魔力的， 神奇的**

**魔法，法术；魅力，魔力**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - a book of magic spells （一本关于魔法的书）
>
> - a magic sword （一把魔剑）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1737. unyielding

** 顽强的； 坚硬的； 不能弯曲的， 坚固的**

> [!TIP]
>
> - unyielding support （不可压缩支架；刚性支架）
>

> [!NOTE]
>
> - an unyielding resistance to change （固执己见，不愿改变）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, tough, steel （不屈的；坚强的；[材]不易弯曲的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1738. reveal

** 揭露； 泄露； 展现**

> [!TIP]
>
> - reveal itself （v. 呈现，出现；被认知）
>
> - reveal all （显示全部（计算机操作命令））
>

> [!NOTE]
>
> - He may be prosecuted for revealing secrets about the security agency. （他可能因泄露安全部门的机密而被起诉。）
>
> - a test that can reveal a teacher’s hidden skills （能够展现老师潜在技能的测试）
>

> [!WARNING]
>
> - make clear, prove, disclose, expose （显示；透露；揭露；泄露）
>
> - uncovery, exposure to sth （揭露；暴露；门侧，[建]窗侧）
>

# 新东方雅思词汇

## 1739. data

** 数据； 资料**

> [!TIP]
>
> - data processing （数据处理）
>
> - experimental data （实验数据；试验数据）
>
> - data mining （数据挖掘技术（即指从资料中发掘资讯或知识））
>
> - data acquisition （数据采集）
>
> - test data （测试数据；检查数据）
>
> - data analysis （数据分析）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - data structure （数据结构）
>
> - seismic data （地震资料；地震数据）
>
> - data transmission （数据传输）
>
> - monitoring data （监测数据）
>
> - data management （数据管理）
>
> - clinical data （临床资料；临床数据）
>
> - for data （循环数据）
>
> - statistical data （统计数据）
>
> - measured data （测量数据）
>
> - data warehouse （数据仓库）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - logging data （记录数据，登录数据；存入数据）
>

> [!NOTE]
>
> - The research involves collecting data from two random samples. （该项研究需要从两个随机样本里收集资料。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1740. theoretical

** 理论的**

> [!TIP]
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - theoretical level （理论水平）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - theoretical derivation （理论推导）
>
> - theoretical equation （理论公式）
>
> - theoretical mode （理论模型；理论众数）
>
> - theoretical mechanics （理论力学）
>
> - theoretical curve （理论曲线）
>
> - theoretical principle （理论基础；理论原则）
>
> - theoretical plate （理论塔板）
>
> - theoretical distribution （理论分布）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - theoretical density （理论密度）
>

> [!NOTE]
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - Aristotle’s theoretical model of the universe （亚里士多德有关宇宙的理论模型）
>
> - She has theoretical knowledge of teaching, but no practical experience. （她有教学方面的理论知识，但没有实际经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, reasoning （理论的；理论上的；假设的；推理的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1741. hostel

** 招待所； 学生宿舍**

> [!TIP]
>
> - youth hostel （青年招待所；青年（学生）宿舍）
>
> - student hostel （学生宿舍）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!WARNING]
>
> - resthouse （旅社，招待所（尤指青年旅社））
>

# 新东方雅思词汇

## 1742. owl

** 猫头鹰**

> [!TIP]
>
> - night owl （猫头鹰；熬夜的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachael:Do you like our owl? （瑞切尔：你喜欢我们的猫头鹰吗？）
>
> - Some of the more extreme contacts give you "cat eyes" or how about "owl eyes"? （一些更酷的隐形眼镜可以给你一双“猫眼”或者是“猫头鹰的眼睛”。）
>

> [!WARNING]
>
> - howlet, mopoke （[鸟]猫头鹰；枭；惯于晚上活动的人）
>

# 新东方雅思词汇

## 1743. hospitable

** 好客的， 殷勤的， 热情友好的； 宜人的； 易接受的， 开通的**

> [!NOTE]
>
> - The local people were very kind and hospitable. （当地人非常友好热情。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, comfortable, easy （热情友好的；（环境）舒适的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1744. drum

** 鼓， 鼓状物**

> [!TIP]
>
> - drum up （招徕（顾客）；[口]竭力争取；纠集；鼓动）
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - drum for （v. 招徕；鼓吹）
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - boiler drum （锅炉汽包，锅筒；鼓筒式锅炉）
>
> - drum in （反复灌输；反复强调）
>
> - rotating drum （旋转鼓轮；转筒）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - steam drum （[化]上汽包；蒸汽锅筒）
>
> - steel drum （钢桶，铁桶；滚筒）
>
> - coke drum （[机]焦炭鼓；煤焦转鼓）
>
> - grooved drum （[机]绳沟滚筒；[机]缠索轮；[机]有槽鼓筒）
>
> - bass drum （大鼓，低音鼓）
>
> - drum filter （转鼓真空过滤机）
>
> - mixing drum （混合罐；搅拌滚筒；拌和鼓）
>
> - magnetic drum （[计]磁鼓）
>
> - iron drum （铁桶）
>
> - oil drum （油桶）
>
> - drum dryer （转鼓式干燥机）
>
> - drum diameter （搅拌鼓直径；制动鼓直径；滚筒直径；磁头鼓直径）
>

> [!NOTE]
>
> - a big bass drum （一面低音大鼓）
>
> - 1,000 people marched, beating drums and carrying flags. （1,000人打着鼓扛着旗游行。）
>
> - Jones played the drums in an all-girl band. （琼斯在一个女子乐队里打鼓。）
>

> [!WARNING]
>
> - kettle （鼓；鼓声）
>

# 新东方雅思词汇

## 1745. vibrate

** 颤动**

> [!NOTE]
>
> - The floor was vibrating to the beat of the music. （地板随着音乐的节奏在颤动。）
>
> - As air passes over our vocal cords, it makes them vibrate. （气流通过我们的声带，使之产生振动。）
>

> [!WARNING]
>
> - swing, hesitate （振动；颤动；摇摆；踌躇）
>
> - oscillate （使振动；使颤动）
>

# 新东方雅思词汇

## 1746. cork

**软木塞**

** 用软木塞塞住**

> [!TIP]
>
> - like a cork （adv. 轻松地）
>
> - cork oak （（欧）栓皮栎）
>
> - cork board （软木板）
>
> - cork sheet （软木片；软木薄板）
>

> [!NOTE]
>
> - a cork bulletin board （软木公告板）
>

> [!WARNING]
>
> - soft wood （[木]软木塞，软木制品；软木）
>
> - control, restrain, stay （抑制，堵住；用软木塞塞住）
>

# 新东方雅思词汇

## 1747. translate

** 翻译**

> [!TIP]
>
> - translate into （翻译成）
>

> [!NOTE]
>
> - Poetry doesn’t usually translate well. （诗歌通常都译不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, expound （翻译；转化；解释；转变为；调动）
>
> - interpret （翻译）
>

# 新东方雅思词汇

## 1748. impetus

** 推动， 促进， 刺激； 推动力**

> [!NOTE]
>
> - The discovery gave fresh impetus to the research. （这个发现为研究带来新动力。）
>

> [!WARNING]
>
> - momentum, promotion, acceleration （动力；促进；冲力）
>

# 新东方雅思词汇

## 1749. healing

** 有治疗作用的**

**康复，复原**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - healing time （恢复时间）
>
> - healing effect （愈合；弥复效应）
>
> - primary healing （一期愈合）
>
> - spiritual healing （精神治疗；灵性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Many men and even women are very judgmental of the need to talk about problems because they have never experienced how healing it can be. （许多男人，甚至女人，都把谈论问题的需要视为很严肃、正经的事，因为他们不知该怎么治疗这种需要。）
>
> - Mare and most of all from the founder and director, Marie: I am praying like crazy for you that your graft took and all is healing 100% well. （还有，最最重要的，来自创办人和董事，玛丽：我由衷企求你所接受的治疗，以及其他所有的都100%有疗效。祝你好运，我的灵魂与你同在。）
>

> [!WARNING]
>
> - remedying （治疗（heal的现在分词））
>

# 新东方雅思词汇

## 1750. barrier

** 栅栏； 关卡， 检票口； 障碍， 隔阂； 屏障**

> [!TIP]
>
> - trade barrier （贸易壁垒）
>
> - language barrier （n. 语言障碍）
>
> - barrier reef （堡礁；堤礁）
>
> - thermal barrier （热障；保温层；绝热层）
>
> - great barrier reef （大堡礁）
>
> - blood-brain barrier （血脑屏障；血脑障壁）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - barrier property （防护性能；隔离性，不透气性）
>
> - sound barrier （声障（等于sonic barrier））
>
> - barrier layer （阻挡层；势垒层）
>
> - potential barrier （势垒；位垒）
>
> - non-tariff barrier （非关税壁垒）
>
> - noise barrier （隔音屏障；隔声板）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - natural barrier （天然屏障；天然堤）
>
> - safety barrier （安全势垒，安全栅；停机拦截网）
>
> - fire barrier （阻火器；防火墙；防火煤柱；防火隔板）
>
> - protective barrier （遮壁；防护栏杆；防护栅障）
>
> - barrier system （屏障系统；柱式开采法；栅栏系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He advocated the removal of trade barriers. （他提倡消除贸易壁垒。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, block, bottleneck （[地物]障碍物，[建]屏障；界线）
>

# 新东方雅思词汇

## 1751. realistic

** 现实的， 实际的； 恰如其分的； 逼真的**

> [!TIP]
>
> - realistic painting （写实绘画）
>

> [!NOTE]
>
> - Is this a realistic target? （这个目标能够实现吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - living, breathing （现实的；现实主义的；逼真的；实在论的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1752. discourteous

** 无礼的， 粗鲁的**

> [!NOTE]
>
> - It would be discourteous to ignore his request. （忽视他的请求是失礼的。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, crude （失礼的，无礼貌的；粗鲁的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1753. create

** 创造， 创作；  产生**

> [!TIP]
>
> - create button （创建按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）
>
> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）
>
> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - produce, invent （创造，创作；造成）
>

# 新东方雅思词汇

## 1754. aridity

** 干旱； 乏味**

> [!NOTE]
>
> - The name Sahara conjures up images of a desert of aridity . （“撒哈拉”这个名字使人想起干旱的沙漠情景。）
>
> - Because of regional underground water level continual dropping and climate changing to aridity , land desertifacation and degeneration of glassland and tundra will tend to worse in short period. （由于区域地下水位的持续下降和气候向干旱化发展，土地沙化、草场退化及多年冻土退化短期内将趋于恶化。）
>

> [!WARNING]
>
> - drought, tediousness （[气候]干旱；乏味）
>

# 新东方雅思词汇

## 1755. criminal

**犯罪的；刑事的**

** 罪犯**

> [!TIP]
>
> - criminal law （刑法）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - criminal activities （犯罪活动）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - criminal proceedings （[法]刑事诉讼）
>
> - criminal liability （刑事责任）
>
> - criminal offence （刑事犯罪）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - criminal action （刑事诉讼）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - criminal code （[法]刑法，刑法典）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - criminal offense （犯罪行为，犯罪；刑事犯罪）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - war criminal （战犯）
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Experts cannot agree on the causes of criminal behaviour . （专家对犯罪行为的原因不能取得一致意见。）
>
> - I was sure he was involved in some kind of criminal activity . （我肯定他在从事某种犯罪活动。）
>
> - She has not committed a criminal offence (= a crime ) . （她没有犯罪。）
>
> - He was arrested and charged with criminal damage (= damaging someone’s property illegally ) . （他遭到逮捕并被指控犯有刑事损坏罪。）
>
> - The doctor was found guilty of criminal negligence (= not taking enough care to protect people you are responsible for ) . （这名医生被判过失犯罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - offender, culprit （罪犯）
>
> - penal, peccant （刑事的；犯罪的；罪恶的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1756. recalcitrant

** 顽抗的， 反抗的**

> [!NOTE]
>
> - a recalcitrant pupil （一名不服管教的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - anti, resistant （反抗的；反对的；顽强的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1757. curious

** 好奇的； 奇怪的**

> [!TIP]
>
> - curious about （好奇；想知道）
>

> [!NOTE]
>
> - Puppies are naturally curious. （小狗天生好奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, odd （好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1758. resource

**资源〔指土地、矿产等〕**

**向…提供资源**

> [!TIP]
>
> - human resource （人的资源）
>
> - resource management （资源管理）
>
> - water resource （水资源）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - resource allocation （资源分配）
>
> - natural resource （自然资源）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - resource sharing （资源共享，资源分配）
>
> - resource utilization （资源利用，资源运用；资源运用性）
>
> - energy resource （n. 能源；动力资源）
>
> - resource conservation （资源保护；资源保育）
>
> - tourism resource （旅游资源；观光资源）
>
> - resource protection （资源保护）
>
> - enterprise resource planning （企业资源规划）
>
> - financial resource （n. 金融资源，资金来源；财务资源，财力资源）
>
> - economic resource （经济资源）
>
> - renewable resource （可再生资源）
>
> - inner resources （内在力量；精神财富）
>
> - information resource management （信息资源管理，资讯资源管理）
>
> - power resource （能源，动力资源）
>

> [!NOTE]
>
> - Canada’s vast mineral resources （加拿大丰富的矿产资源）
>
> - a country rich in natural resources （自然资源丰富的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - financial ability （[计][环境]资源，财力；办法；智谋）
>

# 新东方雅思词汇

## 1759. pamper

** 纵容， 娇惯； 精心护理**

> [!NOTE]
>
> - She spent her childhood as the pampered daughter of a wealthy family. （她出身于一个富裕家庭，从小娇生惯养。）
>

> [!WARNING]
>
> - baby, indulge （纵容；使…过量；给…吃得过多）
>

# 新东方雅思词汇

## 1760. earthquake

** 地震**

> [!TIP]
>
> - earthquake disaster （地震灾害）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - earthquake prediction （地震预报）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - earthquake resistance （抗震性）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - earthquake wave （地震波，海啸）
>
> - earthquake engineering （n. 地震工程；地震工程学）
>
> - earthquake intensity （地震强度）
>
> - earthquake zone （地震带；地震区）
>
> - earthquake force （地震烈度）
>
> - earthquake region （震区；地震区）
>
> - earthquake resistant design （n. 抗震设计）
>
> - earthquake loading （地震荷载）
>
> - earthquake magnitude （地震震级，地震等级；地震规模）
>
> - earthquake fault （地震断层）
>
> - earthquake acceleration （地震加速度）
>
> - violent earthquake （大地震；强烈地震）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - An earthquake measuring 6.1 on the Richter scale struck southern California on June 28. （6月28日加州南部地区发生了里氏6.1级地震。）
>
> - The city is in an earthquake zone. （该市位于地震带。）
>

> [!WARNING]
>
> - temblor, seismic event （[地震]地震；大动荡）
>

# 新东方雅思词汇

## 1761. nightmare

** 噩梦； 可怕的事物**

> [!NOTE]
>
> - a recurring nightmare  （一再出现的噩梦）
>

> [!WARNING]
>
> - paroniria, oneirodynia （恶梦；梦魇般的经历）
>
> - terrible, horrible, awesome, fearful, dire （可怕的；噩梦似的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1762. prolonged

** 持久的， 长期的**

> [!TIP]
>
> - prolonged exposure （迁延照射）
>

> [!NOTE]
>
> - prolonged exposure to the sun （长时间暴露在阳光下）
>
> - a prolonged period of time （很长一段时间）
>

> [!WARNING]
>
> - drawn-out, stretched-out （延长的；拖延的；持续很久的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1763. insulation

** 隔绝， 隔绝状态； 绝缘， 隔热， 隔音**

> [!TIP]
>
> - thermal insulation （隔热；绝热；热绝缘）
>
> - heat insulation （绝热）
>
> - insulation material （[电]绝缘材料）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - electrical insulation （电气绝缘；电绝缘材料，绝缘体）
>
> - insulation layer （绝缘层）
>
> - insulation resistance （绝缘电阻）
>
> - external insulation （外绝缘）
>
> - electric insulation （电气绝缘）
>
> - insulation board （保温板；隔热板；隔音板）
>
> - cable insulation （电缆绝缘）
>
> - insulation thickness （绝缘厚度；保温厚度）
>
> - noise insulation （隔音；噪音绝缘）
>
> - insulation coating （绝缘涂层）
>
> - acoustic insulation （隔音；隔音设备）
>
> - pvc insulation （聚氯乙烯绝缘）
>
> - insulation coordination （绝缘协调）
>
> - thermal insulation layer （保温层）
>
> - foam insulation （泡沫绝缘，泡沫绝热）
>
> - insulation film （绝缘薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - Good insulation can save you money on heating bills. （好的隔热效果能节省暖气费。）
>

> [!WARNING]
>
> - isolation, segregation （[电]绝缘；隔离，孤立）
>

# 新东方雅思词汇

## 1764. cord

** 线； 带**

> [!TIP]
>
> - spinal cord （脊髓）
>
> - spinal cord injury （脊髓受伤，脊椎损伤）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - umbilical cord （脐带）
>
> - power cord （电源线）
>
> - vocal cord （[医]声带；[医]声襞）
>
> - tire cord （（轮胎）帘布，帘子线）
>
> - cord fabric （帘布）
>
> - detonating cord （导爆索，引爆线）
>
> - bungee cord （弹力绳）
>
> - supply cord （电源软线，电源线）
>
> - cotton cord （棉纱绳）
>
> - tyre cord （轮胎帘线；轮胎帘子布）
>
> - patch cord （接插线，调度塞绳）
>
> - vocal cord paralysis （n. 声带麻痹）
>
> - nylon cord （尼龙绳）
>
> - extension cord （延长线；分机线绳）
>
> - spermatic cord （精索）
>
> - ac cord （交流电绳）
>
> - flexible cord （软塞绳；花线；软线）
>

> [!NOTE]
>
> - The robe was held at the waist by a cord. （在袍子腰处束了根细绳。）
>
> - He pulled explosives and some tangled cord from his bag. （他从他的包里掏出炸药和一些乱糟糟的绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, restriction, rope （绳索；束缚）
>

# 新东方雅思词汇

## 1765. core

**果心，果核；中心部分；核心，要点，精髓**

** 去掉核**

> [!TIP]
>
> - core competence （核心竞争力；核心才能）
>
> - core competitiveness （核心竞争力）
>
> - core business （核心业务）
>
> - core value （核心价值）
>
> - at the core of （在…的中心）
>
> - iron core （铁芯）
>
> - core area （核心地区，中心地区）
>
> - core competency （核心竞争力；核心能力；关键才能）
>
> - three core （三心，三芯的）
>
> - valve core （阀心；气门芯）
>
> - core material （型芯材料，裂变物质；内层芯板，磁心材料）
>
> - hard core （中坚力量；碎砖垫层）
>
> - inner core （内核；内心）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - core drilling （钻取土芯）
>
> - magnetic core （[计]磁心）
>
> - concrete core （混凝土芯；土芯）
>
> - rock core （岩心）
>
> - core wall （心墙，隔心墙；隔水墙）
>
> - core sample （矿样；岩芯样本；土芯样本）
>

> [!NOTE]
>
> - Remove the cores, and bake the apples for 40 minutes. （去除果心，然后把苹果烤40分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, kernel, main, heart, essential （[晶体]核心；要点；果心；[计]磁心）
>

# 新东方雅思词汇

## 1766. council

** 理事会， 委员会**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - city council （市议会）
>
> - legislative council （立法委员会（英国议会上院））
>
> - executive council （执行委员会）
>
> - british council （n. 英国文化委员会）
>
> - district council （（英国市或乡的）区自治会）
>
> - national security council （国家安全委员会（NSC））
>
> - advisory council （咨询委员会；顾问委员会）
>
> - student council （学生自治会，学生会）
>
> - local council （（英） 市政委员会）
>
> - national research council （国家研究委员会）
>
> - town council （市议会；镇议会）
>
> - consumer council （消费者委员会）
>
> - general council （总理事会）
>
> - vocational training council （职业训练局；职业培训委员会）
>
> - economic and social council （联合国的经济社会理事会）
>
> - governing council （理事会；管理委员会）
>
> - privy council （n. 枢密院）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - the council for civil liberties （公民自由委员会）
>
> - the UN Security Council （联合国安全理事会）
>

> [!WARNING]
>
> - committee, session, congress, meeting, soviet （委员会；会议；理事会；地方议会；顾问班子）
>

# 新东方雅思词汇

## 1767. fraud

** 诈骗罪； 骗子； 伪劣品， 冒牌货**

> [!TIP]
>
> - accounting fraud （假帐；做假账）
>
> - click fraud （点击欺诈）
>
> - credit fraud （信用欺诈）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["electoral fraud"]} （选举欺诈）
>
> - She was found guilty of fraud. （她被判犯有诈骗罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, sharp, deception （欺骗；骗子；诡计）
>

# 新东方雅思词汇

## 1768. rectangle

** 长方形， 矩形**

> [!TIP]
>
> - rectangle tool （矩形工具）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, it is like a rectangle. （是的，它象一个长方形。）
>

> [!WARNING]
>
> - orthogon （[数]矩形；长方形）
>

# 新东方雅思词汇

## 1769. embassy

** 大使馆； 大使馆全体官员**

> [!NOTE]
>
> - the American Embassy in Paris （美国驻巴黎大使馆）
>

> [!WARNING]
>
> - ambassade, chancellery （大使馆；大使馆全体人员）
>

# 新东方雅思词汇

## 1770. dash

**飞奔，猛冲；猛掷；使破灭，使沮丧**

** 飞奔， 猛冲； 破折号； 精力， 干劲**

> [!TIP]
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - a dash of （少许；一点儿）
>
> - dash in （急写）
>
> - dash off （v. 匆忙完成）
>
> - cut a dash （大出风头；摆阔）
>
> - dash along （v. 滔滔不绝）
>
> - dash out （v. 冲出，跑开；删去，勾掉）
>
> - em dash （n. 长破折号）
>

> [!NOTE]
>
> - Olive dashed into the room, grabbed her bag, and ran out again. （奥利芙冲进屋，抓起她的手提袋，又跑了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerking motion （破折号；冲撞）
>
> - discomfit （使…破灭；猛撞；泼溅）
>
> - knock against, impinge on （猛冲；撞击）
>

# 新东方雅思词汇

## 1771. sprawl

** 伸开四肢坐、 卧或倒下； 杂乱无序地延伸**

**四肢伸开的姿势或动作；无计划发展**

> [!TIP]
>
> - urban sprawl （城市扩张；都市向郊区扩张的现象）
>

> [!NOTE]
>
> - The town seemed to sprawl for miles. （这座城市杂乱无章地向外扩展，绵延数英里。）
>

> [!WARNING]
>
> - creep, to spread （蔓延；伸开手足躺；无计划地扩展）
>
> - sprig （懒散地伸开；使蔓生）
>
> - rampancy （蔓生；伸开手足躺卧姿势）
>

# 新东方雅思词汇

## 1772. concrete

**混凝土制的；确实的，具体的；有形的，实在的**

** 混凝土**

> [!TIP]
>
> - reinforced concrete （n. 钢筋混凝土）
>
> - in the concrete （实际上，具体的）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - prestressed concrete （（美）预应力钢筋混凝土）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - concrete construction （混凝土结构［建筑］；混凝土构造物）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - reinforced concrete structure （钢筋混凝土结构；钢筋混凝土构筑物；钢砼结构）
>
> - fiber reinforced concrete （纤维性混凝土）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - concrete wall （混凝土墙；保垒墙）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>

> [!NOTE]
>
> - a concrete floor （混凝土地面）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, effective, real （[建]混凝土的；实在的，具体的；有形的）
>
> - to freeze, clot （凝结）
>
> - coagulation （具体物；凝结物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1773. purpose

** 打算， 企图， 决心**

**目的，意图；用途，效果**

> [!TIP]
>
> - for the purpose （为某目的）
>
> - for the purpose of （为了…目的）
>
> - on purpose （有目的地，故意地）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - with the purpose of （目的是；为了…）
>
> - to the purpose （中肯的；合适地）
>
> - of purpose （adv. 有意地）
>
> - for this purpose （为此；为了这个目的）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - business purpose （商业目的）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - from the purpose （[古语]不得要领，不中肯）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - for purpose of （为了）
>
> - to this purpose （在这意义上）
>
> - in purpose （[古]故意地）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - to no purpose （毫无效果地，完全徒劳无益）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick had no particular purpose in mind when he started. （尼克开始的时候头脑中并没有明确的目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, sake, objective, use （目的；用途；意志）
>
> - propose, think （决心；企图；打算）
>

# 新东方雅思词汇

## 1774. penalty

** 惩罚； 罚金**

> [!TIP]
>
> - death penalty （死刑）
>
> - penalty function （罚函数；[数]补偿函数）
>
> - penalty for （罚金；对…的处罚）
>
> - administrative penalty （行政处罚）
>
> - penalty area （罚球区，禁区）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - penalty spot （罚球点）
>
> - pay the penalty （得报应，受惩罚）
>
> - penalty factor （惩罚因子）
>
> - penalty shootout （点球大战）
>
> - penalty cost （亏损；违约成本）
>
> - penalty shot （[篮]罚球；[冰]罚任意球）
>
> - penalty goal （罚球得分；罚进的球）
>
> - penalty box （（冰球、曲棍球）被罚下场的队员座席）
>

> [!NOTE]
>
> - No littering. Penalty $500. （禁止乱扔垃圾。 违者罚款500美元。）
>
> - Withdrawing the money early will result in a 10% penalty. （提前支取这笔钱将被处以10%的罚金。）
>
> - If he is convicted, he could receive the death penalty (= be killed as a punishment ) . （一旦定罪，他可能会被判处死刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine, amercement （[经]罚款，罚金；[法]处罚）
>

# 新东方雅思词汇

## 1775. exile

**放逐，流放，**

> [!TIP]
>
> - exile from （使流亡；把…从…流放出去）
>
> - go into exile （流亡）
>

> [!NOTE]
>
> - the exiled former president （流亡国外的前总统）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, banishment （流放，充军；放逐，被放逐者；流犯）
>
> - transport, banish （放逐，流放；使背井离乡）
>

# 新东方雅思词汇

## 1776. link

** 连接， 联系**

**环节；联系，纽带**

> [!TIP]
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - link up （会合；连接；联系）
>
> - link with （与……有关；与……相连接）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - data link （数据（自动）传输器；数据（自动）中继器）
>
> - link up with （与…连接起来）
>
> - link layer （链路层；连结层）
>
> - chain link （链连）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - connecting link （连接杆；可拆链环；连接环节；联接链节；连接片）
>
> - inner link （内在联系；内链节）
>
> - download link （下载链接）
>
> - data link layer （[计]数据链路层）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - close link （紧密联系）
>
> - communication link （通信线路；通信连接装置）
>
> - network link （网络链路（链接））
>
> - wireless link （无线电线路；无线电联系）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - link analysis （链接分析；连接分析；链分析）
>

> [!NOTE]
>
> - Police think the murders are linked. （警方认为这些谋杀案互有关联。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, bearing, contact, concern （[计]链环，环节；联系，关系）
>
> - couple, become one （[计]连接，[铁路]连结；联合，结合）
>

# 新东方雅思词汇

## 1777. scale

**规模，大小；**

** 攀登， 爬越**

> [!TIP]
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - on a large scale （大规模地）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - production scale （生产规模）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - in scale （依比例）
>
> - on the scale of （按…的比例；以…的规模）
>
> - economies of scale （规模经济）
>
> - time scale （时标；调时制）
>
> - industrial scale （工业规模）
>
> - scale economy （规模经济）
>
> - scale effect （规模效应；放缩效应）
>
> - big scale （大规模）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - scale model （成比例模型；相似模型）
>
> - on a scale （在某个规模；在…规模上）
>
> - scale up （按比例放大；按比例增加）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - richter scale （里氏震级）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>

> [!NOTE]
>
> - A structural survey revealed the full scale of the damage. （结构检验揭示了实际受损程度。）
>
> - I was shocked by the sheer scale (= very big scale ) of the destruction. （破坏程度之大让我大为震惊。）
>
> - Large firms benefit from economies of scale (= ways of saving money because they are big ) . （大公司从规模经济中得益。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, ratio, graduation, calibration （规模；[测][数]比例；[动]鳞；[仪]刻度；天平；数值范围）
>
> - chip, shell, climb （衡量；攀登；剥落；[环境]生水垢）
>
> - sound, gauge （测量；攀登；刮鳞；依比例决定）
>

# 新东方雅思词汇

## 1778. starchy

** 含淀粉的**

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["starchy foods"]} （含大量淀粉的食物）
>

> [!WARNING]
>
> - farinaceous, striped-pants （含淀粉的；浆糊状的；刻板的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1779. vegetation

** 植物， 草木**

> [!TIP]
>
> - natural vegetation （自然植被，天然植物羣）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - vegetation type （植被型，植被种类）
>
> - vegetation succession （植被演替；植被接续）
>
> - riparian vegetation （河岸植被，岸栖植物）
>

> [!NOTE]
>
> - Lefkas has an abundance of lush green vegetation. （莱夫卡斯有葱郁茂盛的植被。）
>

> [!WARNING]
>
> - plant, vegetative cover （植被；植物，[植]草木；呆板单调的生活）
>

# 新东方雅思词汇

## 1780. security

**安全，保障；抵押品；**

> [!TIP]
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - public security （公共安全）
>
> - security system （安全系统）
>
> - network security （网络安全；网络安全性；网络保密）
>
> - for security （为了安全）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - in security （安全地）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - security management （安全管理）
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - as security （作为抵押品）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - data security （数据安全性）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - computer security （计算机安全）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - security guard （保安人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial was held under tight security . （这场审讯是在戒备森严的情况下进行的。）
>
> - lax security at airline check-in desks （登机手续柜台松懈的安全措施）
>
> - terrorist activity that is a threat to national security （威胁国家安全的恐怖活动）
>
> - The prison was ordered to tighten security after a prisoner escaped yesterday. （昨天一名囚犯越狱后，该监狱被勒令加强安全措施。）
>
> - The Security Commission investigates breaches of security . （安全委员会对违反安全规定的事项进行调查。）
>
> - We have been asked not to say anything for security reasons . （出于安全考虑，我们被要求守口如瓶。）
>
> - The security forces opened fire, killing two people. （保安部队开枪打死了两个人。）
>
> - The thief was caught on a security camera . （小偷被保安摄像机当场拍了下来。）
>
> - There are strict security checks on everyone entering the Opera House. （每个人进入歌剧院都要接受严格的安全检查。）
>
> - A large number of homes lack adequate security measures . （许多住宅都未采取足够的安全措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - safety, assurance, certification, commitment, guarantee （[安全]安全；保证；证券；抵押品）
>
> - safe, restricted （[安全]安全的；保安的；保密的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1781. limp

** 软的； 无力的**

> [!NOTE]
>
> - a limp handshake （无力的握手）
>
> - His body suddenly went limp. （他突然身子一软。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, soft, tender, ductile （柔软的，无力的；软弱的）
>
> - hirple, hilch （跛行，一拐一拐地走；缓慢费力地前进）
>
> - claudication, hirple （跛行）
>

# 新东方雅思词汇

## 1782. organize

** 组织， 使有条理； 成立**

> [!NOTE]
>
> - The lawyer helped to organize a group of parents who took action for their children. （这位律师帮助把一群为孩子而采取行动的家长组织起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - structure, form （组织；使有系统化；给予生机；组织成立工会等）
>

# 新东方雅思词汇

## 1783. feeble

** 虚弱的； 无效的**

> [!NOTE]
>
> - His voice sounded feeble and far away. （他的声音听上去既无力又遥远。）
>
> - She was too feeble to leave her room. （她身体虚弱，无法走出自己的房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, small, thin （微弱的，无力的；虚弱的；薄弱的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1784. disappointing

** 令人失望的**

> [!NOTE]
>
> - disappointing profit figures （令人失望的盈利数字）
>
> - The Lakers’ loss in the playoffs was very disappointing. （湖人队在季后赛中的失利令人十分失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - disillusionary, cauld （令人失望的；令人扫兴的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1785. limb

** 肢， 臂； 树枝**

> [!TIP]
>
> - lower limb （[医]下肢；腿）
>
> - out on a limb （孤立无援；处于危险的境地）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>
> - artificial limb （n. 假肢）
>
> - life and limb （生命(危险) [常用于 risk 之后]）
>
> - hind limb （后肢）
>
> - phantom limb （[医]幻肢）
>

> [!NOTE]
>
> - She would be able to stretch out her cramped limbs and rest for a few hours. （她将可以伸开蜷缩的四肢，休息几个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - extremitas, offshoot （肢，臂；分支；枝干）
>

# 新东方雅思词汇

## 1786. salinity

** 盐分， 盐度**

> [!TIP]
>
> - soil salinity （土壤盐渍度；土壤取样器）
>

> [!NOTE]
>
> - The solubilities of the gases generally decrease with increased water salinity and increase with pressure. （气体的溶解度通常随水的盐度增加而降低，随压力增高而增高。）
>
> - Those ratios provide clues about the temperature and salinity of the water in which the corals were immersed, Watanabe says. （渡边刚表示，这些同位素比例为珊瑚生长环境的海水温度及盐度情况提供了线索。）
>
> - Other factors influence phytoplankton growth rates, including water temperature and salinity, water depth, wind, and what kinds of predators are grazing on them. （还有其他的因素影响着浮游植物的生长率，包括水温、盐度、水深、风，以及猎食它们的天敌的种类。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1787. refreshment

**恢复；**

> [!WARNING]
>
> - dimsum, mug-up （点心；起提神作用的东西；精力恢复）
>

# 新东方雅思词汇

## 1788. cognition

** 感知， 认知； 认识力**

> [!TIP]
>
> - social cognition （社会认知）
>
> - cognition process （认知过程）
>
> - cognition practice （认知实践；熟悉实习）
>

> [!NOTE]
>
> - the regions of the brain that are responsible for memory and cognition （大脑主管记忆与认知的区域）
>

> [!WARNING]
>
> - awareness, information, knowledge of （认识；知识；认识能力）
>

# 新东方雅思词汇

## 1789. confidence

** 信任； 信心**

> [!TIP]
>
> - confidence in （对……信任）
>
> - with confidence （满怀信心地）
>
> - consumer confidence （消费信任度）
>
> - have confidence in （对…有信心）
>
> - confidence level （置信级；可信度；信赖水准；置信水平（等于confidence coefficient））
>
> - investor confidence （投资信心；投资者信任）
>
> - confidence interval （置信区间，可靠区间）
>
> - in confidence （秘密地）
>
> - business confidence （经营信心，商业信心）
>
> - build confidence （树立信心）
>
> - degree of confidence （可信度，置信度；信赖度）
>
> - crisis of confidence （信任危机）
>
> - vote of confidence （信任票；赞同；支持）
>
> - consumer confidence index （消费者信心指数）
>
> - level of confidence （信心程度；置信水平）
>
> - confidence limit （置信界限；置信限度）
>
> - vote of no confidence （不信任投票）
>
> - confidence probability （置信概率，信赖机率）
>
> - confidence trick （骗局；欺诈）
>
> - give one's confidence to （信任，信赖）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I was doing well and my confidence began to grow. （我觉得自己干得不错，自信心就开始增加了。）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, trust, secret, privacy, hope （信心；信任；秘密）
>

# 新东方雅思词汇

## 1790. lime

** 石灰**

> [!TIP]
>
> - lime juice （酸橙汁）
>
> - active lime （活性石灰，有效石灰）
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - lime kiln （石灰窑）
>
> - lime soil （灰土；钙质土；石灰质土壤）
>
> - hydrated lime （[无化]氢氧化钙，熟石灰）
>
> - lime milk （[化]石灰乳）
>
> - slaked lime （[化]熟石灰）
>
> - lime slurry （石灰浆；石灰乳）
>
> - quick lime （生石灰）
>
> - lime green （石灰绿）
>
> - lime cream （石灰乳）
>
> - in the lime （引人注目，成为大家的注意中心）
>
> - free lime （游离石灰；游离氧化钙）
>
> - lime water （[化]石灰水）
>
> - lime mortar （石灰砂浆）
>
> - caustic lime （生石灰；苛性石灰）
>
> - milk of lime （石灰乳）
>
> - calcined lime （烧石灰；生石灰）
>
> - lime hydrate （消石灰；熟石灰（等于slaked lime））
>

> [!NOTE]
>
> - She taught her students something like lime could be obtained by burning limestone. （她教学生一些东西，像什么“石灰可以通过焚烧石灰石来获取。”）
>
> - They broke open the cellar door and sprinkled lime there, and in all the outbuildings. （他们打开了地窖门，在那里和所有的外屋里都撒上了石灰。）
>

> [!WARNING]
>
> - kalk, calcareousness （石灰；[园艺]酸橙；绿黄色）
>

# 新东方雅思词汇

## 1791. cuisine

** 烹饪； 烹调法， 烹调风格； 菜肴**

> [!TIP]
>
> - cantonese cuisine （广东菜，粤菜）
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - haute cuisine （n. 高级烹饪术）
>

> [!NOTE]
>
> - French cuisine （法式烹饪）
>
> - vegetarian cuisine （素食烹饪）
>

> [!WARNING]
>
> - cooking （烹饪，烹调法）
>

# 新东方雅思词汇

## 1792. intent

** 专心的， 专注的； 急切的**

**意图，意向，目的**

> [!TIP]
>
> - intent on （专心致志于；抱定决心要实行）
>
> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）
>

> [!NOTE]
>
> - his intent gaze （他专注的凝视）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, purpose, sake, meaning, will （意图；目的；含义）
>
> - focused, determined, decided, anxious （专心的；急切的；坚决的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1793. ounce

** 盎司**

> [!TIP]
>
> - troy ounce （金衡制盎司）
>

> [!NOTE]
>
> - How to pronounce the noun "ounce" in the announcement? （布告中的名词“盎司“怎样发音?。）
>
> - If you have an efficient distance per stroke, you're using every ounce of energy to carry yourself forward. （如果你的单划距离合适，那么你身体的每一盎司精力都将用于前进！）
>
> - Enjoy up to an ounce a day of nuts and dark chocolate to provide all the benefits you need without excess calories, fat, or sugar. （每天吃一盎司的坚果和黑巧克力会提供所需的所有能量，不需补充额外的热量、脂肪和糖类。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, tad （[金融]盎司；少量；雪豹）
>

# 新东方雅思词汇

## 1794. challenge

**挑战；质疑；艰巨任务，难题**

** 挑战； 质疑**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - They threw down the challenge that he couldn’t wash 40 cars in one hour (= invited him to try to do it ) . （他们激将他，说他不可能在1小时内擦洗40辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare, doubt （挑战；怀疑）
>

# 新东方雅思词汇

## 1795. emit

** 发出， 射出， 散发， 排放**

> [!NOTE]
>
> - The kettle emitted a shrill whistle. （水壶发出了刺耳的鸣笛声。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, ray （发出，放射；发行；发表）
>

# 新东方雅思词汇

## 1796. cosy

** 舒适的， 安逸的**

> [!TIP]
>
> - cosy up to （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The living room was warm and cosy . （客厅暖和又舒适。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, easy, cozy （舒适的；惬意的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1797. intend

** 想要， 打算**

> [!TIP]
>
> - intend to do （想要做；想要做某事）
>
> - intend for （希望有或接到；打算成为……）
>

> [!NOTE]
>
> - Maybe he intends to leave her. （也许他打算离开她。）
>
> - What do you intend doing when you get to this place? （你打算到这里干什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - feel like, propose, wanna, think, desire （打算；想要；意指）
>

# 新东方雅思词汇

## 1798. snap

**咔嚓折断，啪地绷断；打开；咬；厉声说话，怒声责斥**

** 突然的， 匆忙的**

**咔嚓声**

> [!TIP]
>
> - in a snap （马上，立刻）
>
> - snap up （抢购，匆匆吃下，抢先弄到手；锁键调节式）
>
> - cold snap （寒流，寒潮）
>
> - snap at （v. 咬；抓；厉声说）
>
> - snap out （快速脱离；流出）
>
> - snap out of （从…中摆脱出来）
>
> - snap back （迅速返回，很快恢复）
>
> - snap shot （n. 急射；乱射）
>
> - snap button （急纽；子母扣，四合扣）
>
> - snap ring （卡环；止动环；扣环；弹簧锁环）
>
> - snap election （提前选举；临时选举；仓促的选举）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘What do you want?’ Mike snapped. （“你想干什么？”迈克厉声说道。）
>
> - Every minute or so I could hear a snap, a crack and a crash as another tree went down. （几乎每隔一分钟，我就会听见又有一棵树倒下时发出的折断声、噼啪声和塌倒声。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull cut （突然折断，拉断；猛咬；啪地关上）
>
> - bite, gnaw at （咬；厉声说；咯嗒一声关上）
>
> - splutter （猛咬；劈啪声；突然折断）
>
> - sudden, unannounced （突然的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1799. flicker

** 闪烁； 一闪而过**

> [!TIP]
>
> - screen flicker （屏幕闪烁）
>
> - flicker frequency （闪烁频率）
>

> [!NOTE]
>
> - The overhead lights flickered momentarily. （头顶灯闪了一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - spark, coruscate （[电子][光]闪烁；摇曳；颤动；扑动翅膀；假装昏倒）
>
> - gleam （[电子][光]使闪烁；使摇曳）
>
> - movie, film, cinema （[电子][光]闪烁；闪光；电影）
>

