# 新东方雅思词汇

## 2000. indulge

** 沉溺于， 纵情于； 满足； 放纵， 听任**

> [!TIP]
>
> - indulge in （vt. 沉湎于，沉溺于）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother spoiled him, indulging his every whim. （他母亲对他纵容娇惯，百依百顺。）
>

> [!WARNING]
>
> - meet, fulfill, fill, please, baby （满足；纵容；使高兴；使沉迷于…）
>
> - luxuriate, to satisfy （沉溺；满足；放任）
>

# 新东方雅思词汇

## 2001. subsidise

** 津贴， 资助**

> [!NOTE]
>
> - Now the questions are: why should northern European taxpayers be required to subsidise Greek voters given their failure to control their own government? （现在的问题是：希腊的选民未能看管好自己的政府，为什么要北欧国家的纳税人去资助他们？）
>

> [!WARNING]
>
> - cool, sink （消退；下沉；平息）
>
> - fund, stake （资助（等于subsidize）；给...补助金）
>

# 新东方雅思词汇

## 2002. vulgar

** 庸俗的， 粗俗的， 下流的， 缺乏教养的； 大众的， 通俗的**

> [!NOTE]
>
> - vulgar behaviour （粗俗的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, low, mainland, coarse, informal （粗俗的；通俗的；本土的）
>
> - populace, common man （平民，百姓）
>

# 新东方雅思词汇

## 2003. catastrophe

** 大灾难**

> [!TIP]
>
> - catastrophe theory （[数]突变理论）
>
> - catastrophe model （激变模型）
>
> - catastrophe risk （巨灾风险；特殊风险）
>

> [!NOTE]
>
> - From all points of view, war would be a catastrophe. （从各个方面来看，战争都会是一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiasco, smashup （大灾难；大祸；惨败）
>

# 新东方雅思词汇

## 2004. extra

** 额外地， 另外； 特别地**

**额外的；特别的**

> [!TIP]
>
> - extra time （额外时间；[体]加赛时间）
>
> - extra money （额外的钱；[英国俚语]超速罚款单）
>
> - extra work （加班；额外工作）
>
> - extra large （特大号的；加大码的）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - extra cost （额外费用；额外成本；追加费用）
>
> - extra income （额外收入；额外所得）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - extra power （外部能源）
>
> - extra heavy （特强的；超重的；加厚的；超功率的）
>
> - extra fine （[化]超细的；超级的；极优的；高级优质的）
>
> - extra hard （adj. 极硬）
>
> - extra pay （额外报酬；奖励；额外的费用）
>
> - extra fee （额外费用）
>
> - extra strong （加强的；高强度的；特别强壮的）
>
> - extra profit （额外利润；超额利润）
>
> - extra point （[橄榄球]加分踢球；附加分）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - extra hand （临时雇工）
>
> - extra high pressure （超高压；特高压力）
>

> [!NOTE]
>
> - They need to offer something extra to attract customers. （他们需要提供额外的东西以吸引顾客。）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, particularly, badly, highly, greatly, too （特别地，非常；另外）
>
> - walker-on, special edition （临时演员；号外；额外的事物；上等产品）
>
> - additional, added, excess （额外的，[经]另外收费的；特大的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2005. convey

** 传送， 运送； 表达， 传递**

> [!NOTE]
>
> - All this information can be conveyed in a simple diagram. （所有这些信息可以通过一张简单的图表来表示。）
>
> - Ads convey the message that thin is beautiful. （广告传递的信息是: 瘦就是美。）
>
> - He was sent to convey a message to the UN Secretary General. （他被派去向联合国秘书长传达一条信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, release, transport （传达；运输；让与）
>

# 新东方雅思词汇

## 2006. design

** 设计； 谋划， 构思**

**设计，构想；图样，图案；企图，图谋**

> [!TIP]
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - design for （设计来作）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - product design （产品设计）
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - optimization design （优化设计）
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - architectural design （建筑设计；结构设计）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>

> [!NOTE]
>
> - The tower was designed by Gilbert Scott. （这座塔楼是吉尔伯特·斯科特设计的。）
>

> [!WARNING]
>
> - project, engineer, style, schedule, frame （设计；计划；构思）
>
> - programming, device, pattern （设计；图案）
>
> - project, engineer （设计）
>

# 新东方雅思词汇

## 2007. victim

** 牺牲者； 受害者**

> [!TIP]
>
> - fall victim to （成为…的牺牲品；成为…的受害者；屈服于…；被…降服）
>
> - fashion victim （时髦罹难者）
>

> [!NOTE]
>
> - The victim received head injuries from which she died a week later. （受害人头部受伤，一周后死亡。）
>
> - a credit card fraud ring that stole millions of dollars from unsuspecting victims （从毫无戒心的受害者手中盗取数百万美元的信用卡诈骗团伙）
>

> [!WARNING]
>
> - sacrificial lamb （受害人；牺牲品；牺牲者）
>

# 新东方雅思词汇

## 2008. aeration

** 通风**

> [!TIP]
>
> - aeration tank （[工程]曝气池）
>
> - aeration time （曝气时间）
>
> - aeration zone （饱气带；含气层；曝气区；通气带）
>
> - aeration basin （曝气池；曝气塘；通气池）
>

> [!NOTE]
>
> - Stale. Lack of bouquet and freshness of a wine through too much aeration or infection with film yeasts. （走味的、沉滞的：由于通风过度或受产膜酵母的侵染，葡萄酒变得缺乏香气及新鲜爽口感。）
>

> [!WARNING]
>
> - perflation, airiness （[环境]曝气；通风；充气）
>

# 新东方雅思词汇

## 2009. remuneration

** 报酬**

> [!TIP]
>
> - remuneration package （薪酬福利条件；薪酬利益；酬金方案）
>

> [!NOTE]
>
> - high rates of remuneration （很高的报酬）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, payment, consideration, satisfaction, reward （[劳经]报酬；酬劳，赔偿）
>

# 新东方雅思词汇

## 2010. conformity

** 符合， 一致**

> [!TIP]
>
> - in conformity with （与…相符，符合；遵照；和…相适应）
>
> - conformity with （与…一致）
>
> - conformity assessment （合格评定；符合性评估；型式评价）
>
> - in conformity to （依照；与…一致）
>
> - certificate of conformity （合格证）
>
> - declaration of conformity （符合标准声明）
>
> - conformity certification （合格认证）
>
> - conformity certificate （合格证明）
>

> [!NOTE]
>
> - We must act in conformity with local regulations. （我们必须按当地的法规行事。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, consensus （一致，适合；符合；相似）
>

# 新东方雅思词汇

## 2011. skull

** 颅骨； 脑袋**

> [!NOTE]
>
> - He can’t seem to get it into his skull that I’m just not interested in him. （他这个笨蛋好像无法明白我根本对他不感兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - crania, braincase （头盖骨，脑壳）
>

# 新东方雅思词汇

## 2012. contaminate

** 污染**

> [!NOTE]
>
> - Drinking water supplies are believed to have been contaminated. （据信饮用水已受到污染。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, mud, spot, dirty, poison （污染，弄脏）
>

# 新东方雅思词汇

## 2013. lane

** 小巷； 行车道**

> [!TIP]
>
> - fast lane （快车道）
>
> - park lane （柏宁酒店；花园弄）
>
> - bus lane （（街道上的）公共汽车专用车道）
>
> - memory lane （往事感怀；分隔带车道；人生道路的轨迹）
>
> - traffic lane （行车道；通车车道）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - sea lane （海中航线）
>
> - express lane （快车道；单向行驶道）
>
> - passing lane （超车道；错车道；传球路线）
>

> [!NOTE]
>
> - a quiet country lane （一条宁静的乡间小路）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, driveway （[交]车道；小巷；[航][水运]航线）
>

# 新东方雅思词汇

## 2014. predator

** 捕食性动物； 食肉动物； 奴役他人者； 剥削者， 掠夺者**

> [!NOTE]
>
> - a sexual predator （性侵犯者）
>

> [!WARNING]
>
> - carnivore, reiver （[动]捕食者；食肉动物；掠夺者）
>

# 新东方雅思词汇

## 2015. penetration

** 进入， 穿过； 洞察力， 领悟力**

> [!TIP]
>
> - penetration rate （焊透率；穿进速率；进尺速度）
>
> - penetration depth （穿透深度；有效肤深）
>
> - penetration test （渗透试验；透入度试验）
>
> - market penetration （市场渗入；行销渗透）
>
> - penetration resistance （贯入阻力，穿透阻力；抗穿刺性）
>
> - water penetration （漏水；渗水；透水力）
>
> - weld penetration （焊透深度；焊接渗透；焊透）
>
> - rate of penetration （机械钻速；钻进速度）
>
> - penetration method （贯入法，灌入法；渗透法）
>
> - cone penetration test （针入度试验；锥体贯入度试验；触探试验）
>
> - lack of penetration （未焊透）
>
> - full penetration （全熔透；焊透）
>
> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）
>
> - penetration coefficient （穿透系数，渗透系数）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>
> - dye penetration （渗色；染料渗入；染色渗透）
>

> [!NOTE]
>
> - Cover the entire device to prevent water penetration. （把整台设备都罩住以免进水。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakthrough, perception, insight, infiltration, intrusion （渗透；突破；侵入；洞察力）
>

# 新东方雅思词汇

## 2016. chief

** 主要的； 为首的**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - in chief （主要地，尤其；在首席地位）
>
> - chief editor （总编辑）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - section chief （部门主管）
>
> - commander in chief （统帅，总司令）
>
> - deputy chief （副局长；副科长；副处长；副警长；副总警监）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - editor in chief （主编；总编辑）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - chief representative （首席代表，主要代表）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - party chief （组长；政党首领）
>
> - chief designer （首席设计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>

> [!NOTE]
>
> - He was recently appointed chief economist at the Bank of Scotland. （他最近被任命为苏格兰银行的首席经济学家。）
>
> - the government’s chief medical officer （政府的首席卫生官员）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, captain, boss （首领；酋长；主要部分）
>
> - primary, major, central, leading, great （首席的；主要的；主任的）
>
> - mainly, basically, largely, mostly, primarily （主要地；首要地）
>

# 新东方雅思词汇

## 2017. forfeit

**丧失，失去**

** 罚款； 代价**

> [!NOTE]
>
> - By being absent from the trial, he forfeited the right to appeal. （因缺席审判，他丧失了上诉权。）
>
> - She was fined £3,000 and ordered to forfeit her car. （她被罚款3000英镑并没收汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - amercement, pecuniary penalty （[金融]罚金；[法]没收物；丧失的东西）
>
> - confiscate （因受罚而丧失的；被没收的）
>
> - starve of （（因犯罪、失职、违约等）丧失（权利、名誉、生命等））
>

# 新东方雅思词汇

## 2018. foremost

** 最好的； 最重要的**

> [!TIP]
>
> - first and foremost （首先；首要的是）
>

> [!NOTE]
>
> - one of the country’s foremost authorities on chemical warfare （该国化学战方面的最高权威之一）
>
> - Rostropovich was long considered the world’s foremost cellist. （长期以来，罗斯特罗波维奇一直被视为世界上首屈一指的大提琴家。）
>

> [!WARNING]
>
> - principal, supreme, main, lead （最重要的；最先的）
>
> - firstly, primarily, initially, first of all, chiefly （首先；居于首位地）
>

# 新东方雅思词汇

## 2019. entrepreneurial

** 创业的**

> [!TIP]
>
> - entrepreneurial management （创业管理；企业家管理）
>

> [!NOTE]
>
> - ...her prodigious entrepreneurial flair. （…她惊人的创业天赋。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterpreneurial （企业家的，创业者的；中间商的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2020. disintegrate

** 碎裂， 瓦解， 解体**

> [!NOTE]
>
> - The plane just disintegrated in mid-air. （飞机就在半空中解体了。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, dissolve （使分解；使碎裂；使崩溃；使衰变）
>
> - collapse, chip （瓦解；碎裂；衰变）
>

# 新东方雅思词汇

## 2021. despite

** 不管， 尽管**

> [!TIP]
>
> - despite of （不管；不顾）
>
> - in despite of （尽管；不管）
>
> - despite all that （尽管如此）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite all our efforts to save the school, the authorities decided to close it. （尽管我们竭力想保住这所学校，当局还是决定把它关闭。）
>

> [!WARNING]
>
> - in spite of, for all that （尽管，不管）
>
> - hate, hatred, contempt （轻视；憎恨；侮辱）
>

# 新东方雅思词汇

## 2022. consecutive

** 连续不断的， 连贯的**

> [!TIP]
>
> - consecutive days （连续营业日；连续作业日）
>
> - consecutive interpreting （交替传译）
>
> - consecutive reaction （连锁反应）
>

> [!NOTE]
>
> - It had rained for four consecutive days. （雨接连下了四天。）
>
> - Can they win the title for the third consecutive season? （他们能连续第三个赛季赢得冠军称号吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - connected, coherent （连贯的；连续不断的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2023. assimilation

** 吸收； 吸收和同化的过程**

> [!TIP]
>
> - cultural assimilation （文化训练）
>
> - nitrogen assimilation （氮同化；氮素同化；氮素同化作用）
>

> [!NOTE]
>
> - Process of soaking up or assimilation of one substance by another. （一种介质向另一种介质渗透和同化的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorption, merger （[生理]同化；吸收；[地质][生化]同化作用）
>

# 新东方雅思词汇

## 2024. groan

**呻吟；叹息**

** 呻吟声， 叹息声**

> [!NOTE]
>
> - The kids all groaned when I switched off the TV. （我关掉电视时，孩子们都发出不满的抱怨声。）
>
> - Richard’s jokes make you groan rather than laugh. （理查德的笑话让你哭笑不得。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （呻吟；抱怨；发吱嘎声）
>
> - beef about, rail against （呻吟；抱怨）
>
> - suspiration （呻吟；叹息；吱嘎声）
>

# 新东方雅思词汇

## 2025. conduct

** 指导； 管理， 实施； 指挥**

**举止；指导；管理[kən'dʌkt]**

> [!TIP]
>
> - conduct oneself （（行为）表现）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - conduct research （进行研究）
>
> - good conduct （行为端正）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - disorderly conduct （扰乱社会治安的行为，妨碍治安行为）
>
> - conduct a survey （进行调查）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - conduct disorder （品行障碍；行为失常）
>
> - conduct pipe （导管）
>

> [!NOTE]
>
> - Who will be conducting? （由谁来指挥？）
>

> [!WARNING]
>
> - lead through （导电；带领）
>
> - manage, run, direct, represent, aim （管理；引导；表现）
>
> - going on, behavior, dealing, enforcement, administration （进行；行为；实施）
>

# 新东方雅思词汇

## 2026. bury

** 埋葬； 埋藏， 掩藏**

> [!NOTE]
>
> - Electric cables are buried beneath the streets. （电缆埋在街道的下面。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket （埋葬；隐藏）
>

# 新东方雅思词汇

## 2027. livelihood

** 生活， 生计**

> [!TIP]
>
> - means of livelihood （生活资料）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s difficult to earn a livelihood as an artist. （搞艺术很难谋生。）
>
> - Bates says he will lose his livelihood if his driving licence is taken away. （贝茨说，如果驾照被吊销，他就没有了谋生的手段。）
>

> [!WARNING]
>
> - life, existence, living, keep （生计，生活；营生）
>

# 新东方雅思词汇

## 2028. reunion

** 重聚， 团聚； 聚会， 联谊活动**

> [!TIP]
>
> - family reunion （家庭团聚）
>
> - family reunion dinner （团圆饭；年夜饭）
>

> [!NOTE]
>
> - an annual reunion （一年一度的聚会）
>
> - a family reunion （家庭聚会）
>
> - a high-school reunion （高中同学联谊聚会）
>

# 新东方雅思词汇

## 2029. fantastic

** 极好的； 荒诞的， 奇异的； 不切实际的**

> [!TIP]
>
> - fantastic job （干的太好了；好样的）
>

> [!NOTE]
>
> - You look fantastic! （你看上去棒极了！）
>
> - It’s a fantastic place, really beautiful! （这真是个好地方，漂亮极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （奇异的；空想的；极好的；不可思议的）
>
> - weirdo, geezer （古怪的人）
>

# 新东方雅思词汇

## 2030. drainage

** 排水**

> [!TIP]
>
> - drainage system （排水系统，渠道系统；水系；引流装置）
>
> - drainage area （排水面积）
>
> - gas drainage （排瓦斯设备，瓦斯抽放）
>
> - water drainage （排水）
>
> - drainage basin （（美）[地]（河流的）流域；流域盆地）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - drainage works （排水工程；渠务工程；排水工作）
>
> - drainage pipe （排污管；放泄管）
>
> - drainage pipeline （排水管道）
>
> - drainage ditch （n. 排水沟）
>
> - drainage hole （排泄孔；疏水孔）
>
> - drainage network （河网；排水网）
>
> - drainage pump （排水泵；排泄泵）
>
> - surface drainage （路面排水，地表水系）
>
> - drainage channel （排水沟，下水道）
>
> - drainage rate （滤水速度，排水速度；排水比率）
>
> - drainage tube （引流管；排水管）
>
> - gravity drainage （重力排水；重力泄油）
>
> - drainage layer （排水层）
>
> - drainage outlet （排水出口）
>

> [!NOTE]
>
> - A handful of pebbles in the bottom of a flowerpot will help drainage. （在花盆底下放一把鹅卵石能够帮助排水。）
>
> - a plan to improve the town’s drainage system （改善城里排水系统的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - wastewater, bailing （[农工][建]排水；排水系统；污水；排水面积）
>

# 新东方雅思词汇

## 2031. triumphant

** 得胜的； 得意洋洋的； 狂欢的**

> [!NOTE]
>
> - the triumphant army （得胜的军队）
>
> - The Nationalists emerged triumphant from the political crisis. （民族主义政党成功地渡过政治危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - successful, made （成功的；得意洋洋的；狂欢的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2032. apparatus

** 器械， 器具， 仪器； 机构， 组织**

> [!NOTE]
>
> - Astronauts have special breathing apparatus. （航天员有专门的呼吸装装备。）
>

> [!WARNING]
>
> - device, equipment, installation, furniture, facility, unit, organ （装置，[机]设备；[仪]仪器；器官）
>

# 新东方雅思词汇

## 2033. decay

** 腐烂， 腐朽； 衰败， 衰退**

**腐烂，腐朽；衰败状态**

> [!TIP]
>
> - tooth decay （蛀牙；龋齿；齵齿）
>
> - decay rate （衰减率；衰变率；衰变速度）
>
> - radioactive decay （[物]放射性衰变）
>
> - exponential decay （指数式衰减）
>
> - decay time （[物]衰减时间）
>
> - in decay （已腐朽，已腐烂）
>
> - decay resistance （耐腐性，耐腐蚀性能）
>
> - decay curve （衰变曲线；衰减曲线；退化曲线；余辉曲线）
>
> - fall into decay （损坏，腐烂；衰败）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was already starting to decay. （她的尸体已经开始腐烂。）
>
> - Most archaeological finds are broken, damaged, or decayed. （大部分考古发现物都已破裂、损坏或腐烂。）
>
> - decaying organic matter （腐烂的有机物）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, flag （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - recession, downturn, decline, decomposition （衰退，[核]衰减；腐烂，[木]腐朽）
>
> - corrupt, septicize （使腐烂，使腐败；使衰退，使衰落）
>

# 新东方雅思词汇

## 2034. grieve

** 伤心**

> [!TIP]
>
> - grieve over （哀悼）
>
> - grieve for （v. 哀悼）
>

> [!NOTE]
>
> - My aunt, it grieves me to say, gets things confused. （我的姑妈，说起来我很难过，她有点颠三倒四的。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, excruciate （使悲伤，使苦恼）
>
> - mourn over, lament over （悲痛，哀悼）
>

# 新东方雅思词汇

## 2035. fracture

**断裂，折断；**

> [!TIP]
>
> - fracture toughness （断裂韧性）
>
> - fracture mechanics （断裂力学）
>
> - fracture surface （断裂面）
>
> - fracture zone （断裂带；破裂带）
>
> - bone fracture （骨折）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - brittle fracture （脆性破坏）
>
> - fracture mechanism （断裂机理；断裂机制）
>
> - fracture process （断裂过程）
>
> - fracture strength （断裂强度；破坏强度）
>
> - ductile fracture （韧性断裂；延性破裂）
>
> - fracture appearance （断口外观）
>
> - comminuted fracture （n. 粉碎性骨折）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - shear fracture （剪断裂；剪切破坏）
>
> - damage and fracture （损伤与断裂）
>
> - stress fracture （应力性骨折）
>
> - fracture test （断口试验）
>
> - fracture propagation （断裂传播；裂缝延伸）
>
> - compound fracture （有创骨折，哆开骨折）
>

> [!NOTE]
>
> - a stress fracture in his left knee （他左膝上的应力性骨折）
>
> - a hairline fracture （细小的裂缝）
>

> [!WARNING]
>
> - cracking, rhexis （破裂，[力]断裂；[外科]骨折）
>
> - crack, come apart at the seams （破裂；折断）
>
> - crack, flaw （使破裂）
>

# 新东方雅思词汇

## 2036. liberty

**自由，自由权；许可，准许；**

> [!TIP]
>
> - at liberty （自由；随意；有空）
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - personal liberty （人身自由；个人自由）
>
> - take the liberty （冒昧；擅自）
>
> - set someone at liberty （解放(或释放)某人；恢复某人的自由）
>
> - liberty times （自由时报（台湾第一大日报））
>
> - political liberty （政治自由）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - take the liberty of （冒昧的；擅自）
>
> - civil liberty （公民自由）
>
> - liberty city （自由市（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - the fight for liberty and equality （争取自由和平等的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - freedom, permission, leave （自由；许可；冒失）
>

# 新东方雅思词汇

## 2037. recycle

** 回收利用**

> [!TIP]
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - recycle gas （回注气，循环气）
>

> [!NOTE]
>
> - We take all our bottles to be recycled. （我们把我们所有的瓶子都回收利用。）
>
> - packaging made of recycled paper （再生纸包装材料）
>

> [!WARNING]
>
> - regeneration, breeding, rebirth （再生；再循环；重复利用）
>

# 新东方雅思词汇

## 2038. marsh

** 沼泽； 湿地**

> [!TIP]
>
> - marsh gas （甲烷，沼气）
>
> - salt marsh （盐沼；盐碱滩）
>

> [!NOTE]
>
> - We gonna mosh through the marsh, take us right through the doors. （我们要在这沼泽中前进， 使我们的权利通过这些门。）
>
> - Long strips of glazing set vertically into white frames face out into the marsh landscape of the site. （曲线形的立面朝向基地的湿地，其垂直的白色框架间镶嵌着长条的玻璃窗。）
>

> [!WARNING]
>
> - wetland, cienaga （沼泽；[地理]湿地）
>
> - palustrine, swampy （[地理]沼泽的；生长在沼泽地的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2039. chaos

** 混乱**

> [!TIP]
>
> - in chaos （混乱；纷乱）
>
> - chaos theory （混沌理论）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - deterministic chaos （[数]决定性混沌；命定混沌（等于chaos））
>

> [!NOTE]
>
> - The country was plunged into economic chaos. （这个国家陷入了经济大混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, confusion, involvement, mix, turmoil （[物]混沌，混乱）
>

# 新东方雅思词汇

## 2040. almond

** 杏树； 杏仁**

> [!TIP]
>
> - almond oil （杏仁油；扁桃仁油）
>
> - sweet almond （甜扁桃）
>
> - sweet almond oil （甜杏仁油）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - almond milk （杏仁乳）
>
> - almond tree （扁桃）
>
> - almond powder （杏仁粉）
>
> - almond cake （[化]杏仁饼（油脂已榨尽的杏仁渣滓））
>

> [!NOTE]
>
> - Stir in the ground almonds and egg. （拌入碾碎的扁桃仁和鸡蛋。）
>

> [!WARNING]
>
> - apricot kernel, apricot tree （[食品]杏仁，杏树；杏仁状的东西）
>

# 新东方雅思词汇

## 2041. forecast

** 预报； 预测； 预想**

> [!TIP]
>
> - weather forecast （天气预测，天气预报）
>
> - demand forecast （需求预测）
>
> - sales forecast （销售预测）
>
> - forecast period （预测期，预报期；预测阶段）
>
> - financial forecast （财务预测）
>
> - hydrological forecast （水文预报；水文预告）
>
> - requirement forecast （要求预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is good for tomorrow. （天气预报说明天是晴天。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, indicate, calculate, shadow （[气象][通信]预报，预测；预示）
>
> - prediction, divination （预测，[气象][通信]预报；预想）
>

# 新东方雅思词汇

## 2042. deteriorate

** 变坏， 恶化； 退化**

> [!NOTE]
>
> - Ethel’s health has deteriorated. （埃塞尔的健康状况恶化了。）
>
> - America’s deteriorating economy （美国日渐恶化的经济）
>

> [!WARNING]
>
> - go ill, change for the worse （恶化，变坏）
>
> - go ill, exasperate （恶化）
>

# 新东方雅思词汇

## 2043. recognize

** 认出； 承认， 认可**

> [!NOTE]
>
> - I didn’t recognize you in your uniform. （你穿上制服我认不出你了。）
>
> - It was malaria, but Dr Lee hadn’t recognized the symptoms. （这是疟疾，但李医生没有认出症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, spot, accept, agree, grant （认出，识别；承认）
>
> - accept, confirm on （确认，承认；具结）
>

# 新东方雅思词汇

## 2044. processor

** 加工机； 加工工人； 处理器**

> [!TIP]
>
> - signal processor （n. 信号处理机；讯息处理者）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - word processor （n. 文字处理机；文字处理软件）
>
> - food processor （食品加工机；食物处理机）
>
> - network processor （网络处理机）
>
> - data processor （数据处理器；数据处理程序）
>
> - central processor （中央处理器）
>
> - monolithic processor （单片处理机）
>
> - image processor （图象处理机）
>
> - control processor （n. 控制处理机）
>
> - post processor （后置处理程序；后信息处理机）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - video processor （视频处理器，图象信号处理器）
>
> - stream processor （流线处理）
>

> [!NOTE]
>
> - US tuna processors （美国的金枪鱼加工厂商）
>

> [!WARNING]
>
> - treater, processing program （处理器；[计]处理程序；[经管]加工者）
>

# 新东方雅思词汇

## 2045. bamboo

** 竹子**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - bamboo leaves （竹叶）
>
> - bamboo grove （竹林）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you like bamboo? （你喜欢竹子吗?。）
>
> - An adult pandas eat about 20 kilograms of fresh bamboo every day. （一只成年的大熊猫每天要吃20公斤左右的鲜竹。）
>
> - His favorite fruits and vegetables as well as 55 lb. of bamboo will be on board for nourishment. （除了它最喜爱的水果和蔬菜以外还有55磅的竹子将会作为它在飞机上的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - Abo （竹制的；土著居民的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2046. input

**投入，输入；输入的数据**

** 把…输入计算机**

> [!TIP]
>
> - input data （输入数据；输入资料）
>
> - input signal （[电]输入信号）
>
> - input method （输入法）
>
> - input voltage （输入电压；工作电压）
>
> - data input （数据输入，资料输入；输入数据）
>
> - input power （输入功率）
>
> - keyboard input （键入，键盘输入）
>
> - heat input （供热；热量输入）
>
> - high input （高输入）
>
> - input device （输入设备）
>
> - input impedance （输入阻抗）
>
> - input current （输入电流）
>
> - information input （信息输入）
>
> - power input （电源输入；功率输入）
>
> - language input （语言输入）
>
> - control input （控制输入）
>
> - signal input （信号输入）
>
> - input module （输入模组）
>
> - input file （[计]输入文件）
>
> - analog input （模拟输入；相似输入）
>

> [!NOTE]
>
> - If the input data specified it, the file will close and the process terminates. （如果输入数据指定，该文件就会关闭，数据处理终止。）
>

> [!WARNING]
>
> - investment, introjection （投入；输入电路）
>
> - type in, carry in （[计][自][电子]输入；将…输入电脑）
>

# 新东方雅思词汇

## 2047. induce

** 引诱， 劝使； 引起， 导致； 感应**

> [!NOTE]
>
> - She had to be induced because the baby was four weeks late. （她的孩子晚了四星期仍未出生，因此要给她引产。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （诱导；引起；引诱；感应）
>

# 新东方雅思词汇

## 2048. volt

** 伏特**

> [!NOTE]
>
> - That is one electron volt. （就是一单位的电子伏特。）
>
> - If I multiply these two, what is the coulomb times a volt? （如果我把这两个乘起来，库仑乘以伏特是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - jook （伏特（电压单位）；环骑；闪避）
>

# 新东方雅思词汇

## 2049. shrewd

** 机灵的； 精明的**

> [!NOTE]
>
> - Malcolm is a shrewd businessman. （马尔科姆是个精明的商人。）
>
> - She was shrewd enough to guess who was responsible. （她很精明，一猜就知道是谁干的。）
>
> - Capra looked at her with shrewd eyes. （卡普拉眼神犀利地看着她。）
>

> [!WARNING]
>
> - designing, knowing, clever, subtle （精明的；狡猾的；机灵的）
>
> - astuteness, smartness （精明（的人）；机灵（的人））
>

# 新东方雅思词汇

## 2050. baffle

**使困惑，难倒**

** 挡板， 隔板**

> [!TIP]
>
> - baffle plate （档板；门坎）
>

> [!NOTE]
>
> - The question baffled me completely. （这个问题把我彻底难倒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - puzzle, set back （使…困惑；使…受挫折；用挡板控制）
>
> - confusion, checkboard （[建][机][电子]挡板；困惑）
>

# 新东方雅思词汇

## 2051. molecule

** 分子**

> [!TIP]
>
> - small molecule （小分子）
>
> - water molecule （水分子）
>
> - molecule weight （分子量）
>
> - molecule biology （分子生物学；分子学）
>
> - high molecule （高分子）
>
> - giant molecule （巨分子）
>
> - polar molecule （极性有极分子）
>
> - diatomic molecule （双原子分子）
>

> [!NOTE]
>
> - The molecules of oxygen gas contain just two atoms. （氧分子中只有两个原子。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerator of a fraction, microne （[化学]分子；微小颗粒，微粒）
>

# 新东方雅思词汇

## 2052. demonstration

** 论证， 证明； 示范； 显示， 表露； 示威游行**

> [!TIP]
>
> - demonstration project （示范项目，示范工程）
>
> - demonstration effect （示范效果）
>
> - demonstration teaching （示范教学）
>
> - demonstration plant （示范装置；样板厂）
>
> - demonstration test （示范试验）
>
> - demonstration software （演示软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Supporters staged a demonstration outside the US embassy. （支持者在美国大使馆外举行了示威游行。）
>
> - Police opened fire on a peaceful demonstration. （警察朝和平示威的人群开了枪。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, proof, evidence, march （示范；证明；示威游行）
>

# 新东方雅思词汇

## 2053. offend

** 冒犯； 使厌恶； 违犯**

> [!TIP]
>
> - offend against （违犯；犯罪）
>

> [!NOTE]
>
> - His remarks deeply offended many Scottish people. （他的话严重冒犯了许多苏格兰人。）
>
> - The careful language is designed not to offend. （使用谨慎的语言是为了不得罪人。）
>

> [!WARNING]
>
> - give offense, gross out （冒犯；使…不愉快）
>
> - vary, be in breach of （违反；进攻；引起不舒服）
>

# 新东方雅思词汇

## 2054. circle

** 圈出； 盘旋， 环绕…移动**

**圆；圈，环状物；圈子，阶层；周期，循环**

> [!TIP]
>
> - in circles （毫无进展，兜圈子）
>
> - vicious circle （恶性循环；循环论证法）
>
> - economic circle （经济圈；经济周期）
>
> - in a circle （成圆圈）
>
> - business circle （商界，企业界）
>
> - virtuous circle （良性循环）
>
> - circle around （环绕四周）
>
> - circle of friends （朋友圈；友谊圈的建立）
>
> - life circle （生活圈；循环生活；生活周期）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - inner circle （核心集团）
>
> - small circle （小圆；小回环）
>
> - circle of life （生生不息（《狮子王》主题曲））
>
> - full circle （绕圈子地；整圆）
>
> - come full circle （兜了个圈回到原地）
>
> - perfect circle （完整的圆圈；正圆）
>
> - draw a circle （画一个圆）
>
> - great circle （大圆；大圆弧）
>
> - circle round （环绕；盘旋）
>
> - unit circle （单位圆）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane circled the airport before landing. （飞机着陆前在机场上空盘旋。）
>

> [!WARNING]
>
> - cycle, revolution, rotation, round, recurrence （循环，周期；圆；圈子；圆形物）
>
> - wheel, orbit, spin （盘旋，旋转；环行）
>

# 新东方雅思词汇

## 2055. memorandum

** 备忘录， 摘要**

> [!TIP]
>
> - memorandum of understanding （n. 谅解备忘录，理解备忘录；学术合作备忘录）
>
> - explanatory memorandum （说明书）
>
> - memorandum book （备忘录）
>
> - memorandum of agreement （议定书，协定书）
>
> - memorandum of association （公司章程；公司组织大纲）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a memorandum from the Department of Defense on its role. （…一份来自国防部的有关其角色的备忘录。）
>

> [!WARNING]
>
> - note, minute （备忘录；便笺）
>

# 新东方雅思词汇

## 2056. resign

** 辞职； 辞去； 放弃**

> [!TIP]
>
> - resign from （辞职）
>

> [!NOTE]
>
> - A hospital administrator has resigned over claims he lied to get the job. （一位医院主管因为有人声称他的职位是骗来的而辞职了。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, desert, refer, quit （辞职；放弃；委托；使听从）
>
> - step down, quit （辞职）
>

# 新东方雅思词汇

## 2057. sophisticated

** 老于世故的， 老练的； 精密的， 尖端的， 先进的； 复杂的； 高雅的， 有教养的**

> [!TIP]
>
> - sophisticated technology （工艺精良）
>
> - sophisticated equipment （尖端设备；高级设备）
>

> [!NOTE]
>
> - sophisticated software （很先进的软件）
>
> - a highly sophisticated weapons system （非常精密的武器系统）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, experienced, involved, detailed, exquisite （复杂的；精致的；久经世故的；富有经验的）
>
> - mystified （使变得世故；使迷惑；篡改（sophisticate的过去分词形式））
>

# 新东方雅思词汇

## 2058. scrutiny

** 详细检查， 细看； 监视**

> [!NOTE]
>
> - Their activities have come under police scrutiny . （他们的活动受到警方的严密监视。）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, monitoring, surveillance, watch （详细审查；监视；细看；选票复查）
>

# 新东方雅思词汇

## 2059. chase

** 追捕； 追求； 雕镂**

> [!TIP]
>
> - chase after （追逐；追赶）
>
> - cut to the chase （开门见山；提到关键问题；转入（或切入）正题）
>
> - jpmorgan chase （摩根大通公司）
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - chase down （找出）
>
> - chase off （五同花；赶走）
>
> - chase away （赶走；驱逐）
>
> - car chase （飞车追逐；汽车追赶）
>
> - in chase of （adj. 追求（追赶））
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - chase up （追上）
>
> - chase bank （大通银行）
>
> - jpmorgan chase bank （美国摩根大通银行）
>

> [!NOTE]
>
> - The dogs saw him running and chased him. （那些狗看到他在跑就追他。）
>
> - kids chasing around the house （在屋里追逐嬉戏的孩子们）
>

> [!WARNING]
>
> - go after, track down （追逐；追捕；试图赢得；雕镂）
>
> - pursue, go after （追逐；追赶；奔跑）
>
> - pursuit, hunting （追逐；追赶；追击）
>

# 新东方雅思词汇

## 2060. inalienable

** 不可剥夺的， 不可分割的**

> [!NOTE]
>
> - inalienable human rights （不可剥夺的人权）
>

> [!WARNING]
>
> - indissociable, inseparable （不可分割的；不可剥夺的；不能让与的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2061. incompatible

** 不兼容的， 不能和谐共存的， 不协调的， 合不来的**

> [!TIP]
>
> - be incompatible with （与…不相容）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t know why they ever got married. They’re totally incompatible. （我不知道他们为什么结婚，他们根本合不来。）
>

> [!WARNING]
>
> - antipathic, contradictory （[数]不相容的；矛盾的；不能同时成立的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2062. dredge

** 挖掘； 疏浚； 挖出， 吸出； 重提旧事**

> [!TIP]
>
> - dredge up （v. 疏浚；回忆起）
>
> - dredge pump （吸泥泵；挖泥泵；排泥泵；泥浆泵）
>
> - grab dredge （抓斗式挖泥船）
>

> [!NOTE]
>
> - They dredged for oysters. （他们在挖牡蛎。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, desludge （（用挖泥船等）[水运]疏浚；（用拖捞网等）捞取；（在食物上）撒（面粉等））
>
> - to dig, tap into （[水运]疏浚，[船]挖掘；采捞）
>

# 新东方雅思词汇

## 2063. summarise

** 总结， 概括**

> [!NOTE]
>
> - In the below we summarise annual World Steel Association crude steel production data. （下面我们在总结世界钢铁协会的年度粗钢产量数据。）
>

> [!WARNING]
>
> - generalize, epitomize （概括（等于summarize）；相加）
>

# 新东方雅思词汇

## 2064. routine

** 例行的； 常规的**

**例行公事；惯例**

> [!TIP]
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - routine work （日常工作；常规作业）
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - service routine （服务程序）
>
> - routine analysis （常规分析；例行分析）
>
> - routine examination （常规检查）
>
> - routine operation （例行操作）
>
> - routine test （定期试验；常规试验；例行程序试验；定期测验）
>
> - routine inspection （例行检查；常规检查；日常检验）
>
> - routine check （例行检查；程序校验）
>
> - routine testing （常规测试；例行检查）
>
> - working routine （工作程序；操作程序）
>
> - complete routine （完整程序）
>
> - executive routine （[计]执行例行程序；管理程序）
>
> - routine practice （例行实作）
>

> [!NOTE]
>
> - You mustn’t worry. These are just routine enquiries. （你不必担心，这只是例行的询问。）
>
> - routine maintenance work （例行的维修工作）
>
> - a routine operation （常规操作）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, program （[计]程序；日常工作；例行公事）
>
> - daily, everyday, household （日常的；例行的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2065. and so forth

**等等**

> [!NOTE]
>
> - Thus one was the Byron of Bengal, another the Emerson and so forth. （于是，这个是孟加拉的拜论，那个是孟加拉的爱默生，如此等等①。）
>
> - It well reflects the calligrapher 's personal feelings, knowledge, personality, and so forth. （它能很好地反映出书法家的个人感情、知识、个性等等。）
>
> - Before you move in, you can make a list of any marks, scratches, and so forth that are already there. （在搬进去住之前，您可以先把那里原有的任何污痕、刮伤等等列出一张清单。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2066. finitude

** 有限； 限定， 界限**

> [!NOTE]
>
> - To Kierkegaard, the finitude, understood as the body of the self in this paper, and the infinitude, the so-called inward imagination in Kierkegaard s text, is in absolute contradiction. （克尔恺郭尔认为人的有限性（即本文称为肉身的方面）与人的无限性（一种纵深扩张的想象力）是不可调和的，在具体的生存过程中，这不可调和的两方面转化为必然性与可能性之间的对立。）
>

> [!WARNING]
>
> - limitation, qualification, restriction （有限；界限；限制）
>

# 新东方雅思词汇

## 2067. dissertation

** 专题论文**

> [!TIP]
>
> - doctoral dissertation （博士论文）
>
> - academic dissertation （学位论文；学术论文）
>

> [!NOTE]
>
> - He is currently writing a dissertation on the Somali civil war. （他正在写一篇关于索马里内战的论文。）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, tractate （论文，专题；学术演讲）
>

# 新东方雅思词汇

## 2068. currency

** 货币； 通用， 流行**

> [!TIP]
>
> - foreign currency （n. 外币）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - currency exchange （货币兑换；外汇兑换）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - local currency （n. 本国货币）
>
> - currency system （币制）
>
> - currency board （货币发行局；货币委员会）
>
> - paper currency （n. 纸币，钞票）
>
> - hard currency （硬通货；强势货币（等于hard money））
>
> - currency crisis （货币危机）
>
> - domestic currency （本国货币）
>
> - currency appreciation （货币升值）
>
> - currency value （币值）
>
> - currency devaluation （[经]货币贬值）
>
> - currency depreciation （货币贬值）
>
> - currency risk （通货风险）
>
> - national currency （本国货币）
>
> - electronic currency （电子货币）
>
> - foreign currency exchange （外币兑换）
>
> - strong currency （强势货币；硬通货）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank can supply you with foreign currency . （这家银行能为你提供外币。）
>
> - There are moves towards a single currency in Europe. （欧洲有向单一货币发展的趋势。）
>
> - The local currency is the Swiss franc. （当地的货币是瑞士法郎。）
>

> [!WARNING]
>
> - money, circulating medium （[金融]货币；通货）
>

# 新东方雅思词汇

## 2069. tariff

** 关税， 税率； 价目表**

> [!TIP]
>
> - import tariff （进口关税）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - tariff rate （关税税率；协定费率）
>
> - export tariff （出口关税）
>
> - tariff policy （[经]关税政策）
>
> - tariff system （关税制度；收捷制）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - preferential tariff （优惠税率；特惠关税）
>
> - tariff level （关税水平；关税税率水平）
>
> - customs tariff （关税率；海关税则）
>
> - protective tariff （保护性关税；保护性税则）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - tariff structure （关税结构；价格结构）
>
> - tariff concession （关税减让）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - tariff act （关税法）
>

> [!NOTE]
>
> - America wants to eliminate tariffs on items such as electronics. （美国想要取消电子类产品的关税。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2070. enlist

** 征募； 从军， 参军； 谋取**

> [!TIP]
>
> - enlist in （v. 应募，参军）
>

> [!WARNING]
>
> - support of, stand up for sb （支持；从军；应募；赞助）
>
> - recruit （使入伍；征募；谋取…的赞助或帮助）
>

# 新东方雅思词汇

## 2071. binoculars

** 双筒望远镜**

> [!TIP]
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>

> [!NOTE]
>
> - The man focused some binoculars on the green peninsula ahead . （男人拿起双筒望远镜眺望前面那青翠的半岛。）
>
> - He raised the binoculars to his eye again, scanning across the scene. （他再一次把双筒望远镜举到眼前，仔细观察整个现场。）
>
> - Practice thesepaths several times with binoculars, and then repeat the one which works bestfor you using the finder of your telescope. （用双筒望远镜练习这些路径几次，然后使用你的望远镜的寻星镜重复最适合的一个路径。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2072. correspondence

** 通信， 信件； 符合， 一致； 对应**

> [!TIP]
>
> - correspondence with （通信；符合）
>
> - by correspondence （用写信的办法）
>
> - correspondence analysis （对应分析，一致性分析）
>
> - in correspondence with （与……一致；和……保持通信联系）
>
> - correspondence address （通讯地址；通信地址）
>
> - business correspondence （商业通信；业务书信）
>
> - one-to-one correspondence （一一对应）
>
> - correspondence principle （n. 对应原理）
>
> - one to one correspondence （一一对应；精确套合）
>
> - correspondence course （函授课程；函授教育）
>
> - correspondence theory （对应理论）
>
> - correspondence school （函授学校）
>
> - correspondence theory of truth （真理符合论；对应的真理理论）
>
> - commercial correspondence （商业信函；商业通信）
>

> [!NOTE]
>
> - A secretary came in twice a week to deal with his correspondence. （一个秘书每个星期来两次处理他的信件。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, communication, unity, agreement, identity （通信；一致；相当）
>

# 新东方雅思词汇

## 2073. inhibit

** 抑制， 约束； 起抑制作用**

> [!NOTE]
>
> - The high cost of borrowing is inhibiting investment by industry in new equipment. （高昂的借贷成本正抑制行业对新设备的投资。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, restrain, control, stay （抑制；禁止）
>

# 新东方雅思词汇

## 2074. refresh

** 复原， 更新； 精神振作， 精力恢复**

> [!TIP]
>
> - refresh oneself （可以提神；清醒头脑）
>
> - refresh rate （刷新率）
>

> [!NOTE]
>
> - A shower will refresh you. （洗个淋浴你就凉快了。）
>

> [!WARNING]
>
> - renovate, to update （更新；使……恢复；使……清新；消除……的疲劳）
>
> - revive （恢复精神；喝饮料，吃点心；补充给养）
>

# 新东方雅思词汇

## 2075. intimate

**亲密的，密切的；私人的，个人的；小圈子内的**

**至交，密友['ɪntɪm3ɪt]**

** 暗示， 提示， 透露**

> [!TIP]
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - intimate friend （知交，知己）
>
> - intimate contact （亲密接触）
>

> [!NOTE]
>
> - an intimate friend of Picasso’s （毕加索的一个密友）
>
> - an intimate relationship （亲密的关系）
>
> - She’s on intimate terms with people in government. （她与政府官员关系密切。）
>

> [!WARNING]
>
> - private, close, perfect, chamber （亲密的；私人的；精通的；有性关系的）
>
> - confidant, alter ego （知己；至交）
>
> - bill, message （暗示；通知；宣布）
>

# 新东方雅思词汇

## 2076. notice board

**[管理] 布告牌；警告牌**

> [!NOTE]
>
> - Why don't you go and put it up on the college notice board? （你干嘛不去学校的公告牌上打个广告？）
>

> [!WARNING]
>
> - bulletin board, caution plate （[管理]布告牌；警告牌）
>

# 新东方雅思词汇

## 2077. entrust

** 委托， 交付， 托付**

> [!TIP]
>
> - entrust with （委托；信托）
>

> [!NOTE]
>
> - He entrusted his cash to a business partner for investment in a series of projects. （他把现款委托给一个生意合伙人投资一系列项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - refer, leave in trust （委托，[贸易]信托）
>

# 新东方雅思词汇

## 2078. disclose

** 揭露； 透露； 公开**

> [!NOTE]
>
> - Some companies have already voluntarily disclosed similar information . （一些公司已经主动透露了类似的信息。）
>
> - He refused to disclose the identity of the politician. （他拒绝透露那位政治家的身份。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, expose （公开；揭露）
>

# 新东方雅思词汇

## 2079. declaration

** 宣布； 宣言， 声明**

> [!TIP]
>
> - customs declaration （报关单；申报关税）
>
> - declaration of independence （独立宣言）
>
> - declaration form （n. 申报单）
>
> - tax declaration （申报纳税，纳税申报）
>
> - export declaration （出口申报单）
>
> - joint declaration （联合声明；联合公报）
>
> - customs declaration form （n. 报关单；通关申报表格）
>
> - import declaration （进口报单；进口声明书）
>
> - declaration of war （宣战）
>
> - custom declaration （海关申报表）
>
> - variable declaration （变数宣告；变量声明）
>
> - final declaration （最后声明；确定申告）
>
> - declaration of conformity （符合标准声明）
>
> - function declaration （功能说明；函数说明）
>

> [!NOTE]
>
> - a ceasefire declaration （停火声明）
>
> - Under Islamic law it was possible to divorce by simple declaration. （从前按照伊斯兰法律，作简单的声明就可以离婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, announcement （（纳税品等的）[税收]申报；宣布；公告；[法]申诉书）
>

# 新东方雅思词汇

## 2080. religion

** 宗教； 宗教信仰**

> [!TIP]
>
> - freedom of religion （宗教自由）
>
> - christian religion （基督教）
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - organized religion （有组织的宗教；组织宗教）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>

> [!NOTE]
>
> - The U.S. Constitution promises freedom of religion. （美国宪法保证宗教信仰自由。）
>
> - a course on philosophy and religion （关于哲学和宗教的课程）
>

> [!WARNING]
>
> - deen, religious belief （宗教；宗教信仰）
>

# 新东方雅思词汇

## 2081. diagram

** 图解， 图表**

> [!TIP]
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - flow diagram （流程图；作业图）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - schematic diagram （原理图，示意图）
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - wiring diagram （[电]接线图；布线图）
>
> - network diagram （网络图）
>
> - structure diagram （结构图）
>
> - system diagram （系统图）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - data flow diagram （数据流程图）
>
> - state diagram （状态图，平衡图）
>
> - indicator diagram （示功图；指示图）
>
> - activity diagram （活动图；行为图）
>
> - forming limit diagram （成形极限图）
>
> - control diagram （控制图， 流程图）
>
> - diagram paper （图表纸；绘图纸；电报纸）
>
> - force diagram （力图；力线图）
>
> - frame diagram （框架图；构架图解）
>

> [!NOTE]
>
> - This diagram will illustrate what I mean. （这个图表可说明我的意思。）
>
> - This is a simpler diagram than the one I just showed you but the principles are the same. （这是一个比我刚展示的还要更简单的图解，但是原理是一样的。）
>
> - A table or diagram containing the name and address range of each peripheral addressable by the processor within the memory space. （一个在内存空间中的，包含每个外设的名字和可由处理器设置的地址范围的表格或图表。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, graph （图表；[数]图解）
>

# 新东方雅思词汇

## 2082. clientele

** 顾客， 主顾， 客户**

> [!NOTE]
>
> - The restaurant attracts a young clientele. （这家餐馆吸引年轻顾客。）
>

> [!WARNING]
>
> - correspondent, client server software （客户；诉讼委托人）
>

# 新东方雅思词汇

## 2083. oxide

** 氧化物**

> [!TIP]
>
> - zinc oxide （n. 氧化锌）
>
> - nitric oxide （氧化一氮）
>
> - iron oxide （氧化铁）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - ethylene oxide （环氧乙烷；乙撑氧）
>
> - aluminum oxide （氧化铝；铝氧土（等于alumina））
>
> - propylene oxide （氧化丙烯）
>
> - magnesium oxide （[化]氧化镁）
>
> - ferric oxide （三氧化二铁，氧化铁）
>
> - aluminium oxide （氧化铝）
>
> - calcium oxide （氧化钙，生石灰）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - tin oxide （二氧化锡）
>
> - titanium oxide （三氧化钛）
>
> - copper oxide （[医]氧化铜）
>
> - nitrous oxide （[化]一氧化二氮；笑气（等于laughing gas））
>
> - oxide layer （氧化层）
>
> - manganese oxide （氧化锰）
>
> - cobalt oxide （氧化钴）
>

> [!NOTE]
>
> - iron oxide （氧化铁）
>

> [!WARNING]
>
> - oxyde （[化学]氧化物）
>

# 新东方雅思词汇

## 2084. prosperous

** 繁荣的， 兴旺的； 成功的**

> [!TIP]
>
> - thriving and prosperous （繁荣昌盛）
>

> [!NOTE]
>
> - a prosperous landowner （富裕的土地拥有者）
>

> [!WARNING]
>
> - flourishing, booming （繁荣的；兴旺的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2085. contrived

** 不自然的； 人为的**

> [!NOTE]
>
> - The characters are as contrived as the plot. （这些人物和情节一样不自然。）
>

> [!WARNING]
>
> - affected, factitious （人为的；做作的；不自然的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2086. chart

**图，图表；海图**

** 记录； 用图表表示； 制图**

> [!NOTE]
>
> - a chart showing last year’s sales （显示去年销售情况的一份图表）
>
> - a weather chart （天气图）
>
> - the theatre’s seating chart （剧场的座位图）
>

> [!WARNING]
>
> - graph, diagram （图表；海图；图纸）
>

# 新东方雅思词汇

## 2087. evoke

** 唤起**

> [!NOTE]
>
> - The photographs evoked strong memories of our holidays in France. （那些照片勾起了我们到法国度假的深刻回忆。）
>
> - His appearance is bound to evoke sympathy. （他的外表肯定会引起人们的同情。）
>
> - Her speech evoked a hostile response. （她的讲话引起了敌对的反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, attract, cause, produce, occasion （引起，唤起；博得）
>

# 新东方雅思词汇

## 2088. preface

**序言，**

> [!NOTE]
>
> - ...the preface to Kelman's novel. （…凯尔曼小说的前言。）
>

> [!WARNING]
>
> - prolegomena, perface （前言；引语）
>
> - begin with, open with （为…加序言；以…开始）
>

# 新东方雅思词汇

## 2089. attend

** 出席， 参加； 随同， 陪同； 专心， 注意**

> [!TIP]
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - attend school （上学；去上学）
>
> - attend class （上课）
>
> - attend on （照料；侍候）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - attend university （上大学）
>
> - attend by （伴着）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 people attended the meeting. （只有12个人出席了会议。）
>
> - Please let us know if you are unable to attend. （如果不能出席，请通知我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - present oneself, invite, serve, board, mind （出席；上（大学等）；照料；招待；陪伴）
>
> - present oneself, nurse （出席；致力于；照料；照顾）
>

# 新东方雅思词汇

## 2090. consortium

** 集团； 财团； 社团， 协会**

> [!NOTE]
>
> - a consortium of oil companies （石油公司联合企业）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, partnership, combined with, combination, unity, union, association （财团；[生物]联合；合伙）
>

# 新东方雅思词汇

## 2091. embryo

** 胚， 胚胎； 事物的萌芽期**

> [!TIP]
>
> - embryo transfer （胚胎移植；胚胎转移；胚胎植入）
>
> - in embryo （未发展的；在筹划中的；在萌芽时期的）
>
> - embryo sac （胚囊）
>
> - embryo culture （胚培养，胚胎培养）
>
> - mature embryo （成熟胚）
>
> - somatic embryo （体细胞胚）
>

> [!NOTE]
>
> - The system already exists in embryo. （该体系已具雏形。）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, prime （[胚]胚胎；胚芽；初期）
>
> - earlier, young （[胚]胚胎的；初期的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2092. tilt

**倾斜，倾侧；倾向于，偏向**

** 倾斜， 倾侧**

> [!TIP]
>
> - tilt angle （倾斜角）
>
> - tilt table （倾斜台；摆动升降台）
>
> - at full tilt （全速地；全力以赴地）
>

> [!NOTE]
>
> - My mother tilted her head and smiled. （我妈妈歪着头笑了。）
>
> - Ned’s mouth tilted upwards slightly at the corners. （内德的嘴角微微翘起。）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, lean （[航][气象]倾斜；翘起；以言词或文字抨击）
>
> - slope, lean （[航][气象]使倾斜；使翘起）
>
> - slope, pitch, clino （[航][气象]倾斜）
>

# 新东方雅思词汇

## 2093. secure

**得到某物，获得；防护，保卫**

** 安全的； 可靠的， 放心的**

> [!TIP]
>
> - secure communication （保密通信；安全通信）
>
> - secure electronic transaction （安全电子交易）
>
> - secure sockets layer （安全套层；安全套接层）
>
> - secure operating system （安全操作系统）
>

> [!NOTE]
>
> - Boyd’s goal secured his team’s place in the Cup Final. （博伊德的进球确保了球队进入足总杯决赛。）
>
> - Negotiators are still working to secure the hostages’ release. （谈判人员仍在努力争取人质获释。）
>
> - Redgrave won his third Olympic gold medal, and secured his place in history . （雷德格雷夫赢得了个人第三枚奥运会金牌，使自己的名字载入了史册。）
>

> [!WARNING]
>
> - safe, certain （安全的；无虑的；有把握的；稳当的）
>
> - invite, court, preserve, spell （保护；弄到；招致；缚住）
>
> - call it quits, place out of service （获得安全；船抛锚；停止工作）
>

# 新东方雅思词汇

## 2094. avenue

** 林阴道， 大街； 方法， 途径**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - park avenue （派克大街（美国纽约市的豪华大街街名，意译为公园大道或林荫大道）；林荫大道（别克汽车的旗舰品牌））
>
> - madison avenue （美国广告业；美国广告业作风；麦德逊大道（美国广告业中心））
>
> - pennsylvania avenue （宾夕法尼亚大道（在美国首都华盛顿））
>
> - avenue of stars （星光大道）
>
> - seventh avenue （第七大道）
>
> - avenue to success （成功之道）
>

> [!NOTE]
>
> - Fifth Avenue （第五大街）
>
> - Shaftesbury Avenue （沙夫茨伯里街）
>

> [!WARNING]
>
> - main street, high street （[公路]大街；[建]林荫大道）
>

# 新东方雅思词汇

## 2095. immense

** 巨大的， 广大的**

> [!NOTE]
>
> - People who travel by rail still read an immense amount. （人们坐火车旅行时仍然会读很多书。）
>
> - Regular visits from a social worker can be of immense value to old people living alone. （对于独居老人来说，社工的经常探望很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （巨大的，广大的；无边无际的；非常好的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2096. inherent

** 内在的； 生来就有的**

> [!TIP]
>
> - inherent quality （固有性质）
>
> - inherent law （内在规律）
>
> - inherent characteristic （固有特性）
>
> - inherent stress （固有应力）
>
> - inherent viscosity （比浓对数粘度；特性黏度）
>
> - inherent risk （固有风险）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - inherent regulation （固有变动率；内不等率；自行调节；自平衡）
>
> - be inherent in （天生...；固有...）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - inherent reliability （固有可靠性；本质可靠性）
>
> - inherent moisture （内在水分，固有水分；内在潮湿；结构水）
>

> [!NOTE]
>
> - Every business has its own inherent risks. （每笔生意本身都有风险。）
>

> [!WARNING]
>
> - internal, native, intrinsic, immanent （内在的；固有的；与生俱来的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2097. advantageous

** 有利的**

> [!NOTE]
>
> - He was now in a more advantageous position. （他现在的位置更有利。）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, favorable, helpful, useful, conducive （有利的；有益的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2098. encroach

** 侵入， 侵占， 侵犯； 侵蚀， 蚕食**

> [!TIP]
>
> - encroach on （侵犯；蚕食）
>

> [!NOTE]
>
> - The new institutions do not encroach on political power. （这些新机构没有侵犯到政治权力。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat into, to erode （侵占；蚕食；侵蚀）
>
> - to infringe on, infringe upon （侵犯）
>

# 新东方雅思词汇

## 2099. given

** 规定的， 特定的； 假设的**

> [!TIP]
>
> - given up （已放弃）
>
> - given time （给定时间）
>
> - given year （计算年）
>
> - given name （教名；名字（等于first name））
>
> - given value （给定值，已知值）
>
> - given price （已知价格）
>

> [!NOTE]
>
> - On any given day in the Houston area, half the hospital beds are empty. （在休斯敦地区，任何一天医院的床位都有一半是空的。）
>
> - The rules are to be followed in any given situation. （这些规则在任何情况下都要遵守。）
>

> [!WARNING]
>
> - bathed （赠予的；沉溺的）
>
> - considering, saving, in consideration of, in mind （考虑到）
>
> - shown, gifted （给予（give的过去分词））
>

