# 新东方六级词汇

## 2100. offensive

**冒犯的，无礼的，使人不快的；进攻的，攻击性的**

** 进攻， 攻势**

> [!TIP]
>
> - offensive player （进攻球员；进攻队员；进攻型选手）
>
> - offensive team （攻队；后攻队；进攻球队）
>
> - offensive weapons （攻击性武器）
>

> [!NOTE]
>
> - I found her remarks deeply offensive. （我觉得她的话令人非常恼火。）
>
> - offensive behaviour （无礼的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank （攻击的；冒犯的；无礼的；讨厌的）
>
> - attack, attempt, push （攻势；攻击）
>

# 新东方六级词汇

## 2101. texture

** 质地； 结构**

> [!TIP]
>
> - skin texture （肌理，皮肤结构）
>
> - texture analysis （纹理分析；[计]结构分析）
>
> - texture mapping （纹理映射；纹理贴图；材质贴图；贴图坐标）
>
> - soil texture （土壤质地；土壤结构；土攘组织；土壤粗密度）
>
> - surface texture （表面纹理；表面织构；表面构造）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - velvety texture （柔软光滑的质地）
>
> - crystal texture （晶体组织；晶体织构）
>

> [!NOTE]
>
> - a designer who experiments with different colours and textures （尝试不同色彩和材质的设计师）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, configuration, mechanics, framework, substance, truth, principle （质地；纹理；结构；本质，实质）
>

# 新东方六级词汇

## 2102. closet

**私下的；隐蔽的**

**橱，壁橱**

** 把…引进密室会谈**

> [!TIP]
>
> - water closet （厕所；抽水马桶）
>

> [!NOTE]
>
> - a closet full of beautiful clothes （满是漂亮衣服的壁橱）
>

> [!WARNING]
>
> - storage wall, built-in wardrobe （壁橱；议事室，密室；小房间）
>
> - secret, private, underground, theoretic, chamber （秘密的，私下的；空谈的）
>

# 新东方六级词汇

## 2103. speculate

** 推测， 推断； 投机， 做投机买卖**

> [!TIP]
>
> - speculate on （v. 推测；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She refused to speculate. （她拒绝猜测。）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, venture （推测；投机；思索）
>
> - understand, conclude （推断）
>

# 新东方六级词汇

## 2104. dismantle

** 拆开， 拆卸**

> [!NOTE]
>
> - Chris dismantled the bike in five minutes. （克里斯五分钟内就把自行车拆掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, demolish （拆除；取消；解散；除掉…的覆盖物）
>

# 新东方六级词汇

## 2105. monster

** 大的， 庞大的**

**怪物；极其残酷的人；巨人，巨兽，巨大的东西**

> [!TIP]
>
> - loch ness monster （尼斯湖水怪（相传在尼斯湖出现的一种巨型怪兽））
>
> - green-eyed monster （n. 嫉妒）
>
> - sea monster （n. 海怪）
>

> [!NOTE]
>
> - a monster cat （巨型猫）
>
> - The song was a monster hit. （这首歌大受欢迎。）
>

> [!WARNING]
>
> - giant, bugbear （怪物；巨人，巨兽；残忍的人）
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的）
>

# 新东方六级词汇

## 2106. bud

** 发芽， 萌芽**

**花蕾，叶芽**

> [!TIP]
>
> - in bud （发芽；在萌芽状态）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - nip in the bud （防患于未然；消灭于萌芽状态）
>
> - come into bud （发芽）
>
> - adventitious bud （不定芽，附属芽）
>
> - axillary bud （腋芽）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - bud scale （芽鳞）
>
> - leaf bud （n. 叶芽；嫩叶）
>
> - bud mutation （芽变，芽条变异）
>
> - bud light （百威淡啤（百威啤酒的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - Without love, the best in the bud before killing! （得不到的爱情，最好在萌芽之前扼杀！）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, gemma （[植]芽，萌芽；蓓蕾）
>
> - put, come up （发芽，萌芽）
>
> - germinate, sprout （使发芽）
>

# 新东方六级词汇

## 2107. confirm

** 证实， 肯定； 确认； 批准**

> [!TIP]
>
> - confirm in （v. 使更坚定）
>

> [!NOTE]
>
> - New evidence has confirmed the first witness’s story. （新的证据证实了第一个证人的说法。）
>
> - To confirm my diagnosis I need to do some tests. （为了证实我的诊断，我要做一些化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, favor, sustain, validate （确认；确定；证实；批准；使巩固）
>

# 新东方六级词汇

## 2108. bug

**虫子；小病；故障，缺陷；窃听器**

** 烦扰， 纠缠； 在…装窃听器**

> [!TIP]
>
> - big bug （要人；大人物；大错误）
>
> - millennium bug （千年虫；千禧虫）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a nasty bug going round (=  that a lot of people have caught  ) . （现在流行着一种很烦人的传染病。）
>
> - a 24-hour flu bug （一天即愈的流感）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, trouble （[基医]臭虫，小虫；故障；窃听器）
>
> - eat, burden, bother （烦扰，打扰；装窃听器）
>
> - interfere, put out （装置窃听器；打扰）
>

# 新东方六级词汇

## 2109. prescient

** 预知的， 预见的**

> [!NOTE]
>
> - ...an eerily prescient comedy about a populist multimillionaire political candidate. （...围绕一位身价数百万的民粹主义政治候选人的一部喜剧，其预见性近乎诡异。）
>

> [!WARNING]
>
> - provident, previsional （预知的；有先见之明的）
>

# 新东方六级词汇

## 2110. acquaint

** 使认识， 使了解； 使熟悉**

> [!TIP]
>
> - acquaint with （熟悉；使认识，使了解）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to acquaint myself with the new regulations. （我得熟悉一下新的规章制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiarize （使熟悉；使认识）
>

# 新东方六级词汇

## 2111. elastic

** 有弹性的； 灵活的**

**松紧带**

> [!TIP]
>
> - elastic modulus （[机]弹性系数；弹性模数）
>
> - elastic deformation （弹性形变）
>
> - elastic wave （弹性波）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - elastic mechanics （弹性力学）
>
> - elastic recovery （弹性回复；弹性复原）
>
> - elastic fiber （弹力纤维；弹性织维）
>
> - elastic body （弹性体）
>
> - elastic material （弹性材料）
>
> - elastic energy （弹性能，弹性能量）
>
> - elastic force （弹力）
>
> - elastic support （弹性支承）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>
> - elastic strain （弹性应变）
>
> - elastic element （弹性元件；弹性单元）
>
> - elastic analysis （弹性分析）
>
> - elastic limit （弹性极限；弹性限度）
>
> - elastic coefficient （弹性系数；弹性常数；弹性模量）
>
> - elastic range （弹性区域，弹性区；弹性范围）
>
> - elastic coupling （弹性联轴节）
>

> [!NOTE]
>
> - the horny elastic pad in a horse’s hoof （马蹄上粗硬而有弹性的肉掌）
>
> - Make a mask with long ears and attach a piece of elastic to go around the back of the head. （做一个带长耳朵的面具，安上一条松紧带绕过后脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible, stretchy （[力]有弹性的；灵活的；易伸缩的）
>
> - band, rubberband （松紧带；橡皮圈）
>

# 新东方六级词汇

## 2112. consequent

** 作为结果的， 随之发生的**

> [!TIP]
>
> - consequent on （随之而来；跟着…发生的）
>

> [!NOTE]
>
> - the rise in inflation and consequent fall in demand （通货膨胀的加剧和随之而来的需求下降）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, result, event, harvest （结果）
>
> - resulting （随之发生的；作为结果的）
>

# 新东方六级词汇

## 2113. vast

** 巨大的， 大量的； 浩瀚的**

> [!TIP]
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - vast scale （大规模；大比例）
>
> - vast sums of money （巨额金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees come across the border in vast numbers. （大量难民涌过边境。）
>
> - In the past five years, there has been a vast improvement in graduation rates. （过去的五年内，毕业率大幅度提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, massive, extensive, tremendous, enormous （广阔的；巨大的；大量的；巨额的）
>
> - voluminousness （浩瀚；广阔无垠的空间）
>

# 新东方六级词汇

## 2114. intervene

** 干涉， 干预； 干扰， 阻挠**

> [!TIP]
>
> - intervene in （干预；插手；调停）
>

> [!NOTE]
>
> - The situation calmed down when police intervened. （警察干预后，局势平静了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence in, meddle in （干涉；调停；插入）
>

# 新东方六级词汇

## 2115. symbol

** 象征； 符号， 标志**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 新东方六级词汇

## 2116. ignite

** 着火**

**点燃，引发**

> [!NOTE]
>
> - The bombs ignited a fire which destroyed some 60 houses. （炸弹引起了一场火灾，烧毁了大约六十间房屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, light （点燃；使燃烧；使激动）
>
> - burn, light the fire （点火；燃烧）
>

# 新东方六级词汇

## 2117. commercial

** 商业的， 商务的； 商品化的， 商业性的**

> [!TIP]
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - commercial value （市场价值；经济价值；出售价格）
>
> - commercial production （工业性生产）
>
> - commercial law （[经]商法）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - commercial application （商业应用）
>
> - commercial use （商业用途）
>
> - commercial space （商业面积；商用地方）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - commercial operation （商业经营）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - state-owned commercial bank （国有商业银行）
>
> - commercial paper （商业票据，流通票据）
>
> - commercial business （商业；商务事业）
>

> [!NOTE]
>
> - Our top priorities must be profit and commercial growth. （我们必须把利润和贸易增长作为我们的第一要务。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant （[贸易]商业的；营利的；靠广告收入的）
>

# 新东方六级词汇

## 2118. revelation

** 被提示的真相， 新发现； 揭示， 透露， 显示**

> [!NOTE]
>
> - ...the seemingly everlasting revelations about his private life. （…有关他私生活的似乎永无休止的披露。）
>

> [!WARNING]
>
> - exposure, message （启示；揭露；出乎意料的事；被揭露的真相）
>

# 新东方六级词汇

## 2119. available

** 现成可使用的， 通用的； 可取的； 联系的； 可得到的**

> [!TIP]
>
> - available for （可用于…的；对…有效的；能参加…的）
>
> - available on （仅在…有效（付款））
>
> - available from （可向…购买）
>
> - available with （向（指定银行）押汇）
>
> - available resources （可利用的资源）
>
> - commercially available （市场上可买到的）
>
> - available data （现有数据；可用数据）
>
> - available information （可利用信息）
>
> - make available （使有用；使可用到）
>
> - available water （有效水分）
>
> - space available （可用空间）
>
> - available energy （有效能；可用能）
>
> - available time （可用时间；有效时间）
>
> - available funds （可用基金；可动用的资金）
>
> - available memory （可用内存）
>
> - available capacity （有效容积；可用功率）
>
> - available material （可用物料；可用材料；良品可使用）
>
> - available work （[物]可用功，可利用工时）
>
> - available light （[美术][摄影术]自然光线）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are available from the box office. （售票处有票出售。）
>
> - Meetings were held to update employees as soon as new information became available . （一有新的信息就开会告诉员工。）
>
> - Further building can continue when money is made available . （有了资金就可以继续进一步的施工。）
>
> - Every available space on the wall was covered in pictures. （墙上每一个可用的地方都挂上了画。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, effective, virtual, telling, significant （[交]有效的，可得的；可利用的；空闲的）
>

# 新东方六级词汇

## 2120. innumerable

** 无数的， 数不清的**

> [!NOTE]
>
> - She’s served on innumerable committees. （她在多个委员会担任委员。）
>

> [!WARNING]
>
> - thousand, countless, million, infinite （无数的，数不清的）
>

# 新东方六级词汇

## 2121. advocate

** 拥护， 提倡， 主张**

** 拥护者， 提倡者； 辩护者， 律师**

> [!TIP]
>
> - devil's advocate （故意持相反意见的人；故意唱反调的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Extremists were openly advocating violence. （极端主义者公开鼓吹使用暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, submit （提倡，主张，拥护）
>
> - prophet, supporter （提倡者；支持者；律师）
>

# 新东方六级词汇

## 2122. confine

**限制，使局限；使不外出，禁闭**

> [!NOTE]
>
> - Vaughan is confined to a wheelchair . （沃恩离不开轮椅。）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （界限，边界）
>
> - block, set a limit to （限制；禁闭）
>

# 新东方六级词汇

## 2123. quest

** 寻找， 搜索； 追求**

> [!TIP]
>
> - quest for （追求；探索，设法找到）
>
> - in quest of （探寻，寻求；为了追求……）
>

> [!NOTE]
>
> - They journeyed to the distant Molucca islands in quest of spices. （他们远赴摩鹿加群岛寻找香料。）
>

> [!WARNING]
>
> - pursuit, looking for （追求；寻找）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；寻找）
>
> - explore, search after （探索）
>

# 新东方六级词汇

## 2124. frequency

** 屡次， 次数， 频率； 经常发生**

> [!TIP]
>
> - high frequency （高频）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - frequency converter （变频器）
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - frequency control （频率控制）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - vibration frequency （频率；振动频率；波动频率）
>
> - frequency modulation （调频）
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - power frequency （电力频率；工业频率）
>
> - resonance frequency （共振频率；谐振频率；共鸣频率）
>

> [!NOTE]
>
> - Side effects from prescribed drugs are being reported with increasing frequency (= more and more often ) . （处方药的副作用正越来越频繁地被报道出来。）
>
> - The relative frequency of fraternal twins has halved since 1950. （自1950年以来，异卵双胞胎的相对出生率下降了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - periodicity （[物]频率；频繁）
>

# 新东方六级词汇

## 2125. elicit

** 诱出， 探出**

> [!NOTE]
>
> - My letters to her have elicited no response. （我写给她的信没有得到回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - premise, attract, produce, cause, operate （抽出，引出；引起）
>

# 新东方六级词汇

## 2126. relegate

** 使降位， 使降级； 把…委托给**

> [!NOTE]
>
> - Might it not be better to relegate the king to a purely ceremonial function? （使该国王降级到一种纯粹礼仪性的职能难道不更好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - put in, hand in （把降低到；归入；提交）
>

# 新东方六级词汇

## 2127. trivial

** 琐碎的， 不重要的**

> [!TIP]
>
> - trivial matters （无关重要的事情（trivial matter的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - a trivial sum （一笔极小的金额）
>

> [!WARNING]
>
> - small, unimportant （不重要的，琐碎的；琐细的）
>

# 新东方六级词汇

## 2128. burial

** 葬， 掩埋； 葬礼**

> [!TIP]
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - burial ground （坟地；废物埋藏场）
>

> [!NOTE]
>
> - The priest prepared the body for burial. （牧师为尸体做好了下葬的准备。）
>

> [!WARNING]
>
> - interment, entombment （埋葬；葬礼；弃绝）
>
> - funerary （埋葬的）
>

# 新东方六级词汇

## 2129. luggage

** 行李**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 新东方六级词汇

## 2130. drawback

** 缺点， 欠缺； 不利条件**

> [!NOTE]
>
> - It’s a great city – the only drawback is the weather. （这是座很不错的城市，唯一的不足就是天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点，不利条件；退税）
>

# 新东方六级词汇

## 2131. longevity

** 长寿， 寿命**

> [!TIP]
>
> - longevity hill （万寿山（北京密云））
>

> [!NOTE]
>
> - The ancient Chinese claimed that garlic promoted longevity. （中国古人说蒜能延寿。）
>

> [!WARNING]
>
> - age, macrobiosis （长寿，长命；[生物]寿命）
>

# 新东方六级词汇

## 2132. military

**军事的；军用的**

** 军队， 武装力量**

> [!TIP]
>
> - military affairs （n. 军事；军务）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - military service （兵役，军役）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - military power （军权；兵权）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - military commission （特别军事法庭）
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - military science （兵法）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - military base （军事基地）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - military officer （军官）
>
> - military operation （军事作战，军事行动）
>
> - military logistics （军事物流；军事后勤学）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - military uniform （军装）
>
> - military coup （军事政变）
>

> [!NOTE]
>
> - a military helicopter （军用直升机）
>
> - military equipment （军事设备）
>
> - The government has threatened to take military action if the rebels do not withdraw from the area. （政府警告说，如果叛乱分子不从该地区撤出，就要采取军事行动。）
>
> - The United States is prepared to use military force to achieve its aims. （美国准备动用武力达成目的。）
>
> - a raid by European military forces （欧洲军事力量发动的袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - martial, soldierly （军事的；军人的；适于战争的）
>
> - force, soldier, battalion （军队；军人）
>

# 新东方六级词汇

## 2133. dynamic

** 动力的， 动力学的； 动态的； 有活力的， 有生气的**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - dynamic and ambitious people （精力充沛且雄心勃勃的人）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 新东方六级词汇

## 2134. wardrobe

** 衣柜； 全部衣物**

> [!NOTE]
>
> - Can you hang these in the wardrobe, please? （请你把这些衣服挂到衣橱里去好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, chest of drawers （衣柜；行头；全部戏装）
>

# 新东方六级词汇

## 2135. reluctant

** 不情愿的， 勉强的**

> [!TIP]
>
> - reluctant to help （不情愿帮忙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a reluctant smile. （她勉强笑了笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, unwilling （不情愿的；勉强的；顽抗的）
>

# 新东方六级词汇

## 2136. conscientious

** 认真的， 勤勤恳恳的**

> [!NOTE]
>
> - A conscientious teacher may feel inclined to take work home. （一个认真负责的教师可能会想着把工作带回家去做。）
>
> - a conscientious and hard-working student （勤勉刻苦的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, earnest （认真的；尽责的；本着良心的；小心谨慎的）
>

# 新东方六级词汇

## 2137. passion

** 激情， 热情； 酷爱**

> [!TIP]
>
> - passion for （对…的强烈爱好）
>
> - have a passion for （对…有强烈的爱好）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>
> - passion is sweet （激情很美；强烈的情感是甜蜜的）
>

> [!NOTE]
>
> - The issue arouses strong passions . （那件事激起了人们强烈的情绪。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, love, fire, warmth （激情；热情；酷爱；盛怒）
>

# 新东方六级词汇

## 2138. generate

** 发生， 引起； 生殖**

> [!TIP]
>
> - generate electricity （发电）
>
> - generate profit （创利，产生利润）
>

> [!NOTE]
>
> - Wind turbines generate electricity for the local community. （风力机为当地社区发电。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on, call into being （使形成；发生；[生物]生殖）
>

# 新东方六级词汇

## 2139. extreme

**极度的；最后的**

** 极端， 过分**

> [!TIP]
>
> - to the extreme （走向极端）
>
> - in the extreme （非常；极度）
>
> - extreme value （极值，极端值）
>
> - extreme pressure （极压，极限压力；特高压力；超高压）
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - extreme sports （极限运动）
>
> - extreme point （极点，端点）
>
> - extreme environment （极端环境；极限环境）
>
> - extreme temperature （极端温度；极限温度）
>
> - extreme position （极限位置）
>
> - extreme pressure additive （极压添加剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Extreme poverty still exists in many rural areas. （许多农村地区仍处于赤贫状态。）
>
> - extreme cold （严寒）
>
> - He had extreme difficulty getting hold of the ingredients. （他费了极大的劲找配料。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra, excessive （极端的；极度的；偏激的；尽头的）
>
> - terminal, bottom （极端；末端；最大程度；极端的事物）
>

# 新东方六级词汇

## 2140. tuck

**把边塞到下面；把…夹入，把…藏入**

** 褶， 裥**

> [!TIP]
>
> - tuck in （紧缩；塞入；尽情地吃）
>
> - friar tuck （塔克修士（罗宾汉传说中的人物，是罗宾汉的牧师兼管家））
>

> [!NOTE]
>
> - He tried to tuck his flapping shirt inside his trousers. （他试图把飘动的衬衫塞进他的裤子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - curl up, roll up （卷起；挤进；用某物舒适地裹住；使有褶裥；收拢；大口吃；使隐藏）
>
> - food, energy, diet, vitality, eating （食物；船尾突出部；缝摺；抱膝式跳水；活力；鼓声）
>
> - pucker （缝褶裥；缩拢；舒服地裹在里面；大口吃）
>

# 新东方六级词汇

## 2141. authoritative

** 有权威性的， 可信的； 专断的， 命令式的**

> [!TIP]
>
> - authoritative information （官方消息）
>
> - authoritative source （权威人士；权威来源）
>

> [!NOTE]
>
> - the most authoritative work on English surnames （有关英语姓氏的最权威著作）
>

> [!WARNING]
>
> - magisterial, cathedratic （有权威的；命令式的；当局的）
>

# 新东方六级词汇

## 2142. athlete

** 运动员， 体育家**

> [!NOTE]
>
> - a professional athlete （一位专业运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, sportsman （运动员，体育家；身强力壮的人）
>

# 新东方六级词汇

## 2143. upright

** 挺直着， 竖立着**

**垂直的；正直的，诚实的**

> [!TIP]
>
> - upright position （正浮位置；直坐式）
>
> - upright post （立柱）
>
> - an upright man （正直的人）
>

> [!NOTE]
>
> - You imagine being on a bicycle or motorbike; you go around the corner, you lean into the corner, which remains perfectly upright in physics. （想象一下骑着自行车和摩托车走在拐弯处时，你朝着拐角处倾斜，这在物理上仍然保持了完全笔直。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, vertical, straight, standing, square （正直的，诚实的；垂直的，直立的；笔直的；合乎正道的）
>
> - verticalness, perpendicularity （垂直；竖立）
>

# 新东方六级词汇

## 2144. extract

**取出，抽出；采掘，提炼，榨取；获得，索取；摘录['3kstrækt]**

** 摘录， 选段； 提出物， 精， 汁**

> [!TIP]
>
> - extract from （从…提取，文件的摘录）
>
> - water extract （水提取物）
>
> - plant extract （植物提取物；植物浸出液）
>
> - yeast extract （酵母膏；酵母提取物）
>
> - aqueous extract （水提物）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - ginseng extract （人参提取物，人参精华；人蔘萃取液，人参膏）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - ginkgo biloba extract （[中草药]银杏叶提取物；银杏萃取液；银杏精华；银杏黄酮）
>
> - herbal extract （药草浸液；草本提取物；纯天然草本提炼精华）
>
> - solvent extract （溶剂抽提物；溶剂提取物）
>
> - cucumber extract （黄瓜精华；小黄瓜萃取液）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - ether extract （醚提取物）
>
> - rosemary extract （迷迭香萃取物；迷迭香精华）
>
> - licorice extract （甘草萃取，甘草浸液）
>
> - malt extract （麦精，麦芽膏）
>
> - liquid extract （流浸膏；流浸膏剂）
>
> - vanilla extract （香草精，香草萃）
>
> - alcoholic extract （酒精提出物，酒精萃取物）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to have that tooth extracted. （你得把那颗牙拔掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - abstract, milk, pop （提取；取出；[图情]摘录；榨取）
>
> - juice, succus （汁；[图情]摘录；[化学][药][化工]榨出物；选粹）
>

# 新东方六级词汇

## 2145. obscure

**不著名的，不重要的；费解的，模糊不清的**

** 使变糊， 掩盖**

> [!TIP]
>
> - obscure glass （不透茫璃；毛玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - an obscure poet （名不见经传的诗人）
>
> - The details of his life remain obscure. （他的生平不详。）
>
> - Trees obscured his vision; he couldn't see much of the square's southern half. （树木遮住了他的视线，他不怎么看得见广场南半部。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, vague, lowering （模糊的；晦涩的；[光]昏暗的）
>
> - overcurtain, becloud （遮掩；使变暗；使难理解）
>

# 新东方六级词汇

## 2146. dismay

**失望，气馁；惊恐**

** 使失望， 使气馁； 使惊恐**

> [!NOTE]
>
> - The thought of leaving filled him with dismay . （想到要离开，他心里充满了忧伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - depression, alarm, disappointment （沮丧，灰心；惊慌）
>
> - depress, dispirit （使沮丧；使惊慌）
>

# 新东方六级词汇

## 2147. expend

** 花费， 消费； 消耗**

> [!NOTE]
>
> - Children expend a lot of energy and may need more high-energy food than adults. （孩子们耗能多，可能比成人需要更多高能量的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, cost, spend, waste, consume （花费；消耗；用光；耗尽）
>

# 新东方六级词汇

## 2148. forge

** 打制， 锻造； 伪造**

> [!TIP]
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - forge piece （锻件）
>
> - forge press （锻压机）
>
> - forge iron （搅炼生铁；锻铁）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone stole my credit card and forged my signature. （有人偷了我的信用卡，并假冒我的签名。）
>
> - a forged passport （假护照）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, smelter （熔炉，锻铁炉；铁工厂）
>
> - trump up, to fake （伪造；做锻工）
>
> - doctor, trump up （伪造；[机]锻造）
>

# 新东方六级词汇

## 2149. demonstrate

** 说明， 论证； 表露**

> [!NOTE]
>
> - The study demonstrates the link between poverty and malnutrition. （这项研究证明了贫困与营养不良之间的联系。）
>
> - The government now has an opportunity to demonstrate its commitment to reform. （政府现在有机会表明改革的决心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - prove, give evidence of （证明；展示；论证）
>

# 新东方六级词汇

## 2150. region

** 地区， 地带， 区域； 范围， 幅度**

> [!TIP]
>
> - autonomous region （自治区）
>
> - administrative region （行政区域；行政分区）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - in the region of （adv. 在…的附近）
>
> - central region （中心区）
>
> - economic region （经济区）
>
> - border region （边界地区）
>
> - coastal region （沿岸区域，滨海区）
>
> - mediterranean region （地中海区；地中海地域）
>
> - local region （局部区域）
>
> - source region （源区；发源地）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - arid region （干旱区域，干旱地区；干燥区）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - active region （活动区；作用区）
>
> - critical region （临界区；判别区域）
>
> - geographic region （地理区域）
>
> - growing region （生长区）
>
> - peripheral region （周围区域）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to bring peace to the region （给这个地区带来和平的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - area, extent, boundary, zone, spectrum, territory （[地理]地区；范围；[医]部位）
>

# 新东方六级词汇

## 2151. deceive

** 行骗**

**欺骗，蒙蔽**

> [!TIP]
>
> - deceive oneself （自欺；误解，想错）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been deceived by a young man claiming to be the son of a millionaire. （他被一个自称是百万富翁之子的年轻人骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - take in sb, give the shaft （欺骗；行骗）
>

# 新东方六级词汇

## 2152. preview

** 预映， 预演； 预告**

> [!TIP]
>
> - print preview （打印预览）
>
> - sneak preview （影片未公开宣布的预演；内部预映；试映）
>

> [!NOTE]
>
> - the press preview of the show (= when people who write for newspapers, television etc could see it ) （该节目的媒体试映）
>

> [!WARNING]
>
> - rehearse （预览；预演；事先查看）
>

# 新东方六级词汇

## 2153. ingenious

** 设计独特的， 别致的， 巧妙的； 灵巧的， 善于创造发明的**

> [!NOTE]
>
> - Many fish have ingenious ways of protecting their eggs from predators. （很多鱼都有绝妙的方法来保护它们产的卵不被捕食者吃掉。）
>
> - an ingenious device （精巧的装置）
>

> [!WARNING]
>
> - prepared, clever （有独创性的；机灵的，精制的；心灵手巧的）
>

# 新东方六级词汇

## 2154. questionnaire

** 问卷， 征求意见表**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - questionnaire method （问卷调查法；问卷法）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers will be asked to fill in a questionnaire. （教师们将被要求填写一份调查问卷。）
>

# 新东方六级词汇

## 2155. breakthrough

** 突破， 突破性进展， 重要的新发现**

> [!TIP]
>
> - breakthrough point （突破点；穿透点；贯穿点）
>
> - make a breakthrough （有重大发展或突破）
>
> - breakthrough technology （突破性技术）
>

> [!NOTE]
>
> - The company looks poised to make a significant breakthrough in China. （该公司看上去稳将在中国实现一次重大突破。）
>

> [!WARNING]
>
> - penetration （突破；突破性进展）
>

# 新东方六级词汇

## 2156. snack

** 快餐， 小吃， 点心**

> [!TIP]
>
> - snack food （小吃；零食；快餐食品）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - snack street （小吃街）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed a quick snack. （我赶紧吃了点零食。）
>
> - Drinks and light snacks are served at the bar. （酒吧里供应饮料和小吃。）
>
> - snack foods like crisps and peanuts （炸薯片和花生之类的小吃）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, portion, percent, part, integral （[贸易]小吃，快餐；一份，部分）
>
> - nosh （吃快餐，吃点心）
>

# 新东方六级词汇

## 2157. yoke

**牛轭；束缚，枷锁**

** 结合， 联结**

> [!TIP]
>
> - deflection yoke （[电]偏转磁轭）
>

> [!NOTE]
>
> - the yoke of tradition （传统的枷锁）
>

> [!WARNING]
>
> - chain, restriction （轭；束缚；牛轭）
>
> - couple, become one, link （结合；给…上轭）
>
> - bond, couple, become one, combine （结合；匹配）
>

# 新东方六级词汇

## 2158. destination

** 目的地， 终点； 目标**

> [!TIP]
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - destination port （目的港；目的端口）
>
> - ultimate destination （最终目的地）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - destination node （目的节点；目标节点）
>
> - country of destination （目的国；收货地国家）
>
> - destination country （前往目的地国；到达国）
>
> - destination address （目标地址）
>
> - place of destination （目的地）
>
> - destination folder （目标文件夹）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - destination file （目标文件；结果文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Ellis Island has become one of America's most popular tourist destinations. （埃利斯岛已经成为美国最受欢迎的游览地之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, end-point （[计]目的地，终点）
>

# 新东方六级词汇

## 2159. throne

** 御座， 宝座； 王位， 王权**

> [!TIP]
>
> - frozen throne （冰封王座（游戏名称））
>
> - take the throne （登基为王，加冕为王）
>

> [!NOTE]
>
> - He is next in line to the throne (= will become king when the present ruler dies ) . （他是第一王位继承人。）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, crown, sovereignty （王座；君主；王权）
>

# 新东方六级词汇

## 2160. privacy

** 个人自由； 隐私， 私生活， 私事**

> [!TIP]
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>
> - privacy protection （秘密保护）
>
> - right of privacy （隐私权）
>
> - individual privacy （个人隐私）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - in privacy （秘密地）
>
> - invasion of privacy （侵犯个人隐私；侵犯隐私权）
>
> - privacy rights （隐私权）
>
> - privacy act （隐私法；隐私权法（美国1974年颁布的法案））
>
> - privacy of the individual （个人私隐）
>

> [!NOTE]
>
> - each individual’s right to privacy （每个人的隐私权）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, confidence, mystery （隐私；秘密；隐居；隐居处）
>

# 新东方六级词汇

## 2161. reciprocal

** 相互的； 互惠的**

> [!TIP]
>
> - reciprocal relation （互反关系）
>
> - reciprocal transformation （相互转化；反向变换；倒数转换）
>
> - reciprocal relationship （互反关系）
>
> - reciprocal cross （正反交；互交）
>
> - reciprocal action （互相酌；相互酌；交互作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He spoke of the necessity for a reciprocal relationship that would be useful for all sides. （他谈及需要建立对各方都有益的互惠关系。）
>
> - Such treaties provide reciprocal rights and obligations. （此类协议规定了相互之间的权利与义务。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, au pair （[贸易]互惠的；相互的；[数]倒数的，彼此相反的）
>

# 新东方六级词汇

## 2162. vertical

** 垂直的， 竖式的**

> [!TIP]
>
> - vertical direction （垂直方向）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - vertical distribution （垂直分布；竖向分布）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>
> - vertical integration （垂直整合；垂直统一管理；纵向结合）
>
> - vertical displacement （垂直位移；竖直位移）
>
> - vertical lathe （[机]立式车床（等于ertical boring mill））
>
> - vertical axis （垂直轴；纵轴）
>
> - vertical line （垂直线；铅垂线）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - vertical position （垂直位置，竖直位置；立焊位置）
>
> - vertical structure （垂直结构，纵向结构）
>
> - vertical resolution （垂直分辨率；垂直分解）
>
> - vertical tube （垂直管）
>
> - vertical flow （竖直怜）
>
> - vertical distance （垂直距离）
>
> - vertical pressure （垂直压力）
>
> - vertical force （垂直力）
>
> - vertical plate （竖直板）
>

> [!NOTE]
>
> - a vertical line  （垂直线）
>
> - the vertical axis of a graph （图的纵轴）
>
> - vertical window blinds （垂直百叶窗）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, perpendicular （[测]垂直的，直立的；[解剖][天]头顶的，顶点的）
>
> - perpendicular plane, perpendicular line （[数]垂直线，垂直面）
>

# 新东方六级词汇

## 2163. inventory

** 详细目录， 存货清单**

> [!TIP]
>
> - inventory management （存货管理）
>
> - inventory control （存货控制；存货管理）
>
> - take inventory （实地清点盘存；编制...清单）
>
> - inventory cost （存货成本）
>
> - inventory system （库存系统；盘存制度；存储系统）
>
> - inventory level （库存量；存货水准）
>
> - inventory accounting （存货会计；存货核算）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - physical inventory （实际库存；实地盘存；盘点数量）
>
> - forest inventory （森林调查）
>
> - inventory analysis （库存分析；存储分析；盘查分析）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - inventory report （存货报告单）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - cycle inventory （循环盘存）
>
> - inventory valuation （存货估价）
>
> - inventory list （盘存清单；财产目录）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - inventory adjustment （存货调整）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one inventory of twelve sails for each yacht. （…为每艘游艇配备12张帆的存货。）
>

> [!WARNING]
>
> - goods in stock, stock-sheet （[贸易]存货，存货清单；详细目录；[会计]财产清册）
>

# 新东方六级词汇

## 2164. vivid

** 鲜艳的； 生动的， 栩栩如生的**

> [!TIP]
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - vivid green （翡翠绿）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got vivid memories of that summer. （我对那年夏天记忆犹新。）
>
> - He had a vivid picture of her in his mind. （他的脑海中清晰地留着她的形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, bright （生动的；鲜明的；鲜艳的）
>

# 新东方六级词汇

## 2165. flush

**发红**

** 齐平的， 同高的**

> [!TIP]
>
> - flush with （由于…而脸红；因…而兴奋）
>
> - flush out （冲掉，排出；驱赶出来）
>
> - in the first flush （◎一时兴起）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - flush water （冲洗水）
>
> - flush valve （冲洗阀；冲洗系统活门）
>
> - back flush （反冲洗；逆向清洗）
>
> - flush type （平面型，嵌入式）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan flushed deeply and looked away. （苏珊脸涨得通红，目光转向别处。）
>
> - He flushed angrily . （他气得满脸通红。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, warmth, excitation, agitation （激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流）
>
> - heat, electrify （使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动）
>
> - blush （发红，脸红；奔涌；被冲洗）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的）
>

# 新东方六级词汇

## 2166. heir

** 继承人**

> [!TIP]
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Jonson was his political heir as leader of the party. （琼森是他的政治接班人，他将担任该党派的领袖。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritor, haeres （[法]继承人；后嗣；嗣子）
>

# 新东方六级词汇

## 2167. screw

**螺丝**

** 用螺钉固定， 拧， 拧紧**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - screw compressor （螺杆式压缩机；螺旋压迫器）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - screw conveyor （螺旋输送机）
>
> - screw in （把…拧入）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - screw up （拧紧；鼓舞；弄糟；狠狠地提高）
>
> - screw type （螺旋式）
>
> - screw press （螺旋压榨机，螺旋压力机）
>
> - screw on （旋上，拧上）
>
> - set screw （固定螺钉；定位螺钉）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - screw down （拧紧；使降低价格；束缚）
>
> - machine screw （机用螺钉）
>
> - adjusting screw （调校螺丝；调整螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Fix the frame in position and tighten the screws . （把框子固定在正确位置上，拧紧螺丝。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （旋，拧；压榨；强迫）
>
> - spiral, helix （螺旋；[机]螺丝钉；吝啬鬼）
>
> - turn, roll （转动，拧）
>

# 新东方六级词汇

## 2168. kit

**成套工具，成套用品；配套元件**

** 装备**

> [!TIP]
>
> - elisa kit （酶联免疫试剂盒（Enzyme Linked Immunosorbent Assay Kit））
>
> - tool kit （工具箱）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - sewing kit （针线包，裁缝用具）
>
> - first aid kit （急救药箱）
>
> - medical kit （医药箱）
>
> - first-aid kit （急救箱）
>
> - upgrade kit （扩充成套）
>
> - drum kit （一套鼓乐器）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally keeps her make-up kit in her bag. （萨莉把化妆包放在手提包里。）
>
> - a bike repair kit （一套自行车修理工具）
>
> - a shaving kit （一套剃须用具）
>
> - a drum kit （一套架子鼓）
>

> [!WARNING]
>
> - toolbox, tool chest （工具箱；[机]成套工具）
>
> - prepare, provide （装备）
>
> - equip with, fit out （装备）
>

# 新东方六级词汇

## 2169. virtue

** 善， 美德； 优点， 长处**

> [!TIP]
>
> - virtue of （借助，由于；有…优点）
>
> - by virtue of （由于，凭借）
>
> - in virtue of （由于；凭借）
>
> - virtue education （思想教育）
>
> - have the virtue of （具有…的优点）
>
> - of easy virtue （(女人)水性杨花的）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>

> [!NOTE]
>
> - Women have often been used as symbols of virtue. （女性常被用作美德的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, excellence, efficiency, morality （美德；优点；贞操；功效）
>

# 新东方六级词汇

## 2170. emphasize

** 强调， 着重**

> [!NOTE]
>
> - The report emphasizes the importance of improving safety standards. （报告强调了改进安全标准的重要性。）
>
> - Logan made a speech emphasizing the need for more volunteers. （罗根发表演讲，强调需要更多的志愿者。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, highlight （强调，着重）
>

# 新东方六级词汇

## 2171. turnover

** 营业额， 成交量； 人员调整， 人员更替率**

> [!TIP]
>
> - turnover rate （[经]周转率，换手率）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - employee turnover （员工流动；职工离职）
>
> - capital turnover （资金周转）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - sales turnover （营业额；销售周转）
>
> - turnover ratio （[经]周转比率）
>
> - total turnover （总转换）
>
> - staff turnover （员工交替；员工流动率）
>
> - turnover tax （营业税；（美）批发税）
>
> - receivable turnover （应收账款周转率）
>
> - turnover time （周转时间；翻转时间）
>
> - stock turnover （存货周转率；库存周转率）
>
> - asset turnover （资产周转率）
>
> - rate of turnover （[经]周转率）
>

> [!NOTE]
>
> - The company had a turnover of $3.8 million. （那个公司拥有380万美元的营业额。）
>

> [!WARNING]
>
> - volume of business, rollover （[贸易]营业额；流通量；翻覆；半圆卷饼）
>
> - upturned, eversible （翻过来的；可翻转的）
>

# 新东方六级词汇

## 2172. mortal

**终有一死的；致命的；你死我活的，不共戴天的**

** 凡人， 人类**

> [!TIP]
>
> - all men are mortal （前世今生）
>

> [!NOTE]
>
> - Her father’s death reminded her that she was mortal. （父亲的去世让她认识到终有一天她也会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, laical （凡人的；[医]致死的；终有一死的；不共戴天的）
>
> - mankind, humanity, people （人类，凡人）
>

# 新东方六级词汇

## 2173. coverage

** 新闻报道； 覆盖范围**

> [!TIP]
>
> - media coverage （媒体报道）
>
> - insurance coverage （[经]保险责任范围）
>
> - coverage rate （覆盖率）
>
> - news coverage （新闻报道）
>
> - forest coverage （森林笼罩率）
>
> - coverage area （覆盖范围；有效区；作用范围）
>
> - area coverage （n. 区域范围）
>
> - press coverage （新闻报道）
>
> - full coverage （[经]完全承保）
>
> - coverage ratio （建蔽率，覆盖率；[经]偿还能力系数）
>
> - liability coverage （责任保险，责任险承保范围）
>
> - special coverage （专题报道；特别保险）
>

> [!NOTE]
>
> - live coverage of the match (= the match is broadcast at the same time that it is happening ) （这场比赛的现场直播）
>

> [!WARNING]
>
> - lay over, decken （[植]覆盖，覆盖范围）
>

# 新东方六级词汇

## 2174. figure

**出现；合乎情理**

**数字；人物；算术；体型，风姿；轮廓；画像，塑像；图，图形**

** 计算； 认为， 猜想**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - Reform now figures high on the agenda. （眼下，改革是当务之急。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

# 新东方六级词汇

## 2175. brutal

** 野兽般的， 残忍的； 无情的， 冷酷的， 难以忍受的**

> [!TIP]
>
> - brutal violence （暴力）
>

> [!NOTE]
>
> - a brutal man （一个凶残的男人）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, inhuman （残忍的；野蛮的，不讲理的）
>

# 新东方六级词汇

## 2176. slight

**轻微的，微小的**

**侮慢；轻视，冷落**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

# 新东方六级词汇

## 2177. ore

** 矿， 矿石**

> [!TIP]
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - ore deposit （矿床；矿层）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - ore body （矿体）
>
> - copper ore （铜矿）
>
> - ore dressing （选矿；造矿）
>
> - manganese ore （锰矿石，锰矿；硬锰砂）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - tin ore （锡矿（石）；锡矿砂）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - ore bearing （含矿的）
>
> - sulphide ore （硫化矿）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - zinc ore （锌矿；锌矿砂；锌矿石）
>
> - fine ore （粉矿；细矿石）
>
> - ore block （矿块；矿段；矿体）
>
> - ore fines （粉矿；矿石颗粒）
>
> - rich ore （富矿，好矿；富矿石）
>

> [!NOTE]
>
> - iron ore （铁矿石）
>
> - veins of rich ore （富矿脉）
>

> [!WARNING]
>
> - mine （[矿物]矿；矿石）
>

# 新东方六级词汇

## 2178. corrupt

**堕落的，腐败的，贪赃舞弊的**

** 腐蚀， 使堕落**

> [!TIP]
>
> - corrupt practice （弊端；行贿；舞弊行为）
>
> - foreign corrupt practices act （反国外行贿法规）
>

> [!NOTE]
>
> - Corrupt judges have taken millions of dollars in bribes. （腐败的法官接受了几百万美元的贿赂。）
>

> [!WARNING]
>
> - fallen, putrescent （腐败的，贪污的；堕落的）
>
> - aggravate, deprave （使腐烂；使堕落，使恶化）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （堕落，腐化；腐烂）
>

# 新东方六级词汇

## 2179. preclude

** 排除； 阻止， 妨碍**

> [!NOTE]
>
> - rules that preclude experimentation in teaching methods （禁止进行教学方法试验的规定）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, dispute, let, stem, block （排除；妨碍；阻止）
>

# 新东方六级词汇

## 2180. previous

** 先的， 前的， 以前的**

> [!TIP]
>
> - previous year （前一年）
>
> - previous generation （前代；当代）
>
> - previous period （前期）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - previous question （（国会议事程序中作为动议提出的）先决问题）
>
> - previous frame （上一帧；前一帧）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a teenage daughter from a previous marriage. （她有个出自前一次婚姻的十几岁的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - ago, fore （以前的；早先的；过早的）
>
> - antecedently （在先；在…以前）
>

# 新东方六级词汇

## 2181. regime

** 政治制度， 政权**

> [!TIP]
>
> - flow regime （流态；水流动态）
>
> - water regime （水情；水文状况）
>
> - military regime （军事政权）
>
> - hydrological regime （水文状况，水分状况）
>
> - thermal regime （热状况；热动态；热体制）
>
> - exchange-rate regime （汇率机制）
>
> - currency regime （汇率制度）
>

> [!NOTE]
>
> - The regime got rid of most of its opponents. （该政权清除了大多数反对者。）
>

> [!WARNING]
>
> - government, power （政权，政体；社会制度；管理体制）
>

# 新东方六级词汇

## 2182. transmit

** 传送， 传递； 传染； 播送， 发射**

> [!TIP]
>
> - transmit information （传输信息）
>

> [!NOTE]
>
> - The US Open will be transmitted live via satellite. （美国公开赛将通过卫星现场直播。）
>
> - The system transmits information over digital phone lines. （这一系统通过数字电话线路传输信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, communicate, project, let go （传输；传播；发射；传达；遗传）
>

# 新东方六级词汇

## 2183. commemorate

** 纪念， 庆祝**

> [!NOTE]
>
> - a parade to commemorate the town’s bicentenary （庆祝该镇建立200周年的游行）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate with, honour the memory of （庆祝，纪念；成为…的纪念）
>

# 新东方六级词汇

## 2184. argue

**争论，争辩，辩论**

** 主张； 说服**

> [!TIP]
>
> - argue with （争论；和…争吵）
>
> - argue about （争论；议论某事）
>
> - argue for （赞成；支持；论证）
>
> - argue over （辩论某事，为…争论）
>
> - argue against （反对；据理反对；争辩）
>
> - argue on （辩论（争论）某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We could hear the neighbours arguing. （我们听到邻居在争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, dispute about （争论，辩论；提出理由）
>
> - debate, discuss, demonstrate, prove, satisfy （辩论，争论；证明；说服）
>

# 新东方六级词汇

## 2185. consumption

** 消耗， 消费； 肺病**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - water consumption （耗水量）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>
> - consumption level （消费水平）
>
> - consumption structure （消费结构）
>
> - oil consumption （油耗量；润滑油消耗量）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - consumption tax （n. 消费税）
>
> - high consumption （高消费；高消耗）
>
> - consumption rate （消费率；消耗率；单位消耗量）
>
> - oxygen consumption （耗氧量，氧消耗）
>
> - coal consumption （耗煤量）
>
> - food consumption （食品消费；摄食量）
>
> - gas consumption （耗气量；天然气消耗量）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - heat consumption （耗热量；热消耗）
>
> - consumption credit （[经]消费信贷，非生产信贷）
>

> [!NOTE]
>
> - Vigorous exercise increases oxygen consumption. （剧烈运动增加氧的消耗。）
>

> [!WARNING]
>
> - expense, depletion （[经]消费；消耗；肺痨）
>

# 新东方六级词汇

## 2186. premature

** 比预期时间早的； 不成熟的， 仓促的**

> [!TIP]
>
> - premature ejaculation （早泄，射精过早）
>
> - premature death （过早死亡；早逝）
>
> - premature delivery （n. 早产）
>
> - premature failure （过早失效；过早破坏）
>
> - premature infant （早产儿）
>
> - premature birth （早产）
>
> - premature babies （早产儿室；早产的婴儿）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>
> - premature ovarian failure （卵巢功能早衰）
>
> - premature rupture of membrane （胎膜早破）
>
> - premature labor （早产）
>

> [!NOTE]
>
> - his premature death due to cancer （他因癌症而早逝）
>
> - premature ageing of the skin （皮肤的早衰）
>

> [!WARNING]
>
> - raw, immature （早产的；不成熟的；比预期早的）
>
> - pronatis （早产儿；过早发生的事物）
>

# 新东方六级词汇

## 2187. superior

**上级的，较高的；优越的；有优越感的，高傲的**

** 上级， 长官**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - She had that superior tone of voice. （她带着那种傲慢的语气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 新东方六级词汇

## 2188. drought

** 干旱， 旱灾**

> [!TIP]
>
> - drought resistance （耐旱性，抗旱性）
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - drought control （抗旱；防旱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a country where drought and famines have killed up to two million people during the last eighteen years. （…过去18年来干旱和饥荒致死达两百万人的一个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, want （[气候]干旱；缺乏）
>

# 新东方六级词汇

## 2189. periodical

** 周期的； 定期的； 时而发生的**

**期刊**

> [!TIP]
>
> - periodical inspection （定期检查）
>

> [!NOTE]
>
> - She made periodical visits to her dentist. （她定期去看牙医。）
>

> [!WARNING]
>
> - regular, stated, time, cyclical （[数]周期的；定期的）
>
> - magazine, journal, serial （期刊；杂志）
>

# 新东方六级词汇

## 2190. leaflet

** 散发传单**

**传单，散页印刷品，小册子**

> [!NOTE]
>
> - He’s leafleting the neighbourhood. （他在向街区居民散发传单。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, lobule （[植]小叶；传单）
>

# 新东方六级词汇

## 2191. accessory

** 附件， 零件， 配件； 装饰品； 同谋， 帮凶， 包庇犯**

> [!TIP]
>
> - accessory equipment （辅助设备）
>
> - accessory nerve （副神经）
>
> - accessory ingredient （助剂；配合剂）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom accessories such as mirrors and towel-rails （镜子和毛巾架等浴室配件）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, mating parts （配件；附件；[法]从犯）
>
> - deputy, vice, subsidiary, auxiliary （副的；同谋的；[昆]附属的）
>

# 新东方六级词汇

## 2192. compromise

** 妥协； 危及； 放弃**

**妥协，和解；折中办法**

> [!TIP]
>
> - reach a compromise （达成妥协）
>
> - make a compromise （妥协；折衷；做出让步）
>
> - missouri compromise （密苏里妥协案）
>

> [!NOTE]
>
> - She admitted that she was unable to compromise. （她承认自己无法作出妥协。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, meet someone halfway （妥协；危害）
>
> - meet someone halfway, come to terms with （妥协；让步）
>
> - accommodation, reconciliation （妥协，和解；折衷）
>

# 新东方六级词汇

## 2193. retort

** 反驳， 回嘴**

> [!TIP]
>
> - retort pouch （蒸煮袋；杀菌袋）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘It’s all your fault!’ he retorted. （“那都是你的错！”他反驳道。）
>

> [!WARNING]
>
> - contradiction, oppugnation （反驳，顶嘴；曲颈瓶）
>
> - refute, disprove （反驳，反击）
>
> - talk back, answer sb. back （反驳，回嘴）
>

# 新东方六级词汇

## 2194. electrify

** 使充电， 使电气化； 使激动， 使兴奋**

> [!NOTE]
>
> - She would sit at the piano and sing, electrifying us all. （她会边弹钢琴边唱歌，使我们大家兴奋不已。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, heat （使电气化；使充电；使触电；使激动）
>

# 新东方六级词汇

## 2195. seminar

** 研究班， 研讨会**

> [!TIP]
>
> - seminar course （研究科目；研究学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespeare seminar （莎士比亚研讨班）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, symposium （讨论会，研讨班）
>

# 新东方六级词汇

## 2196. fringe

**附加的**

**刘海；饰以流苏的边；边缘，外围**

** 成为…的边缘**

> [!TIP]
>
> - fringe pattern （条纹图形，干涉图样）
>
> - interference fringe （[电]干涉条纹）
>
> - fringe area （电视接收边缘区；边缘地区；干扰区域）
>
> - fringe benefit （额外福利；小额利益）
>
> - fringe contrast （条纹反差；干涉条纹对比；条纹衬比度条）
>
> - diffraction fringe （绕射条纹）
>

> [!NOTE]
>
> - Remember to use not only the hourly wage, but also include fringe benefits. （切记不要仅仅使用小时工资，还要包括附加福利。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, ear, brink, suburb （边缘；穗；刘海）
>
> - additional, attached, marginal, plus, more （边缘的；附加的）
>

# 新东方六级词汇

## 2197. competition

** 比赛； 竞争**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

# 新东方六级词汇

## 2198. beyond

** 在更远处， 再往后**

**在…的那边，远于；迟于；越出**

> [!TIP]
>
> - beyond oneself （精神错乱；忘形）
>
> - go beyond （v. 超出；胜过）
>
> - the back of beyond （[主英国口语]极远的地方；天涯海角；穷乡僻壤，僻远的地区，极偏僻的地方，内地(尤指澳大利亚内陆的荒野地带)）
>

> [!NOTE]
>
> - The financing of home ownership will continue through the 1990s and beyond. （房屋产权的融资将持续到20世纪90年代及以后。）
>

> [!WARNING]
>
> - above, without, than, over, past （超过；越过；那一边；在...较远的一边）
>
> - away, afar （在远处；在更远处）
>
> - yon （远处）
>

# 新东方六级词汇

## 2199. hazard

**危险，公害**

** 尝试着做， 冒…风险**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - That pile of rubbish is a fire hazard (= something that is likely to cause a fire ). （那堆垃圾是火灾隐患。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

