# 新东方GRE词汇

## 400. lucubrate

** 刻苦攻读， 埋头苦干， 专心著作**

> [!WARNING]
>
> - swot （深入研究；刻苦用功；专心著作）
>

# 新东方GRE词汇

## 401. grumble

** 嘟囔， 抱怨， 发牢骚**

> [!TIP]
>
> - grumble at （对…表示不满；抱怨…）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘This is boring,’ Kathleen grumbled. （“这真无聊。”凯瑟琳抱怨道。）
>

> [!WARNING]
>
> - beef about, repine （抱怨；嘟囔）
>
> - earful, querimony （怨言）
>
> - mouth （喃喃地说出）
>

# 新东方GRE词汇

## 402. clairvoyance

** 超人的洞察力**

# 新东方GRE词汇

## 403. ruminate

** 反刍； 深思**

> [!NOTE]
>
> - The cow began to ruminate after eating up grass. （牛吃完草后开始反刍。）
>

> [!WARNING]
>
> - chew the cud, remasticate （反刍；沉思；反复思考）
>
> - meditate on, be deep in thought （沉思，反刍）
>

# 新东方GRE词汇

## 404. cynic

** 犬儒主义者， 愤世嫉俗者**

> [!NOTE]
>
> - Even hardened cynics believe the meeting is a step towards peace. （就连最顽固的愤世嫉俗者也认为这次会议向和平迈出了一步。）
>

# 新东方GRE词汇

## 405. desert

** 遗弃， 离弃**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Helen was deserted by her husband. （海伦被丈夫遗弃了。）
>
> - Many of the party’s traditional voters deserted it at the last election. （许多长期支持该党的选民在上一次选举中抛弃了它。）
>
> - The price rise caused many readers to desert the magazine. （价格上涨导致许多读者放弃了这本杂志。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, quit （遗弃；放弃；逃跑）
>
> - run out on, walk out on （遗弃；开小差；逃掉）
>
> - sands, wold （[地理]沙漠；[农]荒原；应得的赏罚）
>
> - wild, hungry （[地理]沙漠的；荒凉的；不毛的）
>

# 新东方GRE词汇

## 406. interconnected

** 相互连接的**

> [!NOTE]
>
> - The plates are bounded by an interconnected network of ridges, transform faults, and trenches. （板块以一个由洋中脊、转换断层和海沟相互连接形成的网络为界。）
>
> - All the vascular bundles are interconnected so that transport between organs carried on rapidly and efficiently . （所有维管束都互相连通，因而得以迅速而有效地完成器官之间的运输。）
>
> - But what we wanna be able to do is kind of think through how this reactor, steam generator and pressuriser are interconnected with all the systems. （但是我们想要能够做的就是思考，这个电站，蒸汽发生器，和加压的，是如何的与所有的系统相互作用的。）
>

> [!WARNING]
>
> - connected （连通的；有联系的）
>

# 新东方GRE词汇

## 407. die

** 金属模子， 金属印模**

> [!TIP]
>
> - die for （渴望，切望；为了…而死）
>
> - die casting （压铸，拉模铸造）
>
> - die of （因……死，死于）
>
> - progressive die （[机]级进模；顺序冲模）
>
> - die from （死于；因…而死）
>
> - die forging （热模锻；模锻法）
>
> - die out （灭绝；消失）
>
> - extrusion die （挤压模；挤制模型）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - stamping die （冲压模具；模锻模）
>
> - die steel （模具钢；板模钢）
>
> - die a natural death （寿终，因年老(或患病)而死）
>
> - forging die （锻模）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - die on （不再有用）
>
> - punching die （冲孔模，落料模）
>
> - die by （死于…）
>
> - die hard （难改掉；难断气）
>
> - die cutting （模切；冲切）
>

> [!WARNING]
>
> - go out, angel of death （死亡；凋零；熄灭）
>
> - join the majority, end one's days （死，死于…）
>
> - former block, cutting block （[机]冲模，钢模；骰子）
>

# 新东方GRE词汇

## 408. fragrant

** 芳香的**

> [!TIP]
>
> - fragrant plant （香料植物）
>

> [!NOTE]
>
> - fragrant flowers （芳香的花朵）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, good, bright, aromatic （芳香的；愉快的）
>

# 新东方GRE词汇

## 409. dillydally

** 磨蹭， 浪费时间**

> [!WARNING]
>
> - putz （磨蹭）
>

# 新东方GRE词汇

## 410. rigor

** 严厉， 严格， 苛刻； 严密， 精确**

> [!WARNING]
>
> - precision, stiffness （严厉；精确；苛刻；僵硬）
>

# 新东方GRE词汇

## 411. dim

**使暗淡，使模糊**

** 昏暗的， 暗淡的**

> [!TIP]
>
> - dim sum （（汉）点心）
>
> - dim light （微光；弱光；暗光灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Their economic prospects have dimmed. （他们的经济前景变得暗淡了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, dirty, lowering （暗淡的，昏暗的；模糊的，看不清的；悲观的，怀疑的）
>
> - breathe upon （使暗淡，使失去光泽；使变模糊）
>
> - fog, mist （变模糊，变暗淡）
>
> - simple, turkey, put, idiot, stupid （笨蛋，傻子）
>

# 新东方GRE词汇

## 412. turgid

** 肿胀的； 浮夸的**

> [!NOTE]
>
> - a turgid Social Science textbook （一本枯燥乏味的社会科学教科书）
>

> [!WARNING]
>
> - swollen, tumid （[临床]肿胀的；浮夸的；浮肿的）
>

# 新东方GRE词汇

## 413. besiege

** 围攻； 困扰**

> [!NOTE]
>
> - In April 655, Osman’s palace was besieged by rebels. （公元655年4月，奥斯曼的宫殿遭到叛军围攻。）
>

> [!WARNING]
>
> - eat, invest, case, burden （围困；包围；烦扰）
>

# 新东方GRE词汇

## 414. anachronistic

** 时代错误的**

> [!NOTE]
>
> - Many of its practices seem anachronistic. （它的很多做法似乎过时了。）
>

# 新东方GRE词汇

## 415. exemplary

** 模范的， 典范的； 可仿效的**

> [!TIP]
>
> - exemplary damages （[律]惩罚性的损害赔偿）
>

> [!NOTE]
>
> - a company with an exemplary record on environmental issues （在处理环境问题方面可作为楷模的公司）
>

> [!WARNING]
>
> - emulable （典范的；惩戒性的；可仿效的）
>

# 新东方GRE词汇

## 416. desuetude

** 废止， 不用**

> [!NOTE]
>
> - those ceremonies had fallen into desuetude （）
>

> [!WARNING]
>
> - avoidance, defeasance （废止；不用）
>

# 新东方GRE词汇

## 417. impudent

** 鲁莽的， 无礼的**

> [!NOTE]
>
> - Some of them spoke pleasantly and were well behaved, while others were impudent and insulting. （他们当中的一些人谈吐不俗、举止得体，而另一些人则行为不恭、傲慢无礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - shameless, cheeky （无耻的；鲁莽的；放肆无礼的）
>

# 新东方GRE词汇

## 418. cliche

`'kli:ʃei`  ** 陈词滥调**

> [!NOTE]
>
> - His article is stuffed with cliche. （他的文章中满是一些陈词滥调。）
>
> - A cliche, I know, and until then I had not grasped what that feels like. （我知道过于陈词滥调，但是我知道我已经抓不住那种感觉了。）
>
> - Enjoy your life when you're young – it's a true cliche that you only have your youth once – but work harder than most people think you should. （当你年轻时，享受你的生活— 因为青春只有一次，这是陈词滥调— 但别忘了要比别人想象的更努力工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - platitude, bromide （陈词滥调；[印刷]铅版；陈腐思想）
>
> - banal, trite （陈腐的）
>

# 新东方GRE词汇

## 419. adamant

** 坚决的， 固执的； 强硬的**

> [!NOTE]
>
> - She begged me to change my mind, but I remained adamant . （她求我改变主意，但我坚决不肯。）
>

> [!WARNING]
>
> - fixed, strong, persistent, tough, steel （固执的，坚强的；坚定不移的；坚硬无比的）
>
> - solid rock （坚硬的东西；坚石）
>

# 新东方GRE词汇

## 420. poignancy

** 辛辣， 尖锐**

> [!NOTE]
>
> - The film contains moments of almost unbearable poignancy. （电影中有几段令人无法承受的辛酸情节。）
>

> [!WARNING]
>
> - intensity, mordacity （辛辣；强烈；尖锐；辛酸事）
>

# 新东方GRE词汇

## 421. depravity

** 堕落， 恶习**

> [!NOTE]
>
> - ...the absolute depravity that can exist in war. （...能够存在于战争中的绝对堕落。）
>

> [!WARNING]
>
> - corruption, degradation, evil, deterioration （堕落；邪恶）
>

# 新东方GRE词汇

## 422. fruition

** 实现， 完成**

> [!TIP]
>
> - come to fruition （实现；成熟）
>

> [!NOTE]
>
> - After months of hard work, our plans finally came to fruition . （经过几个月的艰苦工作，我们的计划终于完成了。）
>
> - The essentials of the reward system in science are "peer recognition" of scientists fruition of originality. （科学奖励的实质是对科学家独创性成就的“同行承认”。）
>
> - You'll learn whether or not you enjoy the work as well as improve your professional record for seeing things to fruition. （你不仅可以知道自己是否喜欢这份工作，也可以因为完成任务而提高你的职业记录。）
>

> [!WARNING]
>
> - completion, achievement, effort, execution, success （完成，成就；结果实）
>

# 新东方GRE词汇

## 423. molten

** 熔融的， 熔化的**

> [!TIP]
>
> - molten steel （钢水）
>
> - molten iron （铁水；熔铁）
>
> - molten metal （熔融金属；熔态金属；金属熔液）
>
> - molten salt （熔盐）
>
> - molten pool （熔池）
>
> - molten slag （熔渣；熔化熔渣）
>
> - molten rock （n. 熔岩；熔融岩石）
>
> - molten glass （玻璃液；熔化玻璃；熔融态玻璃）
>

> [!NOTE]
>
> - molten iron （熔铁）
>

> [!WARNING]
>
> - fusional, fused （熔化的；铸造的；炽热的）
>

# 新东方GRE词汇

## 424. impair

** 损害， 削弱**

> [!NOTE]
>
> - The illness had impaired his ability to think and concentrate. （这种疾病损害了他的思维能力和注意力。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, break, blast （损害；削弱；减少）
>

# 新东方GRE词汇

## 425. sumptuous

** 豪华的， 奢侈的**

> [!NOTE]
>
> - a sumptuous feast （盛宴）
>
> - a sumptuous palace （一座富丽堂皇的宫殿）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, luxury, magnificent, brave, gorgeous （华丽的，豪华的；奢侈的）
>

# 新东方GRE词汇

## 426. stray

**偏离，迷路**

** 迷路的； 零落的**

> [!TIP]
>
> - stray birds （飞鸟集（泰戈尔著名诗集））
>
> - stray current （杂散电流）
>
> - stray light （[化]杂散光）
>
> - stray from （偏离）
>
> - stray animals （迷失动物）
>
> - stray capacitance （杂散电容；寄生电容）
>
> - stray inductance （杂散电感；漏电感；分布电感）
>
> - stray radiation （杂散辐射；杂散损射；漫辐射）
>
> - stray loss （杂散损耗）
>

> [!NOTE]
>
> - One man was hit by a stray bullet and taken to hospital. （一名男子遭流弹击中，被送往医院。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, vagabondize （流浪；迷路；偏离）
>
> - astray （迷路的；[动]离群的；偶遇的）
>
> - Vagabonds, Nads （走失的家畜；流浪者）
>

# 新东方GRE词汇

## 427. static

** 静态的； 呆板的**

> [!TIP]
>
> - static electricity （n. 静电；静位觉）
>
> - static state （静态状态）
>
> - static pressure （静压）
>
> - static load （静负载）
>
> - static analysis （静态分析）
>
> - static test （静态试验）
>
> - static strength （静强度；静力强度；静态性力量；静止强度）
>
> - static loading （静载荷；静负荷）
>
> - static data （静态数据）
>
> - static load test （静载荷试验；静负荷强度试验；静荷载试验）
>
> - static stability （静稳定性；定能稳定度）
>
> - static control （静态控制；静电控制；静态控件）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - static force （静力；静力电流）
>
> - static equilibrium （静力平衡）
>
> - static mixer （静态混合器）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - static stress （静应力；静胁强）
>
> - static balance （[化]静平衡；静力平衡）
>
> - static stiffness （静态刚度）
>

> [!NOTE]
>
> - Economists predict that house prices will remain static for a long period. （经济学家预测，房价将长期保持稳定。）
>

> [!WARNING]
>
> - electrostatic, franklinic （静态的；[电磁]静电的；静力的）
>

# 新东方GRE词汇

## 428. evenhanded

** 公平的， 不偏不倚的**

> [!NOTE]
>
> - ...an evenhanded approach to the war on drugs. （...反毒品战中公正无私的做法。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, just, impartial, equitable （公平的；公平无私的）
>

# 新东方GRE词汇

## 429. bray

** 大声而刺耳地发出 loudly and harshly)**

> [!WARNING]
>
> - cry, stamp （叫；捣碎）
>
> - heter （叫）
>
> - hee-haw, tantara （驴叫声；喇叭声）
>

# 新东方GRE词汇

## 430. digressive

** 离题的， 枝节的**

> [!WARNING]
>
> - excursive, discursive （枝节的；离题的）
>

# 新东方GRE词汇

## 431. diversify

** 多样化**

> [!NOTE]
>
> - We need to diversify the economy. （我们要使经济多元化。）
>

> [!WARNING]
>
> - vary, variegate （使多样化，使变化；增加产品种类以扩大）
>

# 新东方GRE词汇

## 432. aromatic

** 芬芳的， 芳香的**

> [!TIP]
>
> - aromatic hydrocarbon （芳族烃）
>
> - aromatic oil （芳香油）
>
> - aromatic amine （芳香胺，芳香胺类）
>
> - aromatic compound （芳香族化合物；芳族化合物）
>
> - polycyclic aromatic hydrocarbon （多环芳烃；稠环芳烃）
>
> - aromatic polyamide （聚芳酰胺）
>
> - aromatic ring （芳环；芳族环）
>
> - aromatic plant （芳香植物；香料植物）
>
> - aromatic solvent （芳香族溶剂）
>
> - aromatic substance （芳香物）
>

> [!NOTE]
>
> - aromatic oils （芳香油）
>
> - aromatic herbs （芳香草）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, fragrant （[助剂]芳香的，芬芳的；芳香族的）
>
> - scented plants, fragrances （[植]芳香植物；[助剂]芳香剂）
>

# 新东方GRE词汇

## 433. brat

** 孩子； 顽童**

> [!NOTE]
>
> - a spoiled brat （一个被宠坏的顽劣儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - monkey, urchin （乳臭未干的小孩；顽童）
>

# 新东方GRE词汇

## 434. inventive

** 善于发明的， 有创造力的； 发明的**

> [!NOTE]
>
> - one of the most talented and inventive drummers in modern music （现代音乐界最有才华、最有创造力的鼓手之一）
>

# 新东方GRE词汇

## 435. sermon

** 布道； 说教， 训诫**

> [!TIP]
>
> - sermon on the mount （登山宝训（指圣经马太福音中耶稣在山上所说的话）；山上宝训）
>

> [!NOTE]
>
> - Cardinal Murphy will deliver the sermon on Sunday. （墨菲红衣主教将在周日布道。）
>

> [!WARNING]
>
> - mission, message （布道；训诫；启示；冗长的讲话）
>

# 新东方GRE词汇

## 436. mendacity

** 不诚实**

> [!NOTE]
>
> - Mr. Gore's mendacity was supposedly demonstrated by trivial anecdotes, none significant, some of them simply false. （据称可以证明戈尔虚伪的都不过是微不足道的小事，没有一件谈得上重要，其中一些根本为不实之辞。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie, fiction, leasing （谎言；虚伪；撒谎癖）
>

# 新东方GRE词汇

## 437. imbibe

** 喝； 吸入**

> [!NOTE]
>
> - Both men imbibed considerable quantities of gin. （这两个男人都喝了大量的杜松子酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorb, adopt （吸收，接受；喝；吸入）
>

# 新东方GRE词汇

## 438. vertigo

** 眩晕， 晕头转向**

> [!TIP]
>
> - cervical vertigo （颈性眩晕，颈椎性眩晕）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have any vertigo, dizziness etc? （你有眩晕、头昏眼花等症状吗?。）
>
> - The key to this photograph is the tilted horizon, which exaggerates the feeling of vertigo and adds to the sense of disorientation and suspension that the photo creates. （这张照片的关键是倾斜的地平线，它夸大了人们晕头转向的感觉，并增加了迷失方向和由照片所创造的倒悬的意念。）
>

> [!WARNING]
>
> - swim, megrim （晕头转向，[临床]眩晕）
>

# 新东方GRE词汇

## 439. impermeable

** 不可渗透的， 不透水的**

> [!TIP]
>
> - impermeable layer （不透水层；防渗层）
>
> - impermeable barrier （不透水层；不透水煤柱；不渗透边界）
>

> [!NOTE]
>
> - No paint is impermeable to water vapour. （没有哪种涂料是不透水汽的。）
>

# 新东方GRE词汇

## 440. emote

** 激动地表达感情**

> [!NOTE]
>
> - Siskind encourages the children to emote to the music as they dance. （西斯金德鼓励孩子们跳舞时要根据音乐表现出情感。）
>

# 新东方GRE词汇

## 441. inoculate

** 注射预防针**

> [!TIP]
>
> - inoculate with （v. 灌输）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a programme to inoculate every child in the country. （...一个给全国每个孩子接种疫苗的计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - to get vaccinated, engraft （[医]接种；嫁接；灌输）
>

# 新东方GRE词汇

## 442. pluralist

** 兼任数个宗教职位者， 兼职者**

# 新东方GRE词汇

## 443. palate

** 上腭； 口味； 爱好**

> [!TIP]
>
> - cleft palate （【医】腭裂）
>
> - soft palate （软腭）
>
> - hard palate （[解]硬腭）
>

> [!NOTE]
>
> - It tasted very strange, at least to my untrained palate. （这东西尝起来怪怪的，至少对于我这未经训练的味觉来说是如此。）
>

> [!WARNING]
>
> - interest, gustation （味觉；上颚；趣味）
>

# 新东方GRE词汇

## 444. truant

**逃避责任的**

** 逃学者； 逃避者， 玩忽职守者**

> [!TIP]
>
> - play truant （逃学）
>

> [!NOTE]
>
> - persistent truants （老是逃学的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - do-little （旷课者；懒惰的人）
>
> - shiftless （旷课的；偷懒的）
>
> - spare oneself, mitch （逃学；偷懒，逃避责任）
>

# 新东方GRE词汇

## 445. unconfirmed

** 未经证实的**

> [!NOTE]
>
> - We’ve received unconfirmed reports of an explosion in central London. （我们收到一些未经证实的报道，说伦敦市中心发生了爆炸。）
>

> [!WARNING]
>
> - unsealed （未证实的；未最后认可的；未受坚信礼的）
>

# 新东方GRE词汇

## 446. virtual

** 实质上的， 实际上的**

> [!TIP]
>
> - virtual reality （虚拟现实）
>
> - virtual world （虚拟世界；虚像世界）
>
> - virtual machine （虚拟机，虚拟计算机）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - virtual network （虚拟网络；虚拟网路）
>
> - virtual space （虚拟空间；虚域）
>
> - virtual organization （虚拟组织；虚拟企业）
>
> - virtual work （虚功）
>
> - virtual community （虚拟社群；实质上的群体）
>
> - virtual storage （虚拟储存器）
>
> - virtual function （虚函数；虚拟函数；虛擬函式）
>
> - virtual server （虚拟服务器；虚拟伺服器；虚拟主机）
>
> - virtual address （虚拟地址）
>
> - virtual logistics （虚拟物流）
>
> - virtual value （n. 有效值；虚拟价值）
>
> - virtual image （[物]虚像）
>
> - virtual circuit （虚电路）
>
> - virtual office （虚拟办公室；虚拟合作）
>
> - virtual disk （虚拟磁盘）
>
> - virtual market （虚拟市场；虚拟市集）
>

> [!NOTE]
>
> - Argentina came to a virtual standstill while the game was being played. （阿根廷在比赛进行期间全国上下事实上进入了停顿状态。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, effective, telling, significant （[计][物]虚拟的；有效的；实质上的，事实上的）
>

# 新东方GRE词汇

## 447. lathe

** 用车床加工**

**车床**

> [!TIP]
>
> - cnc lathe （计算机数控车床）
>
> - nc lathe （数控车床）
>
> - vertical lathe （[机]立式车床（等于ertical boring mill））
>
> - lathe tool （[机]车刀）
>
> - horizontal lathe （卧式车床）
>
> - lathe bed （车床床身）
>
> - precision lathe （精密车床）
>
> - engine lathe （普通车床）
>
> - lathe work （车工工作；（钞票纸或证券纸的）彩纹；车削加工）
>
> - turret lathe （六角车床，转塔车床；多角车床）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - lathe chuck （车床卡盘，车床夹盘）
>

> [!NOTE]
>
> - He turned the wood on a lathe. （他在车床上车削了那块木料。）
>
> - The  lathe turns off a shaft in just one minute. （车床仅在一分钟内就可车出一根轴。）
>
> - The paper analyese reason of ordinary lathe faults in operation and gives out the elimination methods. （主要介绍了普通车床在运转过程中出现的故障、原因及排除办法。）
>

> [!WARNING]
>
> - tool, turning machine （[机]车床；机床）
>

# 新东方GRE词汇

## 448. vegetate

** 像植物那样生长； 无所事事地生活**

> [!NOTE]
>
> - I was determined when I retired that I wasn’t just going to vegetate. （我退休时便下定决心绝不让生活过得单调无聊。）
>

> [!WARNING]
>
> - grow, develop （生长；植物似地生长；茫茫然地过日子）
>

# 新东方GRE词汇

## 449. apposite

** 适当的， 贴切的**

> [!NOTE]
>
> - Recent events have made his central theme even more apposite. （近期发生的事件使他的主题思想显得更为恰当。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, appropriate, proper, adequate, becoming （适当的；贴切的）
>

# 新东方GRE词汇

## 450. arraign

** 传讯； 指责**

> [!NOTE]
>
> - He was arraigned for criminally abetting a traitor. （他因非法怂恿一名叛国者而被传讯。）
>

> [!WARNING]
>
> - law, cite （传讯，控告；责难，指责）
>

# 新东方GRE词汇

## 451. guzzle

** 大吃大喝； 大量消耗**

> [!WARNING]
>
> - get a bag on （狂饮；暴食）
>
> - get a bag on, gobble up （狂饮；暴食；狼吞虎咽）
>
> - bowse （狂饮；豪饮作乐）
>

# 新东方GRE词汇

## 452. foppish

** 纨绔子弟的； 浮华的， 俗丽的**

> [!WARNING]
>
> - buckish, dashy （浮华的；矫饰的；有纨绔习气的）
>

# 新东方GRE词汇

## 453. pound

** 猛击， 连续重击； 狂跳， 怦怦地跳**

> [!TIP]
>
> - pound of flesh （合乎法律的无礼要求）
>
> - in the pound （每镑）
>
> - pound sterling （n. 英镑）
>
> - by the pound （按每磅(计价)）
>
> - pound on （重击；猛打）
>
> - pound note （1英镑纸币）
>

> [!NOTE]
>
> - He began pounding the keyboard of his computer. （他开始猛敲电脑键盘。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, devel （英镑；重击，重击声；兽栏；拘留所）
>
> - hold, prison （捣烂；敲打；监禁，拘留）
>
> - drive, belt （连续重击，猛击）
>

# 新东方GRE词汇

## 454. ignore

** 不顾， 不理， 忽视**

> [!TIP]
>
> - ignore all （全部忽略）
>

> [!NOTE]
>
> - You can’t ignore the fact that many criminals never go to prison. （你不能无视很多罪犯从未获刑的事实。）
>
> - problems which we can’t afford to ignore （我们不能置之不理的问题）
>

> [!WARNING]
>
> - neglect, pass sb by （驳回诉讼；忽视；不理睬）
>

# 新东方GRE词汇

## 455. loaf

** 虚度光阴**

**一条**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - a loaf of bread  （一条面包）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

# 新东方GRE词汇

## 456. applaud

** 鼓掌； 称赞**

> [!NOTE]
>
> - The audience applauded loudly. （观众掌声雷动。）
>
> - A crowd of 300 supporters warmly applauded her speech. （300名支持者为她的演讲热烈鼓掌。）
>

> [!WARNING]
>
> - go along with, be favorable to （赞同；称赞；向…喝采）
>
> - cheer for, give it up （喝彩；鼓掌欢迎）
>

# 新东方GRE词汇

## 457. shoal

** 浅的， 薄的**

**浅滩，浅水处；一群**

> [!NOTE]
>
> - A preliminary study of a shoal often flesh-and-blood sticklebacks shows that they do indeed mingle with therobot and that they follow its leadership cues as predicted. （对一个有十条真实刺鱼鱼群的初步研究显示，他们确实接纳了那条机器鱼，并且接受它的领导指示。）
>

> [!WARNING]
>
> - school, bank, shallow, ford （[地理]浅滩；鱼群；潜在危险）
>
> - shallow （变浅）
>
> - shallow, to put in （使变浅；驶入）
>
> - low, shallow, flat （浅的）
>

# 新东方GRE词汇

## 458. drollery

** 滑稽**

> [!WARNING]
>
> - joke, humor （笑话；诙谐；喜剧作品）
>

# 新东方GRE词汇

## 459. erudite

** 博学的， 饱学的**

> [!NOTE]
>
> - He was never dull, always erudite and well informed. （他从来都不愚笨，而且一直是那么博学多识。）
>

> [!WARNING]
>
> - learned, knowing, wise, accomplished, read （博学的；有学问的）
>

# 新东方GRE词汇

## 460. abusive

** 谩骂的， 毁谤的； 虐待的**

> [!NOTE]
>
> - Smith denies using abusive language to the referee. （史密斯否认辱骂裁判。）
>
> - He became abusive and his wife was injured in the struggle. （他动了粗，妻子在扭打中受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - misapplied （辱骂的；滥用的；虐待的）
>

# 新东方GRE词汇

## 461. advert

** 注意， 留意； 提及**

> [!WARNING]
>
> - take care of, take notice （注意；谈到）
>
> - bill, publicity （广告）
>

# 新东方GRE词汇

## 462. permeate

** 扩散， 弥漫； 穿透**

> [!TIP]
>
> - permeate through （渗透入；透过）
>

> [!NOTE]
>
> - The smell of diesel oil permeated the air. （空气里充斥着柴油的气味。）
>

> [!WARNING]
>
> - filter, penetrate （渗透，透过；弥漫）
>
> - smoke, shed （弥漫；透入；散布）
>

# 新东方GRE词汇

## 463. insurgent

**叛乱的，起义的**

** 叛乱分子**

> [!NOTE]
>
> - There, she worked as a low-level intelligence analyst helping her unit assess insurgent activity in the area. （在那里，她是一名初级情报分析员，工作内容是帮助所在部队评估该地区的叛乱活动。）
>
> - But new reports show a sharp rise in insurgent attacks -- including a 55% increase in children being injured. （但有新的报告显示，叛乱者发动的袭击数量大幅上升，儿童受伤人数也上升了55%。）
>

> [!WARNING]
>
> - revolting （叛乱的；起义的）
>
> - rebeldom, riser （叛乱者；起义者）
>

# 新东方GRE词汇

## 464. indented

** 锯齿状的； 高低不平的**

> [!TIP]
>
> - indent for （（英）订货；（英）申请供应）
>

> [!NOTE]
>
> - our deeply indented coastline （我们蜿蜒曲折的海岸线）
>

> [!WARNING]
>
> - articled （犬牙交错的；受契约约束的；缩进排印的）
>

# 新东方GRE词汇

## 465. grant

** 同意给予； 授予**

> [!TIP]
>
> - take for granted （认为…理所当然）
>
> - government grant （政府批地书，政府补助金）
>
> - land grant （政府赠地；政府拨给大学或铁路之土地）
>
> - hugh grant （休·格兰特（知名电影演员））
>
> - miss grant （格兰特小姐）
>
> - research grant （研究补助；科研补助金）
>
> - grant hill （格兰特·希尔（著名球星））
>
> - matching grant （等额津贴，半费资助；同额资助）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain could grant Spain’s request . （英国可能会同意西班牙的请求。）
>
> - I would love to be able to grant her wish. （我很希望能够满足她的愿望。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, let, accept, recognize, agree （[法][专利]授予；允许；承认）
>
> - accept, see with, to agree with, agree on/upon, be agreeable to （同意）
>
> - appropriation （拨款；[法][专利]授予物）
>

# 新东方GRE词汇

## 466. podiatrist

** 足病医生**

# 新东方GRE词汇

## 467. qualified

** 合格的； 有限制的**

> [!TIP]
>
> - qualified for （有担任…的资格）
>
> - qualified personnel （人才；合格人员）
>
> - qualified teachers （师资；百分百合格师资）
>
> - qualified as （虽然具备，有担任…的资格）
>
> - qualified candidate （合格的候选人；合资格人员）
>
> - qualified person （合格人士；有资格的人员）
>
> - qualified certificate （附条件证明书）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - a professionally qualified social worker （有专业资格的社会工作者）
>

> [!WARNING]
>
> - regular, entitled, eligible （合格的；有资格的）
>
> - verbalized （限制（qualify的过去分词）；描述；授权予）
>

# 新东方GRE词汇

## 468. relic

** 遗物， 遗迹， 遗风**

> [!TIP]
>
> - cultural relic （文物；文化遗产）
>

> [!NOTE]
>
> - Roman relics found in a field （在野外发现的古罗马遗迹）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, vestage （遗迹，遗物；废墟；纪念物）
>

# 新东方GRE词汇

## 469. construct

** 建造， 构造**

> [!TIP]
>
> - construct validity （结构效度；建构效度）
>

> [!NOTE]
>
> - There are plans to construct a new road bridge across the river. （有计划要建造一条新的跨河公路桥。）
>

> [!WARNING]
>
> - found, institute, frame, structure, father （建造，构造；创立）
>
> - concept, formulation, idea, notion （构想，概念）
>

# 新东方GRE词汇

## 470. rivalry

** 竞争， 对抗**

> [!TIP]
>
> - sibling rivalry （同胞争宠；手足之争）
>

> [!NOTE]
>
> - The two players have developed a friendly rivalry . （这两名选手之间已形成一种友好的竞争关系。）
>
> - She had never overcome her feelings of sibling rivalry (= rivalry between brothers and sisters ) . （她一直没有克服和兄弟姐妹较劲的那种心理。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, war, struggle, match, contest （竞争；对抗；竞赛）
>

# 新东方GRE词汇

## 471. stale

** 不新鲜的， 陈腐的**

> [!NOTE]
>
> - French bread goes stale (= becomes stale ) very quickly. （法式面包极易变味。）
>
> - stale cake （不新鲜的蛋糕）
>

> [!WARNING]
>
> - banal, trite （陈腐的；不新鲜的）
>
> - urinate （变陈旧；撒尿；变得不新鲜）
>
> - urine, emiction （尿）
>

# 新东方GRE词汇

## 472. stalk

** 隐伏跟踪**

> [!TIP]
>
> - corn stalk （玉米杆）
>
> - flower stalk （n. 花柄）
>
> - pituitary stalk （n. 垂体；脑垂腺柄）
>

> [!NOTE]
>
> - a tiger stalking its prey （一只悄悄跟踪猎物的老虎）
>
> - We know the rapist stalks his victims at night. （我们知道那个强奸犯在夜间偷偷地跟踪受害人。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, tracking, handle （（植物的）茎，秆；（支持叶子、果实和花的）[植]梗，[生物]柄；追踪；高视阔步）
>
> - trail, follow up on （追踪，潜近；高视阔步）
>
> - move in on （高视阔步地走；潜近，偷偷接近）
>

# 新东方GRE词汇

## 473. iconoclast

** 攻击传统观念或风俗的人**

# 新东方GRE词汇

## 474. undeserving

** 不值得的**

> [!NOTE]
>
> - In this world, nothing was undeserving of the French soldiers! （这个世界上，没有一样东西是法兰西士兵所不配享有的！）
>
> - When constitution can be amended for reservation for undeserving vote banks, then why can't law be amended to punish such bastrds who is the most brutal of the gang. （当宪法都可以被修改来保留那些不值得的投票银行时，为什么就不能修改法律来惩罚这个最最残忍的家伙。）
>
> - AT THE best of times, the self-made rich are usually held up in fiction as shallow, contemptible and undeserving of sympathy even when their wealth leads to misery and ends in ruin. （最好的时代，小说里白手起家的富人一贯浅薄可鄙，倘若穷困潦倒、破败坍台，也不配得到一丝同情。）
>

# 新东方GRE词汇

## 475. ruminant

** 反刍的； 沉思的**

> [!NOTE]
>
> - That was denuded by these ruminant pests. （全被那些反刍的害人虫给毁了。）
>
> - A small ruminant mammal(Antilocapra Americana)resembling an antelope and having small forked horns, found on western North American plains. （麋鹿小的反刍哺乳动物（叉角羚），象羚羊，有小而分叉的角，生活在北美洲大平原西部。）
>
> - Therefore, when food is in short supply, a ruminant can last longer than a nonruminant because it can derive more energy out of the same food. （所以，当食物供不应求时，一个反刍动物可以比一个非反刍动物活的时间更长，因为它能从同样的食物中提取到更多的能量。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflecting, regurgitant （[脊椎]反刍的；沉思的）
>

# 新东方GRE词汇

## 476. immaculate

** 洁净的， 无瑕的**

> [!TIP]
>
> - immaculate conception （[宗]无沾成胎说；圣灵感孕说）
>

> [!NOTE]
>
> - He wore an immaculate dark blue suit. （他穿着整洁的深蓝色西装。）
>

> [!WARNING]
>
> - perfect, stainless, ideal, full, flawless （完美的；洁净的；无瑕疵的）
>

# 新东方GRE词汇

## 477. fallibility

** 易出错， 不可靠**

> [!NOTE]
>
> - "Trump has exposed the inadequacy and fallibility of decades-old domestic political strategy of governing by polls and contrived expectations, " she said. （“几十年来，美国用民调和设想中的期望来治国，特朗普已经暴露了这种政治策略的不足和不可靠之处，”她说。）
>

> [!WARNING]
>
> - uncertainty, unreliability （易误；不可靠；[计]出错性）
>

# 新东方GRE词汇

## 478. iconoclasm

** 破坏偶像的理论， 打破旧习**

# 新东方GRE词汇

## 479. chipper

** 爽朗的， 活泼的**

> [!NOTE]
>
> - You’re looking very chipper this morning. （今天早晨你看起来很高兴啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - alive, lively, activated （爽朗的；活泼的）
>
> - firmer （[木]削片机；凿子；削东西的人；唧唧喳喳）
>
> - delectate, pep up （使愉快；使振作）
>
> - rabbit on （吱吱地叫；唠叨）
>

# 新东方GRE词汇

## 480. brew

** 酿酒； 沏， 煮； 酝酿， 即将发生**

> [!NOTE]
>
> - Every beer on the menu was brewed locally. （酒单上的所有啤酒都是本地酿造的。）
>

> [!WARNING]
>
> - vint, vinify （酿造；酝酿）
>
> - impend （酿酒；被冲泡；即将发生）
>
> - beer, texture （啤酒；质地）
>

# 新东方GRE词汇

## 481. menace

** 威胁， 恐吓**

> [!NOTE]
>
> - There was menace in his voice. （他的语气里带着威胁。）
>

> [!WARNING]
>
> - threat, danger （威胁；恐吓）
>
> - to threaten （恐吓；进行威胁）
>
> - cow, to threaten （威胁；恐吓）
>

# 新东方GRE词汇

## 482. plethora

** 过多， 过剩**

> [!NOTE]
>
> - a plethora of suggestions （一大堆建议）
>

> [!WARNING]
>
> - surplus, nimiety （过多；过剩；[医]多血症）
>

# 新东方GRE词汇

## 483. dulcet

** 美妙的， 悦耳的**

> [!NOTE]
>
> - Basil’s dulcet tones could be heard in the corridor. （巴兹尔那 “悦耳” 的嗓音在走廊里都听得见。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, sweet, musical （美妙的；悦耳的；怡人的）
>

# 新东方GRE词汇

## 484. debunk

** 揭穿真相， 暴露**

> [!NOTE]
>
> - Historian Michael Beschloss debunks a few myths. （历史学家迈克尔·贝斯切罗斯揭露了一些神话的真相。）
>

> [!WARNING]
>
> - divulgate, come to light （揭穿；拆穿…的假面具；暴露）
>

# 新东方GRE词汇

## 485. substratum

** 基础； 地基**

> [!NOTE]
>
> - The best nutrition supply was basic substratum mixed with rapeseed cake liquid. （营养供给以基本基质加菜籽饼水液为佳。）
>

> [!WARNING]
>
> - foundation, elements, basis, base, bed （基础；根据；下层）
>

# 新东方GRE词汇

## 486. deflect

** 偏离， 转向**

> [!NOTE]
>
> - He deflected the blow with his forearm. （他用前臂挡开了打来的一拳。）
>

> [!WARNING]
>
> - wind, curve （使转向；使偏斜；使弯曲）
>
> - swing, turn towards （转向；偏斜）
>

# 新东方GRE词汇

## 487. sideline

** 副业， 兼职**

> [!TIP]
>
> - on the sideline （袖手旁观；置身局外；不参与）
>
> - farm and sideline products （农副产品）
>
> - sideline product （副业产品）
>

> [!NOTE]
>
> - It was quite a lucrative sideline. （那是一份很赚钱的兼职工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - avocation, bywork （副业；球场边线；局外人的观点）
>
> - gradient, raked, slopy （倾斜的）
>

# 新东方GRE词汇

## 488. counterbalance

** 起平衡作用**

> [!NOTE]
>
> - Add honey to counterbalance the acidity. （加点蜂蜜以调和酸味。）
>

> [!WARNING]
>
> - make weight, equilibrant （[机][力]平衡力；自动抵销）
>
> - kill, offset （[机][力]使平衡；抵消）
>

# 新东方GRE词汇

## 489. status

** 身份， 地位**

> [!TIP]
>
> - status quo （n. 现状）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - present status （现状）
>
> - social status （社会地位）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - health status （健康状态，健康状况）
>
> - production status （生产情况）
>
> - status in quo （n. 现状）
>
> - marital status （婚姻状况）
>
> - status bar （状态栏）
>
> - economic status （经济地位；经济状态）
>
> - running status （运行情况，运行状态）
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - financial status （财务状况；财政情形）
>
> - status of development （发展现状；发展状况）
>
> - status information （状态信息）
>
> - system status （系统状态，系统状况）
>
> - operating status （经营状况；操作状态）
>
> - delivery status （投送状态）
>
> - political status （政治地位）
>

> [!NOTE]
>
> - These documents have no legal status in Britain. （这些文件在英国并无法律效力。）
>
> - What is your marital status (= are you married or not ) ? （你的婚姻状况是什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, ranking （地位；状态；情形；重要身分）
>

# 新东方GRE词汇

## 490. rebuff

** 断然拒绝**

> [!NOTE]
>
> - His proposals have already been rebuffed by the governor. （他的建议已被州长拒绝了。）
>

> [!WARNING]
>
> - indifference, apathy （断然拒绝；回绝；漠不关心）
>
> - slap on （断然拒绝）
>

# 新东方GRE词汇

## 491. imperious

** 傲慢的， 专横的**

> [!NOTE]
>
> - She raised her hand in an imperious gesture. （她傲慢地扬起手。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressing, stringent （专横的；迫切的；傲慢的）
>

# 新东方GRE词汇

## 492. familiarity

** 熟悉； 亲近， 亲密； 不拘礼仪**

> [!NOTE]
>
> - I miss the familiarity of home. （我怀念家的那种亲切感。）
>

> [!WARNING]
>
> - up on, acquainted with （熟悉，精通；亲密；随便）
>

# 新东方GRE词汇

## 493. diffusion

** 扩散， 弥漫； 冗长； 反射； 漫射**

> [!TIP]
>
> - diffusion coefficient （扩散系数；扩散率）
>
> - diffusion equation （扩散方程）
>
> - gas diffusion （气体扩散，气态扩散）
>
> - diffusion process （扩散过程）
>
> - diffusion bonding （扩散压合；扩散接合；扩散粘结）
>
> - diffusion layer （扩散层）
>
> - diffusion mechanism （扩散机制；扩散机理）
>
> - molecular diffusion （分子扩散）
>
> - diffusion rate （扩散率；扩散速度）
>
> - turbulent diffusion （湍流扩散）
>
> - in diffusion （向内扩散）
>
> - thermal diffusion （n. 热扩散；热抗散）
>
> - diffusion flame （扩散火焰）
>
> - heat diffusion （传热，导热；热扩散）
>
> - convection diffusion （对俩散）
>
> - air diffusion （空气扩散）
>
> - diffusion resistance （扩散阻力）
>
> - apparent diffusion coefficient （表观扩散系数）
>
> - diffusion barrier （扩散势垒区；扩散式叠层）
>
> - diffusion time （扩散时间；弥漫时间）
>

> [!WARNING]
>
> - circulation, propagation, proliferation, spread （[电子][物]扩散，传播；[光]漫射）
>

# 新东方GRE词汇

## 494. extraneous

** 外来的； 无关的**

> [!NOTE]
>
> - extraneous noises （外面传来的噪声）
>

> [!WARNING]
>
> - outside, exotic （外来的；没有关联的；来自体外的）
>

# 新东方GRE词汇

## 495. disseminate

** 传播， 宣传**

> [!NOTE]
>
> - Her findings have been widely disseminated . （她的发现已广为传播。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, publicize, transmit （宣传，传播；散布）
>
> - shed, put about （散布；广为传播）
>

# 新东方GRE词汇

## 496. exodus

** 大批离去， 成群外出**

> [!NOTE]
>
> - The medical system is facing collapse because of an exodus of doctors. （由于医生大批离去，该医疗体系正面临崩溃。）
>

# 新东方GRE词汇

## 497. cult

** 异教， 教派； 狂热的崇拜**

> [!TIP]
>
> - personality cult （n. 个人崇拜）
>
> - cult of personality （个人崇拜）
>

> [!NOTE]
>
> - O’Brien has a cult of devoted readers. （奥布赖恩有一批忠实的读者。）
>

> [!WARNING]
>
> - church, exercise, worship （祭仪（尤其指宗教上的）；礼拜；狂热信徒）
>

# 新东方GRE词汇

## 498. crimp

** 使起皱， 使卷曲； 抵制， 束缚**

> [!NOTE]
>
> - crimped blonde hair （微微卷曲的金发）
>

> [!WARNING]
>
> - checking, chain, control, restriction （卷发；皱褶；抑制；束缚）
>
> - crispen （[纺]使卷曲；使有褶）
>

# 新东方GRE词汇

## 499. digression

** 离题， 题外话**

> [!NOTE]
>
> - Thee direct address of an absent or imaginary person or of a personified abstraction, especially as a digression in the course of a speech or composition. （呼语：直接称呼不在场或虚构的人物或称呼拟人的事物，尤指作为演讲或作文过程中的离题话。 。）
>

> [!WARNING]
>
> - off the point, irrelevance （离题；脱轨）
>

