# 新东方四级词汇

## 1300. leading

** 指导的， 带头的； 最主要的； 饰演主角的**

> [!TIP]
>
> - leading position （基础地位；首要地位）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - leading company （领导公司）
>
> - leading edge （前沿；居领先优势；最先着风的帆缘）
>
> - leading enterprise （龙头企业；（行业中的）龙头老大）
>
> - leading industry （主导产业）
>
> - leading up （筹款人的领导技巧）
>
> - leading market （主要市场）
>
> - leading business （n. 主角饰演）
>
> - leading part （主要角色）
>
> - leading lady （女主角；饰女主角的演员）
>
> - leading place （超前巷道）
>
> - leading actor （主角，主要演员）
>
> - leading indicator （领先指标）
>
> - leading man （饰男主角的演员）
>
> - leading actress （女主角）
>
> - leading off （衍生）
>
> - leading light （重要人物（等于leading luminary）；导航灯（等于range light））
>
> - leading screw （丝杠，丝桢；导螺杆）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a leading member of the city's Sikh community. （…该市锡克教团体的一名主要成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - primary, major, central, great, ruling （领导的；主要的）
>
> - guidance, linewidth （领导；铅板；行距）
>

# 新东方四级词汇

## 1301. awful

** 令人不愉快的， 难过的； 非常的， 极大的**

> [!TIP]
>
> - an awful lot （◎经常）
>
> - an awful lot of （许多，大量的）
>
> - awful weather （气候恶劣；非常糟糕的天气）
>

> [!NOTE]
>
> - An awful lot of people (=  a large number of people  ) died in the war. （很多很多的人在这场战争中死去。）
>
> - He made me feel an awful fool. （他让我感觉像个大傻瓜。）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, august, horrible, awesome, fearful （可怕的，吓人的；糟糕的，糟透的（口语）；庄严的，威严的）
>
> - extremely, full, most, rare （十分，极其）
>

# 新东方四级词汇

## 1302. accuracy

** 准确， 精确**

> [!TIP]
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - measurement accuracy （量测精度）
>
> - measuring accuracy （测量精度；计量精度）
>
> - machining accuracy （加工精度；精加工精确度）
>
> - control accuracy （控制精度）
>
> - positioning accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - tracking accuracy （跟踪精度）
>
> - degree of accuracy （精确度）
>
> - accuracy of measurement （测量精度）
>
> - dimensional accuracy （尺寸精度）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - accuracy control （精度控制；精确控制，精确度控制）
>
> - accuracy test （精度检验，精度试验；准确度测试）
>
> - calibration accuracy （校准精度；校准精确度）
>
> - accuracy of measuring （计量准确度）
>
> - dynamic accuracy （动态精度；动态正确性；动态准确度）
>
> - alignment accuracy （对准精度；调整精度）
>
> - relative accuracy （相对精度）
>
> - accuracy grade （精度等级；准确度级别）
>

> [!NOTE]
>
> - He passes the ball with unerring accuracy. （他传球准确无误。）
>

# 新东方四级词汇

## 1303. handy

** 手边的， 便于使用的**

> [!TIP]
>
> - come in handy （迟早有用）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s quite a handy little tool. （这件小工具非常有用。）
>
> - It’s very handy having a light above your desk. （书桌上方有盏灯很有用。）
>
> - Take your swimming trunks with you – they might come in handy (= be useful ). （带上你的游泳裤，可能会派上用场的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, quick, smart, keen, fly （便利的；手边的，就近的；[水运]容易取得的；敏捷的）
>

# 新东方四级词汇

## 1304. urge

**鼓励；推进，催促；竭力主张，强烈要求**

** 冲动， 强烈的欲望**

> [!NOTE]
>
> - The charity urged quick action. （慈善机构敦促迅速采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - crowd, rush up （力劝，催促；驱策，推进）
>
> - impulse, driving force （强烈的欲望，迫切要求；推动力）
>
> - scream for （强烈要求）
>

# 新东方四级词汇

## 1305. resolution

** 正式决定， 决议； 决心， 决意； 解决， 解答； 分辨率， 清晰度**

> [!TIP]
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>
> - spatial resolution （空间分辨率；空间解析度）
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - conflict resolution （冲突解决；冲突消除）
>
> - low resolution （低分辨率，低解晰度）
>
> - draft resolution （提案；决议草案）
>
> - frequency resolution （频率分解）
>
> - vertical resolution （垂直分辨率；垂直分解）
>
> - resolution ratio （分辨率；分解率）
>
> - image resolution （图像分辨率；影像解析度；影像分辨力；图像清晰度）
>
> - range resolution （距离分辨率；测距角像力）
>
> - spectral resolution （光谱分辨率，谱分解）
>
> - time resolution （时间分辨率；时间分辨能力；时间分辨本领）
>
> - temporal resolution （时间分辨率；瞬时分辨力；瞬时清晰度）
>
> - address resolution （地址解析）
>
> - display resolution （显示解析度）
>
> - azimuth resolution （方位分解度，方位分辨率；方位角分辨）
>
> - resolution power （分辨能力；析象能力）
>
> - good resolutions （改正的决心）
>
> - resolution capability （分辨本领；分辨能力；分解能力）
>

> [!NOTE]
>
> - a resolution calling for a ban on dumping nuclear waste （要求禁止倾倒核废物的决议）
>
> - They have failed to comply with the resolution. （他们没有遵守决议。）
>

> [!WARNING]
>
> - settlement, decision, determination, push, backbone （[物][电子][光]分辨率；决议；解决；决心）
>

# 新东方四级词汇

## 1306. via

** 经过， 通过**

> [!NOTE]
>
> - We flew to Athens via Paris. （我们经由巴黎飞往雅典。）
>

> [!WARNING]
>
> - by way of, THRU through （取道，通过；经由）
>

# 新东方四级词汇

## 1307. setting

** 环境， 背景， 布景； 调节， 设定的位置**

> [!TIP]
>
> - setting up （设立；装置）
>
> - setting out （展示；启程；测定）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - setting in （开始）
>
> - setting time （凝固时间；建立时间；置位时间）
>
> - tectonic setting （构造背景；地质构造）
>
> - setting off （使爆炸；断流）
>
> - setting on （攻击；开始）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - setting forth （动身）
>
> - geologic setting （地质背景）
>
> - setting value （设定值）
>
> - heat setting （热定型；热定形）
>
> - time setting （时间设定（设置））
>
> - setting rate （利率基准；凝固速度）
>
> - social setting （社会环境）
>
> - setting load （初撑力；预压负荷；预先负载）
>
> - default setting （默认设置）
>
> - initial setting （初步设定；初期设定；初调）
>
> - setting temperature （加硫；凝固温度，硬化温度；设定温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve worked with children in various settings, mainly in secondary school. （我在许多地方教过孩子，主要是在中学。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, installation, arrangement, surrounding （环境；安装；布置；[天]沉落）
>
> - putting, positioning, laying （放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式））
>

# 新东方四级词汇

## 1308. score

** 得， 给…打分； 画线于， 做记号于； 赢得**

**得分，比数，成绩；二十**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - Great cheers went up when he scored in the final minute of the game. （当他在比赛的最后一分钟得分时，人群爆发出了雷鸣般的欢呼。）
>
> - She scored an average of 9.9 in the test. （这次考试她的平均分是9.9。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

# 新东方四级词汇

## 1309. quote

**引用，援引**

** 引文， 引语； 报价， 牌价； 引号**

> [!TIP]
>
> - quote from （引用自）
>
> - stock quote （股票报价）
>

> [!NOTE]
>
> - He quoted a short passage from the Bible. （他引用了《圣经》里的一小段。）
>
> - A military spokesman was quoted as saying that the border area is now safe. （报道引述军方一位发言人的话，说边境地区现在很安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - make offers, price quotation （报价；引述；举证）
>
> - reference, make offers （报价；引用；引证）
>
> - citing, citation （引用）
>

# 新东方四级词汇

## 1310. graduate

** 研究生的**

** 毕业**

**毕业生；研究生**

> [!TIP]
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - graduate from （v. 从…毕业）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - graduate in （毕业于...学科）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - graduate from college （大学毕业）
>
> - graduate study （研究生学习）
>
> - graduate program （研究所课程）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - graduate certificate （研究生证书，硕士证书；毕业证书）
>

> [!NOTE]
>
> - a graduate student （研究生）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, to finish school （毕业；渐变）
>
> - postgraduate, advanced student （研究生；毕业生）
>
> - school-leaving （毕业的；研究生的）
>

# 新东方四级词汇

## 1311. famine

** 饥荒； 严重的缺乏**

> [!NOTE]
>
> - the great potato famine in Ireland （爱尔兰严重的土豆荒）
>
> - A million people are facing famine . （一百万人正面临饥荒。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunger, fames （饥荒；饥饿，奇缺）
>

# 新东方四级词汇

## 1312. gramme

**gram的英式拼法**

# 新东方四级词汇

## 1313. absent

** 缺席的， 不在场的； 缺乏的， 不存在的； 心不在焉的**

> [!TIP]
>
> - absent from （缺席）
>
> - absent minded （健忘的）
>
> - absent from work （旷工；缺勤）
>

> [!NOTE]
>
> - The dull, absent look on her face implied boredom. （她脸上呆滞、茫然的神情说明她觉得无聊了。）
>

> [!WARNING]
>
> - missing, vacant （缺席的；缺少的；心不在焉的；茫然的）
>

# 新东方四级词汇

## 1314. rag

** 破布， 碎布； 破旧衣服**

> [!TIP]
>
> - in rags （穿着破衣，衣衫褴褛）
>
> - from rags to riches （由穷致富）
>
> - red rag （斗牛用的红布；激怒人的东西）
>
> - rag doll （布洋娃娃；碎布制玩偶）
>
> - rag trade （服装业）
>
> - glad rags （晚礼服；盛装）
>
> - chew the rag （聊天，闲聊；争论；发牢骚）
>
> - on the rag （[美国俚语](妇女)正行经的，月经来潮的）
>

> [!NOTE]
>
> - He wiped his boots dry with an old rag. （他用一块旧布把他的靴子擦干。）
>
> - an oily rag （沾满油污的抹布）
>

> [!WARNING]
>
> - clast, trashiness （破布；碎屑）
>
> - rate, fool with （戏弄；责骂）
>

# 新东方四级词汇

## 1315. visual

**看得见的**

** 视觉资料**

> [!TIP]
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - visual effect （视觉效果；视觉特效，视觉效应）
>
> - visual field （视野）
>
> - visual acuity （视敏度）
>
> - visual system （n. 视觉系统，目视（光学）系统）
>
> - visual communication （视觉通讯；可视通信）
>
> - visual information （视觉信息）
>
> - visual impact （视觉冲击，视觉震撼；视觉效果）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - visual language （视觉语言）
>
> - visual art （视觉艺术）
>
> - visual inspection （目测；目检；外观检验）
>
> - visual perception （视觉感知；视知觉）
>
> - visual basic （视觉化Basic程式语言）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - visual identity （视觉识别）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - visual range （视程；可见区域；可视距离）
>
> - visual impairment （视觉缺陷）
>
> - visual programming （可视编程）
>

> [!NOTE]
>
> - the film’s stunning visuals （这部电影令人震撼的画面）
>

> [!WARNING]
>
> - optical, Life-like （[眼科][生理]视觉的，视力的；栩栩如生的）
>

# 新东方四级词汇

## 1316. understanding

** 体谅的， 宽容的， 通情达理的**

**理解，理解力；谅解；协议；相互理解，融洽**

> [!TIP]
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - memorandum of understanding （n. 谅解备忘录，理解备忘录；学术合作备忘录）
>
> - tacit understanding （默契）
>
> - on the understanding that （如果；在…条件下）
>
> - international understanding （国际间相互谅解；国际间的了解）
>
> - come to an understanding （达成谅解，取得谅解）
>
> - perception and understanding （感知与理解）
>

> [!NOTE]
>
> - Luckily, I have a very under­standing boss. （幸运的是，我有一个非常通情达理的上司。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, intelligence, grasp, protocol, head （谅解，理解；理解力；协议）
>
> - intelligent, comprehensive, wise, bright, clever （了解的；聪明的；有理解力的）
>
> - grasping, comprehending （理解；明白（understand的ing形式））
>

# 新东方四级词汇

## 1317. empire

** 帝国**

> [!TIP]
>
> - roman empire （罗马帝国（指公元前27年到公元476年的罗马奴隶制国家））
>
> - british empire （大英帝国）
>
> - empire state （n. 帝国州（美国纽约州的别称））
>
> - empire state building （帝国大厦（位于美国纽约州））
>
> - byzantine empire （拜占庭帝国（即东罗马帝国，395～1453，在欧洲东南部和亚洲西南部，由罗马帝国分裂而成））
>
> - ottoman empire （奥斯曼帝国）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - mongol empire （[史]蒙古帝国）
>
> - new empire （新帝国）
>
> - celestial empire （天朝大国（中国，等于Chinese Empire））
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - evil empire （邪恶帝国）
>
> - second empire （法兰西第二帝國）
>
> - chinese empire （中华帝国（指1911年以前历代中国王朝））
>

> [!NOTE]
>
> - the Roman empire （罗马帝国）
>

> [!WARNING]
>
> - seignorage, empery （帝国；帝王统治，君权）
>

# 新东方四级词汇

## 1318. educate

** 教育， 培养， 训练**

> [!NOTE]
>
> - The Ormerod School educates handicapped children. （奥默罗德学校的教育对象为残疾儿童。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, school, rear, discipline, coach （教育；培养；训练）
>
> - drill, bring up （教育；训练）
>

# 新东方四级词汇

## 1319. fairy

** 小精灵， 小仙子**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - fairy story （神话；谎言）
>
> - tooth fairy （牙仙子（是英国童话里的一个仙子））
>
> - fairy land （n. 仙界；仙境）
>

> [!NOTE]
>
> - In his dream, he became a fairy. （在梦中，他变成了一个小精灵。）
>

> [!WARNING]
>
> - elf, little people （仙女，小精灵；漂亮姑娘）
>
> - faerie （仙女的）
>

# 新东方四级词汇

## 1320. ashamed

** 惭愧的， 羞耻的， 害臊的**

> [!TIP]
>
> - ashamed of （难为情，害臊；对…感到羞耻；对…感到惭愧）
>
> - feel ashamed （感到羞愧）
>

> [!NOTE]
>
> - Everyone cries sometimes – it’s nothing to be ashamed of. （每个人都会有哭的时候——没什么好难为情的。）
>

> [!WARNING]
>
> - compunctious （惭愧的，感到难为情的；耻于……的）
>

# 新东方四级词汇

## 1321. instruct

** 指示， 命令； 通知； 教授， 训练**

> [!TIP]
>
> - instruct in （指教；教导）
>

> [!NOTE]
>
> - Eva went straight to the hotel, as instructed (= as she had been told ). （伊娃按照指示径直去了宾馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - require, teach, coach, message, order （指导；通知；命令；教授）
>

# 新东方四级词汇

## 1322. rat

** 鼠**

> [!TIP]
>
> - smell a rat （感到不妙；感到有可疑之处）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - like a drowned rat （浑身湿透（象落汤鸡））
>
> - rat poison （杀鼠剂，老鼠药；鼠毒）
>
> - pack rat （不可靠的人，有敛癖的人）
>
> - white rat （白鼠）
>
> - mole rat （[动]鼹形鼠）
>
> - mall rat （逛商厦迷；爱逛商店的年轻人）
>
> - water rat （河鼠；（美）麝香鼠（等于muskrat）；[俚]岸滨小偷）
>
> - rat on （撤销；背叛，告发）
>

> [!NOTE]
>
> - This was demonstrated in a laboratory experiment with rats. （这点通过在实验室中用老鼠做试验得到证明。）
>

> [!WARNING]
>
> - traitor, betrayer （[脊椎]鼠；卑鄙小人，叛徒）
>
> - mouse, inform （捕鼠；背叛，告密）
>

# 新东方四级词汇

## 1323. mayor

** 市长**

> [!TIP]
>
> - deputy mayor （副市长）
>
> - lord mayor （n. （英国的）市长大人）
>

> [!NOTE]
>
> - the election of the London mayor （选举伦敦市长）
>

> [!WARNING]
>
> - burgomaster, demarch （市长）
>

# 新东方四级词汇

## 1324. virtually

** 实际上， 事实上**

> [!NOTE]
>
> - Virtually all the children come to school by bus. （几乎所有的孩子都乘公交车上学。）
>
> - He was virtually unknown before running for office. （他在参加竞选之前几乎不为人知。）
>

> [!WARNING]
>
> - actually, really, almost, nearly, most （事实上，几乎；实质上）
>

# 新东方四级词汇

## 1325. fairly

** 相当， 尚可， 还； 公平地**

> [!NOTE]
>
> - The house had a fairly large garden. （那幢房子有个不小的花园。）
>
> - She speaks English fairly well. （她英语讲得还不错。）
>
> - The instructions seem fairly straightforward. （操作指南似乎很简明。）
>

> [!WARNING]
>
> - relatively, simply, comparatively, equally, reasonably （相当地；公平地；简直）
>

# 新东方四级词汇

## 1326. handwriting

** 笔迹， 手迹； 书法**

> [!TIP]
>
> - handwriting recognition （手写识别）
>

> [!NOTE]
>
> - I recognised her handwriting on the envelope. （我认出了信封上她的笔迹。）
>
> - My handwriting has never been very neat. （我的字从来都写得不够工整。）
>

> [!WARNING]
>
> - writing, calligraphy （[法]笔迹；书法；书写；手稿）
>

# 新东方四级词汇

## 1327. merchant

** 商人**

> [!TIP]
>
> - merchant ship （商船）
>
> - merchant marine （（一个国家的）商船，商船队）
>
> - merchant bank （商业银行）
>
> - merchant banking （商业银行业务）
>
> - retail merchant （零售商）
>
> - commission merchant （n. 代销商，掮客）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - He had a job with an Edinburgh wine merchant. （他在爱丁堡的一个葡萄酒商那里做过事。）
>

> [!WARNING]
>
> - trader, dealer （[贸易]商人，批发商；店主）
>
> - commercial, shoppy （商业的，[贸易]商人的）
>

# 新东方四级词汇

## 1328. raw

** 自然状态的， 未加工过的； 生的； 未经分析的， 原始的； 生疏无知的， 未经训练的； 露肉而刺痛的**

> [!TIP]
>
> - raw material （原料）
>
> - in the raw （处于自然状态；未开化的；裸体）
>
> - raw water （n. 未净化的水）
>
> - raw data （原始数据；原始资料）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - raw coal （原煤）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - chemical raw material （化工原料）
>
> - raw meat （生肉；原料肉）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - raw fish （生鱼片）
>
> - raw gas （原生态可燃气体；未净化的气体；脏煤气）
>
> - raw product （初级产品）
>
> - industrial raw material （工业原料）
>
> - raw oil （原油；原料油；粗制油）
>
> - raw mix （原料混合物）
>
> - raw recruit （◎【军事】新兵）
>
> - raw rubber （生橡胶）
>
> - raw sugar （粗糖）
>

> [!NOTE]
>
> - raw meat （生肉）
>
> - grated raw carrots （磨碎的生胡萝卜）
>
> - Cabbage can be eaten raw. （洋白菜可以生吃。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, fresh, unripe （[食品]生的；未加工的；阴冷的；刺痛的；擦掉皮的；无经验的；（在艺术等方面）不成熟的）
>
> - brush burn, abrase （擦伤）
>

# 新东方四级词汇

## 1329. proportional

** 比例的， 成比例的**

> [!TIP]
>
> - directly proportional （直接比例的）
>
> - inversely proportional （反比的；成反比例）
>
> - proportional control （比例控制；比例调节）
>
> - proportional valve （比例阀；定量阀；流量阀；配合阀）
>
> - proportional relation （比例关系）
>
> - proportional representation （比例代表制）
>
> - proportional spacing （比例间距；均匀间距）
>
> - proportional distribution （按比例分配；比例分布）
>
> - proportional limit （比例限界）
>

> [!NOTE]
>
> - The fee charged by the realtor is directly proportional to the price of the property. （房产代理人收取的费用和房产价格是成正比的。）
>
> - a proportional increase in costs （成本的相应提高）
>

> [!WARNING]
>
> - relative, matching, uniform, worthy （[数]比例的，成比例的；相称的，均衡的）
>

# 新东方四级词汇

## 1330. economy

** 经济； 节约， 节省**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - national economy （国民经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - world economy （[经]世界经济）
>
> - planned economy （计划经济）
>
> - knowledge economy （知识经济）
>
> - global economy （全球经济）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - regional economy （区域经济；地区经济）
>
> - state-owned economy （国有经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - collective economy （集体经济）
>
> - knowledge-based economy （知识经济）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - domestic economy （n. 家庭经济；家政）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diversified economy （多种经营；多种经济，多样化经济）
>
> - political economy （政治经济学）
>
> - commodity economy （商品经济）
>

> [!NOTE]
>
> - The council must make economies to meet government spending targets. （市政会必须采取节约措施以达到政府的开支指标。）
>
> - Not insuring your belongings is a false economy (= it is cheaper but could have bad results ). （不给个人财产投保实际上并不划算。）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, thrift （经济；[经]节约；理财）
>

# 新东方四级词汇

## 1331. community

** 社区， 社会， 公社； 团体， 界； 群落**

> [!TIP]
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - community health （社区卫生（健康）；公共卫生；社会健康）
>
> - community service （社会服务；社区服务性劳役）
>
> - business community （商界；工商业界）
>
> - community development （社区发展；群落发生）
>
> - local community （本地社区；区域群落）
>
> - community structure （群落结构，社区构成；居住区组成）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - community college （社区学院，社区大学）
>
> - plant community （植物群落）
>
> - residential community （居住区）
>
> - scientific community （科学界）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - community participation （社区参与）
>
> - research community （研究社群）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - community center （社区活动中心）
>
> - economic community （经济共同体）
>
> - world community （国际社会；世界共同体）
>

> [!NOTE]
>
> - The new arts centre will serve the whole community. （这座新的艺术中心将为整个社区服务。）
>

> [!WARNING]
>
> - village, organization, body, group （社区；[生态]群落；共同体；团体）
>

# 新东方四级词汇

## 1332. packet

** 小包， 小盒**

> [!TIP]
>
> - data packet （[计]数据包）
>
> - packet switching （[通信]包交换技术）
>
> - packet radio （无线电分组交换网络）
>
> - ip packet （因特网数据包）
>
> - packet transmission （包传输；群发送；报文分组通信）
>
> - packet delay （包延迟；封包延迟；分组延迟）
>
> - wave packet （[物]波包；波群）
>
> - packet switch （[计]信息包交换）
>
> - pay packet （n. （附工资及工资单的）工资袋（等于pay envelope）；薪水）
>
> - buy a packet （[美国俚语]被击落；被杀）
>
> - packet switched network （分封交换网路；包交换网络；分组交换网络）
>

> [!NOTE]
>
> - Paul tore open the packet as soon as it arrived. （保罗一收到包裹就拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - parcel （[计]数据包，信息包；[贸易]小包，小捆）
>
> - encase, sheathe （包装，打包）
>

# 新东方四级词汇

## 1333. version

** 译本； 说法； 改写本**

> [!TIP]
>
> - english version （英文版本；英译本）
>
> - latest version （最新版本）
>
> - original version （原始著作，原始版本）
>
> - current version （当前版本）
>
> - version control （版本控制）
>
> - trial version （试用版）
>
> - version number （版本号）
>
> - updated version （更新方案，升级版）
>
> - special version （特别说明）
>
> - release version （发布版本；发行版本）
>
> - basic version （基本版本）
>

> [!NOTE]
>
> - Could Donna’s version of what happened that night be correct? （唐娜对那晚发生的事情的描述是否正确呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - edition, translation （[计]版本；[图情]译文；倒转术）
>

# 新东方四级词汇

## 1334. airport

** 机场， 航空港**

> [!TIP]
>
> - international airport （国际机场）
>
> - airport bus （机场巴士；机场班车）
>
> - airport terminal （航站楼；机场候机楼）
>
> - heathrow airport （希思罗机场，位于英国伦敦）
>
> - beijing capital airport （北京首都机场）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - kennedy airport （肯尼迪机场（美国纽约））
>
> - airport tax （机场税（机场建设费））
>
> - domestic airport （国内机场）
>
> - san francisco international airport （旧金山国际机场；三藩市国际机场）
>
> - airport construction fee （机场建设费）
>
> - airport facilities （飞机场设施）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane landed at Heathrow Airport. （飞机降落在希思罗机场。）
>
> - Her family went to see her off at the airport. （她的家人去机场送她。）
>

> [!WARNING]
>
> - landing field, aeroport （[航]机场；航空站）
>

# 新东方四级词汇

## 1335. courtyard

** 庭院， 院子**

> [!TIP]
>
> - courtyard garden （庭院花园）
>
> - courtyard economy （庭院经济）
>

> [!NOTE]
>
> - the castle courtyard （城堡的庭院）
>

> [!WARNING]
>
> - yard, garth （庭院，院子；天井）
>

# 新东方四级词汇

## 1336. nationality

** 国籍； 民族**

> [!TIP]
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - the han nationality （汉族）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>

> [!NOTE]
>
> - people of the same nationality （同国籍的人）
>

> [!WARNING]
>
> - state, folk, people, soil （国籍，国家；民族；部落）
>

# 新东方四级词汇

## 1337. selection

** 选择， 挑选； 被挑选出来的人， 精选品； 可供选择的东西**

> [!TIP]
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - selection process （选拔过程）
>
> - selection criteria （选择标准；选拔准则）
>
> - mode selection （方式选择；[电]模态选择）
>
> - portfolio selection （组合证券投资选择；[经]笼统投资选择）
>
> - seed selection （n. 选种）
>
> - route selection （公路选线；路线选择）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - selection theory （选择学说）
>
> - personnel selection （人员甄选）
>
> - selection pressure （选择压；选择压力；选拔压力）
>
> - for your selection （任您选择）
>
> - selection committee （选拔委员会）
>
> - automatic selection （自动拨号，自动选择）
>
> - target selection （目标选择）
>
> - dynamic selection （n. 动态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - The judges have made their final selection. （评委已经作出最后的评选。）
>

> [!WARNING]
>
> - chose, choice, pick （选择，挑选；选集；精选品）
>

# 新东方四级词汇

## 1338. institute

**研究所，学院**

** 建立， 设立**

> [!TIP]
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - designing institute （n. 设计院）
>
> - massachusetts institute of technology （麻省理工学院）
>
> - engineering institute （工程学院；工业学院；工科院）
>
> - confucius institute （孔子学院（非营利性公益机构））
>
> - technical institute （工业学院，技术学院；技术研究所；初级技术学院）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - california institute of technology （加州理工学院）
>
> - polytechnic institute （（多科性）工业学院）
>
> - institute of economics （经济学院）
>
> - institute director （研究所所长）
>
> - georgia institute of technology （乔治亚理工学院（美国大学））
>
> - educational institute （学院；就读学校；毕业院校）
>
> - american petroleum institute （n. 美国石油组织）
>
> - american institute of architects （美国建筑师学会）
>
> - institute of design （设计学院，设计院）
>
> - institute for international economics （国际经济研究所）
>
> - physical culture institute （体育学院）
>

> [!NOTE]
>
> - research institutes （研究所）
>

> [!WARNING]
>
> - found, construct, father, initiate （开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼））
>
> - academy, college, union, school （学会，协会；学院）
>

# 新东方四级词汇

## 1339. aboard

** 在船上， 上船**

> [!TIP]
>
> - go aboard （上船；上飞机）
>
> - all aboard （请上船或者登机）
>

> [!NOTE]
>
> - They finally went aboard the plane. （他们终于登上了飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - onboard, ashipboard （[航]在飞机上；[军][船][交]在船上；在火车上）
>

# 新东方四级词汇

## 1340. endure

** 忍受， 容忍； 持久， 持续**

> [!NOTE]
>
> - It seemed impossible that anyone could endure such pain. （似乎谁都不可能忍受这样的疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - resist, tough, abide （忍耐；容忍）
>
> - resist, abide （忍耐；持续）
>

# 新东方四级词汇

## 1341. detail

**细节，枝节；零件**

** 详细说明**

> [!TIP]
>
> - in detail （详细地）
>
> - in more detail （更详细地）
>
> - detail design （详细设计；施工设计）
>
> - for further details （adv. 为了了解详情）
>
> - in some detail （相当详细地）
>
> - detail oriented （注重细节）
>
> - detail drawing （n. 细部图；详图）
>
> - technical detail （技术细节）
>
> - go into detail （详述，详细叙述）
>
> - detail list （明细表；产品信息录入清单）
>
> - detail account （具体帐单，明细表）
>
> - detail data （细目数据）
>
> - detail survey （详查；碎部测量，细部测量）
>
> - detail plan （详细图；施工图）
>

> [!NOTE]
>
> - This issue will be discussed in more detail in Chapter 5. （这个问题将在第五章里作更为详细的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, minutia （细节，详情）
>
> - expand on, enlarge on （详述；选派）
>

# 新东方四级词汇

## 1342. shortly

** 立刻， 不久； 不耐烦地； 简短地**

> [!TIP]
>
> - shortly after （不久之后，很快）
>
> - shortly before （前不久；在...之前不久）
>
> - shortly afterwards （不久以后；没过多久）
>

> [!NOTE]
>
> - Ms Jones will be back shortly. （琼斯女士很快就会回来。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, now （立刻；简短地；唐突地）
>

# 新东方四级词汇

## 1343. hobby

** 业余爱好， 癖好**

> [!NOTE]
>
> - What are your hobbies? （你有些什么爱好？）
>
> - Susan’s hobbies include reading, cooking, and drama. （苏珊的业余爱好包括阅读、烹饪和戏剧。）
>
> - Retirement gave him the time to pursue his hobbies. （退休以后他有充裕的时间来做自己喜欢做的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, appetite, liking （嗜好；业余爱好）
>

# 新东方四级词汇

## 1344. appropriate

** 适当的， 恰当的**

> [!TIP]
>
> - as appropriate （酌情；[拉丁语]视情况而定）
>
> - appropriate time （适当时间）
>
> - if appropriate （任选地；如果有的话）
>
> - appropriate technology （适当的技术；适用技术）
>
> - be appropriate for （适合于）
>
> - appropriate authority （有关当局）
>

> [!NOTE]
>
> - The timing of the announcement was particularly appropriate . （通告发布的时机很合适。）
>
> - Where appropriate , I delegate as much work as possible. （只要合适，我就尽量把工作分派出去。）
>
> - Mark box 1 or 2, as appropriate . （把方框1和2中的合适者标出来。）
>
> - I can assure you that appropriate action will be taken. （我向你保证会采取适当的行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, proper, adequate, becoming （适当的）
>
> - engage, take up to （占用；拨出）
>

# 新东方四级词汇

## 1345. providing

** 倘若**

> [!TIP]
>
> - provide oneself （自备；自办）
>
> - provide for （供养，供给；规定；为…作准备）
>
> - provide service （提供服务）
>
> - provide with （供给）
>
> - provide against （规定禁止；预防）
>

> [!WARNING]
>
> - if, supposing （假如，以…为条件）
>
> - furnishing （供给（provide的ing形式）；预备）
>

# 新东方四级词汇

## 1346. fate

** 命运， 天数**

> [!TIP]
>
> - as sure as fate （千真万确）
>

> [!NOTE]
>
> - I wouldn’t wish such a fate on my worst enemy. （就算是我不共戴天的仇敌，我也不希望他遭遇这样的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - lot, destiny, fortune, portion, cup of tea （命运）
>
> - predestine, foreordain （注定）
>

# 新东方四级词汇

## 1347. throat

** 咽喉， 喉咙； 嗓音**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - nozzle throat （喷嘴喉；喷嘴喉部）
>
> - throat radius （n. 喉道半径）
>
> - throat diameter （喉径；炉喉直径）
>
> - deep throat （内幕消息来源，内部检举人）
>
> - strep throat （链球菌性喉炎；脓毒性咽喉炎）
>

> [!NOTE]
>
> - The singer complained of a sore throat after Wednesday’s show. （星期三演出后，这位歌手说喉咙痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - organ, voice （喉咙；嗓子，嗓音；窄路）
>

# 新东方四级词汇

## 1348. utility

** 效用， 有用， 实用； 公用事业**

> [!TIP]
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - public utility （公用设施；公用事业公司）
>
> - utility function （效用函数；应用函数）
>
> - utility value （实用价值，利用价值）
>
> - utility theory （效用理论）
>
> - marginal utility （边际效用）
>
> - utility boiler （电站锅炉，动力锅炉；公用锅炉）
>
> - utility system （实用系统；应用系统；公用系统）
>
> - expected utility （期望效用）
>
> - utility vehicle （多用途运载车）
>
> - utility ratio （利用率；实用率）
>
> - utility program （[计]应用程序；通用程序；实用程序）
>
> - utility maximization （效用极大化，效用最大值；极大化）
>
> - electric utility （电气设施；电业）
>
> - sport utility vehicle （运动型多用途车）
>
> - total utility （[经济]总效用；总效果）
>
> - social utility （社会效用；社会福利事业）
>
> - utility company （公用事业公司）
>
> - economic utility （经济效用）
>
> - practical utility （实用性；实用价值）
>

> [!NOTE]
>
> - Does your rent include utilities? （你的房租包括公用事业费吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - practical use, public facility （实用；效用；公共设施；功用）
>
> - applied, universal, current （实用的；通用的；有多种用途的）
>

# 新东方四级词汇

## 1349. immediately

** 立即， 马上； 直接地， 紧接地**

> [!TIP]
>
> - immediately after （立即；接在…之后）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - reply immediately （速复）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix in the remaining ingredients and serve immediately. （拌入余下的食材，立即上桌。）
>
> - The telephone rang, and he answered it immediately. （电话铃响了，他马上去接。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, directly, soon, now, shortly （立即，立刻；直接地）
>
> - directly, than （一…就）
>

# 新东方四级词汇

## 1350. manual

**用手的；手工做的**

** 手册， 指南**

> [!TIP]
>
> - manual operation （[计]人工操作；手控）
>
> - manual work （手工作业）
>
> - manual control （手动控制；人工控制）
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - user manual （使用手册）
>
> - manual transmission （手动变速箱；手排档变速箱；人力操纵传动）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - operation manual （操作指南；操作手册）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - reference manual （参考手册）
>
> - manual mode （手控方式）
>
> - quality manual （质量手册；品质手册）
>
> - manual welding （人工焊接；手动熔接）
>
> - user's manual （用户手册，使用说瞄）
>
> - manual valve （手动阀；手控阀）
>
> - maintenance manual （维护手册）
>
> - manual system （人工系统；手动系统）
>
> - manual pump （手动泵）
>
> - operating manual （使用说明书）
>

> [!NOTE]
>
> - People in manual occupations have a lower life expectancy. （干体力活的人预期寿命较短。）
>

> [!WARNING]
>
> - handmade, mechanic （手工的；体力的）
>
> - guide, handbook, notebook （手册，指南）
>

# 新东方四级词汇

## 1351. measurement

** 衡量， 测量； 尺寸， 大小**

> [!TIP]
>
> - measurement system （测量系统）
>
> - temperature measurement （温度测量，测温；水温测定）
>
> - measurement accuracy （量测精度）
>
> - measurement data （测量数据；测定资料；计量资料）
>
> - measurement error （测量误差；量度误差）
>
> - measurement precision （测量精度）
>
> - field measurement （现场测量；实地量度；野外测量）
>
> - performance measurement （工作状况的测定，绩效衡量；性能测定，性能测量）
>
> - flow measurement （流量计量；流量测定）
>
> - accurate measurement （精确测量）
>
> - actual measurement （实测；实物测量）
>
> - pressure measurement （压力测量）
>
> - precision measurement （精密测量）
>
> - test and measurement （测试；测验与评量）
>
> - uncertainty of measurement （测量不确定度）
>
> - measurement unit （计量单位，测量单位）
>
> - velocity measurement （速度测量）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>
> - level measurement （[工程]电平测量；标高测量；水平面量测）
>
> - accuracy of measurement （测量精度）
>

> [!NOTE]
>
> - accurate measurement of body temperature （体温的精确测量）
>

> [!WARNING]
>
> - survey, dimension, size （[测]测量；[计量]度量；尺寸；量度制）
>

# 新东方四级词汇

## 1352. optimistic

** 乐观的， 乐观主义的**

> [!TIP]
>
> - cautiously optimistic （审慎乐观）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Andrew took a more optimistic view. （安德鲁抱有更为乐观的想法。）
>

> [!WARNING]
>
> - rose-colored, rosy （乐观的；乐观主义的）
>

# 新东方四级词汇

## 1353. vocabulary

** 词汇表， 词汇， 语汇**

> [!TIP]
>
> - grammar and vocabulary （语法与词汇）
>
> - basic vocabulary （基本词汇）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers were impressed by his vocabulary. （他的词汇量给老师们留下了深刻的印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - lexis （[语]词汇；词表）
>

# 新东方四级词汇

## 1354. retire

** 退休， 退役； 退下， 退出， 撤退； 就寝**

> [!TIP]
>
> - retire from （从……退休）
>
> - retire into oneself （退隐，沉默；(沉湎于自己的思想而)离群索居）
>

> [!NOTE]
>
> - At the age when most people retire, he is ready to face a new career. （在大多数人退休的年纪，他准备要面对一项新事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw, beat a retreat （退休；撤退；退却）
>
> - leave, split, quit （退休；离开；收回）
>
> - superannuation, sequestration （退休；退隐；退兵信号）
>

# 新东方四级词汇

## 1355. aspect

** 方面； 朝向， 方向； 样子， 外表**

> [!TIP]
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - negative aspect （否定体；否定式）
>
> - aspect angle （视界角；视线角；扫描角）
>
> - environmental aspect （环境因素，环境状况）
>

> [!NOTE]
>
> - a south-facing aspect （朝南方向）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, orientation, situation, side, respect （方面；[建]方向；形势；外貌）
>

# 新东方四级词汇

## 1356. particle

** 粒子， 微粒； 小品词， 语助词**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - particle diameter （粒径；颗粒直径，粒子直径）
>
> - fine particle （细粒；微粒）
>
> - magnetic particle （磁粉；磁粒子，磁秽）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - particle velocity （粒子速度；质点（振动）速度）
>
> - particle board （刨花板，碎料板）
>
> - charged particle （带电粒子）
>
> - particle size analyzer （粒度分析仪，粒度分析器；颗粒大小分析仪）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - dust particle （尘粒；微尘）
>
> - average particle size （平均粒度）
>
> - particle dynamics （质点动力学）
>
> - particle size analysis （粒度分析）
>
> - elementary particle （基本粒子；元质点）
>
> - particle density （粒子密度）
>
> - spherical particle （球形颗粒）
>
> - suspended particle （悬浮颗粒；悬浮粒子；浮游质点）
>

> [!NOTE]
>
> - dust particles （尘埃）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, granule （颗粒；[物]质点；极小量；小品词）
>

# 新东方四级词汇

## 1357. aggressive

** 侵略的， 好斗的； 敢做敢为的； 有进取心的**

> [!TIP]
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>
> - aggressive action （侵蚀作用；腐蚀性）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - aggressive growth （积极成长型；进取型的投资管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim’s voice became aggressive. （吉姆的声音凶了起来。）
>
> - Teachers apparently expect a certain amount of aggressive behaviour from boys. （老师显然料到男孩子多少会有些好勇斗狠的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasive, enterprising （侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的）
>

# 新东方四级词汇

## 1358. behavior

** 行为， 举止， 表现**

> [!TIP]
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - consumer behavior （消费者的行为）
>
> - rheological behavior （流变特性；龄行为，龄性行为）
>
> - bad behavior （坏行为）
>
> - sexual behavior （性行为）
>
> - social behavior （社会行为，社会性行为）
>
> - good behavior （品行良好；行为检点）
>
> - organizational behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior analysis （行为分析）
>
> - moral behavior （道德行为）
>
> - behavior characteristics （行为特征；性能特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - behavior pattern （行为范型）
>
> - thermal behavior （热行为，热性能）
>
> - organization behavior （组织行为；组织行为学）
>
> - behavior change （行为改变，行为变化）
>
> - abnormal behavior （异常行为；变态行为）
>
> - behavior science （行为科学）
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, reaction, response, bearing （行为，举止；态度；反应）
>

# 新东方四级词汇

## 1359. musician

** 音乐家， 乐师**

> [!NOTE]
>
> - a talented young musician （有天赋的年轻音乐家）
>

> [!WARNING]
>
> - eisteddfod （音乐家）
>

# 新东方四级词汇

## 1360. minimize

** 将…减少； 最小化**

> [!TIP]
>
> - minimize button （最小化按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Every effort is being made to minimize civilian casualties. （正在尽最大努力减少平民伤亡。）
>
> - The rail company is bringing in more trains in an effort to minimize disruption to travellers. （铁路公司正投入更多的列车来减少旅客的不便。）
>

# 新东方四级词汇

## 1361. descend

** 下来， 下降； 下倾**

> [!TIP]
>
> - descend from （由…传下来的；起源于）
>
> - descend on （袭击）
>
> - descend upon （vt. 突然到达）；袭击（突然降临）
>

> [!NOTE]
>
> - Our plane started to descend. （我们的飞机开始下降。）
>
> - I heard his footsteps descending the stairs. （我听到他下楼的脚步声。）
>

> [!WARNING]
>
> - decline, go down （下降；下去；下来；遗传；屈尊）
>

# 新东方四级词汇

## 1362. saint

** 圣徒； 圣人， 道德高尚的人； [用于人名或地名等前]圣**

> [!TIP]
>
> - patron saint （n. 守护神；保护圣徒）
>
> - saint louis （圣路易斯（美国的港口城市）；圣路易斯河）
>
> - saint valentine's day （n. 情人节）
>
> - saint john （圣约翰；圣约翰市）
>
> - saint paul （圣保罗（美国明尼苏达州首府）；门徒保罗（BBC纪录片））
>
> - saint petersburg （圣彼德堡（俄罗斯城市））
>
> - saint lucia （圣卢西亚岛（位于东加勒比海））
>
> - yves saint laurent （伊夫·圣·洛朗（著名服装设计师，创立同名服装品牌））
>
> - saint bernard （n. 圣伯纳德狗（瑞士阿尔卑斯山僧侣饲养的一种狗））
>
> - saint patrick's day （圣巴特里克节）
>
> - saint seiya （圣斗士星矢（动漫名称））
>
> - saint george （圣乔治（英格兰的守护神））
>
> - saint vincent （圣文森特岛（位于西印度群岛东南部））
>
> - saint patrick （圣帕特里克（爱尔兰传说中守护者））
>

> [!NOTE]
>
> - Saint Patrick （圣帕特里克）
>
> - Statues of saints lined the walls of the church. （教堂的墙边立着一排圣徒像。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadu, sadhu （圣人；圣徒；道德崇高的人）
>
> - sacred, divine, blessed, godly （神圣的）
>

# 新东方四级词汇

## 1363. density

** 密集， 稠密； 密度**

> [!TIP]
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - low density （低密度）
>
> - power density （功率密度；谱线密度；力密度）
>
> - energy density （能量密度）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - density function （密度函数）
>
> - probability density （概率密度；几率密度）
>
> - bulk density （容积密度，体积密度；单位体积重量）
>
> - relative density （相对密度（等于specific gravity））
>
> - density distribution （密度分布）
>
> - flux density （通量密度；辐射流密度；流量密度）
>
> - spectral density （[电]谱线密度）
>
> - probability density function （机率密度函数；概率密度分布函数）
>
> - charge density （[化]电荷密度）
>
> - power spectral density （功率谱密度）
>
> - high density polyethylene （高密度聚乙烯）
>
> - electron density （电子密度；电子浓度）
>
> - dry density （[物]干密度；[物]干容重）
>
> - linear density （线密度）
>

> [!NOTE]
>
> - areas of high population density （人口密度高的地区）
>

> [!WARNING]
>
> - specific mass （[物]密度）
>

# 新东方四级词汇

## 1364. logical

** 逻辑的， 合乎常理的**

> [!TIP]
>
> - logical analysis （[哲]逻辑分析）
>
> - logical thinking （逻辑思维，逻辑思考）
>
> - logical structure （逻辑结构）
>
> - logical reasoning （逻辑推理）
>
> - logical relation （逻辑关系；逻辑关系式）
>
> - logical design （逻辑设计）
>
> - logical model （逻辑模型）
>
> - logical system （逻辑系统）
>
> - logical circuit （逻辑线路）
>
> - logical order （逻辑指令；论理次序；逻辑程序）
>
> - logical deduction （逻辑推理，逻辑演绎）
>
> - logical expression （逻辑表达式，逻辑算式）
>
> - logical function （逻辑功能；逻辑函数；逻辑作用）
>
> - logical unit （逻辑部件，逻辑装置）
>
> - logical positivism （逻辑实证；逻辑的实证主义）
>
> - logical operation （逻辑操作，逻辑运算）
>
> - logical necessity （必然性，逻辑的必然性）
>
> - logical operator （逻辑算子，逻辑算符）
>
> - logical error （逻辑错误）
>
> - logical analyzer （逻辑分析仪）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s a logical site for a new supermarket, with the housing development nearby. （附近有住宅区，新的超级市场选址在此是合情合理的。）
>
> - a logical conclusion （合理的结论）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, rational, possible, just, legitimate （[计]合逻辑的，合理的；逻辑学的）
>

# 新东方四级词汇

## 1365. oblige

** 迫使； 施恩于， 帮…的忙； 使感激**

> [!NOTE]
>
> - It’s always a good idea to oblige important clients. （能满足重要客户的请求总是好的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, enforce （迫使；强制；赐，施恩惠；责成）
>

# 新东方四级词汇

## 1366. slam

**砰地关上；猛力拉，砰地放下；猛烈抨击**

** 砰的一声**

> [!TIP]
>
> - grand slam （大满贯；满垒时的全垒打）
>
> - slam the door （v. 摒弃；关门；拒绝）
>
> - slam dunk （扣篮，塞投（篮球动作））
>

> [!NOTE]
>
> - We heard a car door slam. （我们听到有车门砰的一声关上了。）
>
> - He slammed the door shut . （他把门砰地关上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pop, crasher （猛击；砰然声）
>

# 新东方四级词汇

## 1367. characterize

** 成为…的特征， 以…为特征； 描绘的特性， 描述**

> [!NOTE]
>
> - Bright colours characterize his paintings. （明亮的色彩是他绘画作品的特点。）
>

# 新东方四级词汇

## 1368. swing

**摇摆，回转；突然转向**

** 摇摆； 秋千**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - The sail of the little boat swung crazily from one side to the other. （这艘小船的船帆发疯似地左右摇晃着。）
>
> - She was swinging a bottle of wine by its neck. （她当时正在握着瓶颈摇晃酒瓶。）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

# 新东方四级词汇

## 1369. ridiculous

** 荒谬的， 可笑的**

> [!NOTE]
>
> - That’s a ridiculous idea! （那主意很荒唐！）
>
> - Don’t be ridiculous! （别傻了！）
>
> - I’d look ridiculous in a dress like that. （我穿那样的裙子会显得很可笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - laughing, preposterous （可笑的；荒谬的）
>

# 新东方四级词汇

## 1370. handbag

** 手提包**

> [!TIP]
>
> - is this your handbag （这是你的手提包吗）
>
> - leather handbag （皮手提包，皮手袋）
>

> [!NOTE]
>
> - Rice: No, I only have a handbag. （没有，我只有一个手提包。）
>
> - He grabbed at her handbag . （他抢夺了她的手提包。）
>
> - Is this my (your) handbag? （这是我的手提包吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - gripesack （手提包）
>

# 新东方四级词汇

## 1371. invasion

** 入侵， 侵略， 侵犯**

> [!TIP]
>
> - water invasion （水侵）
>
> - invasion of privacy （侵犯个人隐私；侵犯隐私权）
>
> - invasion depth （侵入深度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...seven years after the Roman invasion of Britain. （…罗马人入侵大不列颠岛之后的7年。）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, aggression, infringement （入侵，侵略；[医]侵袭；侵犯）
>

# 新东方四级词汇

## 1372. spin

**旋转；晕眩；纺，织；绞干，甩干**

** 旋转， 自转**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

# 新东方四级词汇

## 1373. severe

** 严重的； 严厉的， 严格的； 严峻的， 艰难的； 朴素的， 不加装饰的**

> [!TIP]
>
> - severe test （严格试验，严格检验）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - severe cold （n. 严寒；大寒）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - severe environment （恶劣环境）
>
> - severe stress （危险应力）
>
> - severe condition （苛刻条件；深度反应条件）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - severe strain （危险应变）
>
> - severe frost （严霜）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - His injuries were quite severe. （他的伤势很严重。）
>
> - She’s suffering from severe depression. （她患有严重的抑郁症。）
>
> - The US faces severe economic problems. （美国面临严重的经济问题。）
>
> - The storm caused severe damage. （这场暴风雨造成了严重的破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, hard, smart, harsh, rigorous （严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的）
>

# 新东方四级词汇

## 1374. emerge

** 出现， 涌现， 冒出**

> [!TIP]
>
> - emerge from （自…出现；从…显露出来）
>
> - emerge in endlessly （层出不穷）
>

> [!NOTE]
>
> - The flowers emerge in the spring. （花儿在春天开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, cast off （浮现；摆脱；暴露）
>

# 新东方四级词汇

## 1375. shallow

**浅的；浅薄的**

** 浅滩， 浅水处**

> [!TIP]
>
> - shallow water （浅水；浅海，浅水域；浅滩）
>
> - shallow sea （浅海）
>
> - shallow layer （浅层；薄层）
>
> - shallow foundation （浅基础，浅基）
>
> - shallow well （浅井，浅水井）
>
> - shallow shell （扁壳）
>
> - shallow water wave （浅水波）
>

> [!NOTE]
>
> - a shallow river （浅河）
>
> - The lake is quite shallow. （这湖很浅。）
>
> - the shallow end of the pool （游泳池的浅水区）
>
> - Place the meat in a shallow dish. （把肉放在一个浅盘里。）
>

> [!WARNING]
>
> - low, flat, surface （浅的；肤浅的）
>
> - bank, ford, decharge, shoaliness （[地理]浅滩）
>
> - shoal （使变浅）
>
> - shoal （变浅）
>

# 新东方四级词汇

## 1376. lease

**租约，租契**

** 出租； 租得， 租有**

> [!TIP]
>
> - lease contract （租契；租赁契约）
>
> - lease term （租赁期）
>
> - financial lease （融资性租赁；财务租赁）
>
> - land lease （批地契约；土地批租；土地契约）
>
> - financing lease （融资租贷；筹资性租赁）
>
> - finance lease （融资租赁）
>
> - lease agreement （租赁合同）
>
> - operating lease （经营性租赁；维护性租赁）
>
> - on lease （以租借方式）
>
> - lease financing （n. 租赁筹资）
>
> - net lease （净租赁）
>
> - a lease of life （寿命）
>
> - lease out （出租）
>
> - lease purchase （租借购买，分期付款购买）
>
> - capital lease （筹资租赁；资本租赁）
>

> [!NOTE]
>
> - The landlord refused to renew his lease. （房东拒绝和他续签租约。）
>
> - The 99-year lease expired in 1999. （99年期的租约于1999年到期。）
>
> - Do you understand all the terms of the lease? （租约条款你都理解吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - tenancy agreement, rental agreement （租约；租期；[租赁]租赁物；租赁权）
>
> - rent, hire out （出租；租得）
>
> - rent, hire out （出租）
>

# 新东方四级词汇

## 1377. exploit

** 剥削； 利用； 开拓**

** 业绩， 功绩**

> [!NOTE]
>
> - Homeworkers can easily be exploited by employers. （在家工作的人容易被雇主剥削。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, mine （开发，开拓；剥削；开采）
>
> - merit, feat （勋绩；功绩）
>

# 新东方四级词汇

## 1378. slap

**掴，掌击，拍；啪的一声放**

** 掴， 掌击， 拍**

> [!TIP]
>
> - slap on （随便穿上；胡乱涂上；断然拒绝）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah slapped Aaron across the face. （萨拉在阿龙的脸上掴了一巴掌。）
>

> [!WARNING]
>
> - make a chump out of, insult （拍击；侮辱；掌击；掴…的耳光）
>
> - despite, indignity （掴；侮辱；掌击；拍打声）
>
> - spank （掴；拍击）
>
> - directly, immediately, straight, just, fair （直接地；猛然地；恰好）
>

# 新东方四级词汇

## 1379. spit

**吐唾沫，吐出**

** 唾沫， 唾液**

> [!TIP]
>
> - spit it out （vt. 痛痛快快地讲出来）
>
> - spit out （吐出）
>
> - spit on （向…吐唾沫）
>
> - spit upon （对……表示侮辱；向……吐唾沫）
>
> - spit at （向…吐唾沫；对…表示藐视）
>
> - spit up （vt. 喷出，吐出）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick rolled down his window and spat. （尼克摇下窗子，啐了口唾沫。）
>

> [!WARNING]
>
> - golly （吐痰；吐口水；发出劈啪声）
>
> - release, project, let go （吐，吐出；发出；发射）
>
> - saliva, slabber （唾液）
>

# 新东方四级词汇

## 1380. scout

** 侦察， 寻找**

**侦察员，侦察机，侦察舰；童子军**

> [!TIP]
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - girl scout （n. 女童子军队员）
>
> - cub scout （幼童军）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>

> [!NOTE]
>
> - American companies are keen to scout out business opportunities in Vietnam. （美国公司很想在越南寻找商机。）
>

> [!WARNING]
>
> - searching, scanning （搜索，[航][军]侦察；侦察员；侦察机）
>
> - detect, watching, dog, guard （[航][军]侦察；跟踪，监视；发现）
>
> - spy, make one's rounds （[航][军]侦察；巡视；嘲笑）
>

# 新东方四级词汇

## 1381. anniversary

** 周年纪念日**

> [!TIP]
>
> - wedding anniversary （结婚纪念日；结婚周年纪念日）
>
> - happy anniversary （周年纪念快乐）
>
> - silver anniversary （二十五周年纪念日）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack and Kim celebrated their twentieth wedding anniversary in January. （1月，杰克和金庆祝了他们的结婚20周年纪念日。）
>

# 新东方四级词汇

## 1382. register

** 登记， 注册； 指示， 自动记下； 流露； 表示， 表达； 把挂号**

**登记；登记表**

> [!TIP]
>
> - register for （注册；选课）
>
> - register with （向…登记）
>
> - cash register （现金出纳机，收银机）
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - register system （寄存系统，记录系统）
>
> - household register （户口簿）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - register now （现在注册；立即注册）
>
> - register file （寄存器文件；寄存蒲）
>
> - register office （[英]（办理世俗结婚手续或出生、死亡等登记的）户籍登记处）
>
> - federal register （联邦公报；联邦登记簿）
>
> - register card （登记卡；注册资料卡）
>
> - company register （公司登记册；公司会议记录簿）
>
> - control register （控制寄存器；控制暂存器）
>
> - register paper （n. 现金收支票据纸；注册文件；划线记录纸）
>
> - in register （对得齐；配准）
>
> - lloyd's register （英国劳埃德船级社）
>
> - hotel register （住宿登记；旅客登记簿）
>
> - data register （数据寄存器）
>
> - status register （状态寄存器（等于status byte））
>

> [!NOTE]
>
> - The tanker is registered in Rotterdam. （这艘油轮是在鹿特丹登记的。）
>

> [!WARNING]
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；记录；挂号邮寄；把…挂号；正式提出）
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；挂号）
>
> - entry, page, enrollment （登记；[专利]注册；记录；寄存器；登记簿）
>

# 新东方四级词汇

## 1383. restless

** 焦躁不安的； 静不下来的， 运动不止的**

> [!NOTE]
>
> - After a few weeks in Marseille, I grew restless and decided to move on. （在马赛住了几星期后，我开始待不住了，决定换个地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - storm-tossed, twitchy （焦躁不安的；不安宁的；得不到满足的）
>

# 新东方四级词汇

## 1384. persuasive

** 劝诱的； 有说服力的**

> [!NOTE]
>
> - Trevor can be very persuasive. （特雷弗有时很会说服人。）
>

> [!WARNING]
>
> - convictive, forceful （有说服力的；劝诱的，劝说的）
>

# 新东方四级词汇

## 1385. fleet

** 舰队， 船队**

> [!TIP]
>
> - a fleet of （机群；一队…）
>
> - fleet management （车队管理；船队管理）
>
> - fleet street （佛里特街（英国几家报馆办事处所在地）；伦敦报业；伦敦新闻界）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - the US seventh fleet （美国第七舰队）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden, sharp, fly, quick （快速的，敏捷的）
>
> - marine, navarchy （[军]舰队；港湾；小河）
>
> - brush, fly by （飞逝；疾驰；掠过）
>
> - spend, while away （消磨）
>

# 新东方四级词汇

## 1386. communicate

** 通讯； 交际， 交流； 连接， 相通； 传达， 传播； 传染**

> [!TIP]
>
> - communicate with （沟通；通话）
>
> - communicate in （用...语言沟通）
>

> [!NOTE]
>
> - A baby communicates its needs by crying. （婴儿用哭来表达需要。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, intercommunicate （通讯，传达；相通；感染）
>
> - affect, catch, contract, convey （传达；感染；显露）
>

# 新东方四级词汇

## 1387. evidence

** 根据， 证据； 证人**

> [!TIP]
>
> - in evidence （明显的；[法]作为证据）
>
> - give evidence （作证）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - strong evidence （有力证据；真凭实据）
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - on evidence （adv. 有证据）
>
> - conclusive evidence （决定性证据）
>
> - material evidence （物证；主要证据）
>
> - clear evidence （明显证据）
>
> - direct evidence （直接证据）
>
> - ample evidence （充分证据）
>
> - objective evidence （客观证据）
>
> - documentary evidence （证明文件；书面证明）
>
> - concrete evidence （证据确凿；具体的证据）
>
> - convincing evidence （令人信服的证据）
>
> - physical evidence （物证）
>
> - clinical evidence （临床证据；临床迹象）
>
> - anecdotal evidence （轶事证据）
>
> - circumstantial evidence （间接证据；旁证）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>

> [!NOTE]
>
> - Murrow’s evidence was enough to convict Hayes of murder. （默罗的证词足以证明海斯犯了谋杀罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, proof, breath （[法]证据，证明；迹象；明显）
>
> - demonstrate, prove, argue, bear witness to （证明）
>

# 新东方四级词汇

## 1388. saddle

**鞍，鞍状物；车座**

** 给…装鞍； 使承担任务**

> [!TIP]
>
> - in the saddle （掌权；在职）
>
> - saddle point （鞍点）
>
> - saddle up （备马；给马装上鞍）
>
> - for the saddle （(马等)供骑乘用的）
>
> - saddle horse （驯马，骑用马）
>
> - saddle stitching （[装订]骑马钉；[缝纫]鞍形针角）
>

> [!NOTE]
>
> - Why don't we saddle a couple of horses and go for a ride? （为什么我们不给几匹马配上鞍骑着转转？）
>

> [!WARNING]
>
> - sella （鞍，鞍状物；[车辆]车座；拖具）
>
> - absorb, burden （承受；使负担；装以马鞍）
>

# 新东方四级词汇

## 1389. rural

** 农村的， 乡村的**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - rural education （农村教育，乡村教育）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - rural life （田园生活；乡村生活；农村生活）
>
> - rural environment （农村环境）
>
> - rural cooperative medical service （农村合作医疗）
>
> - rural migrant workers （农民工）
>
> - rural electrification （农村电气化）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - a rural setting （乡村环境）
>
> - rural bus routes （乡村公共汽车路线）
>

> [!WARNING]
>
> - country, sylvan （农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的）
>

# 新东方四级词汇

## 1390. official

**官员的；官方的，正式的**

** 官员， 行政人员， 高级人员**

> [!TIP]
>
> - government official （政府官员）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - senior official （高级官员；资深官员）
>
> - official business （公务，公事）
>
> - official document （官方文件，公文）
>
> - local official （当地官方）
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - official announcement （正式通知；官方消息）
>
> - public official （公务人员；政府工作人员）
>
> - official statistics （官方统计）
>
> - official receipt （正式收据）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - official holiday （法定假期）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - official name （法定名，正式名称）
>
> - official duties （公务，公职）
>
> - official position （公职）
>
> - official residence （官舍，官邸）
>
> - village official （村官）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>

> [!NOTE]
>
> - an official investigation into the causes of the explosion （对此次爆炸事件原因的官方调查）
>
> - the official policy on education （官方的教育政策）
>
> - official statistics about illegal drug use （非法使用毒品的官方统计数据）
>
> - You will have to get official permission first. （你必须先得到正式许可。）
>
> - Finally the letter of appointment came, making it all official. （任命书终于来了，这样一切都名正言顺了。）
>

> [!WARNING]
>
> - formal, state （官方的；正式的；公务的）
>
> - nazir, office holder （官员；公务员）
>

# 新东方四级词汇

## 1391. historical

** 历史的， 有关历史的**

> [!TIP]
>
> - historical development （历史发展；[心理]种族发生）
>
> - historical data （史料；历史资料）
>
> - historical materialism （历史唯物主义；历史唯物论）
>
> - historical records （历史记录；历史记载；旧案；汗青）
>
> - historical sites （名胜古迹；历史遗迹）
>
> - historical value （史价值；按购置价格计算的价值）
>
> - historical perspective （历史展望）
>
> - historical relics （[法]历史文物）
>
> - historical figures （历史人物）
>
> - historical cost （历史成本；过去成本）
>
> - historical novel （历史小说）
>
> - historical event （历史事件）
>
> - historical geography （历史地理学）
>
> - historical building （历史建筑）
>
> - historical interest （古迹；历史遗迹；历史价值）
>
> - historical place （历史古迹）
>
> - historical methods （历史研究方法）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - historical linguistics （历史语言学）
>
> - famous historical city （历史名城）
>

> [!NOTE]
>
> - places of historical interest （历史名胜）
>
> - It is important to look at the novel in its historical context . （在历史背景下看待这部小说很重要。）
>

# 新东方四级词汇

## 1392. repetition

** 重复， 反复**

> [!TIP]
>
> - repetition rate （重复率）
>
> - repetition frequency （[电]重复频；换帧频率）
>
> - pulse repetition frequency （[计]脉冲重复频率）
>
> - repetition measurement （复测法）
>
> - repetition period （[计]重复周期）
>

> [!NOTE]
>
> - Children used to learn by repetition. （过去小孩子是通过背诵来学习的。）
>

> [!WARNING]
>
> - reiteration, iterance （重复；背诵；副本）
>

# 新东方四级词汇

## 1393. fortunately

** 幸运地； 幸亏**

> [!NOTE]
>
> - Fortunately, everything worked out all right in the end. （幸运的是，最后一切顺利。）
>

> [!WARNING]
>
> - happily, luckily （幸运地）
>

# 新东方四级词汇

## 1394. acid

** 酸的， 酸性的**

**酸**

> [!TIP]
>
> - amino acid （n. [化]氨基酸）
>
> - acetic acid （[化]醋酸，乙酸）
>
> - sulfuric acid （硫酸）
>
> - fatty acid （[化]脂肪酸）
>
> - lactic acid （乳酸）
>
> - phosphoric acid （[化]磷酸）
>
> - acrylic acid （丙烯酸）
>
> - hydrochloric acid （盐酸）
>
> - citric acid （柠檬酸）
>
> - nitric acid （[化]硝酸）
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - hyaluronic acid （[生化]透明质酸；玻璃酸）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - nucleic acid （[生化]核酸）
>
> - benzoic acid （[化]苯甲酸）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - lactic acid bacteria （乳酸菌）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - oxalic acid （[化]草酸）
>

> [!NOTE]
>
> - a juicy apple with a slightly acid flavour （一个多汁、略带酸味的苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - acerbity （[化学]酸；<俚>迷幻药）
>
> - sour, vinegary （[食品]酸的；讽刺的；刻薄的）
>

# 新东方四级词汇

## 1395. transmission

** 传播， 发射； 传送， 传递； 传染**

> [!TIP]
>
> - data transmission （数据传输）
>
> - transmission system （[计]传输系统；输电系统；传递系统）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - power transmission （电力传输）
>
> - information transmission （信息传输）
>
> - transmission mechanism （传导机制；传动装置）
>
> - transmission electron microscopy （透射电子显微镜法）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - transmission network （传输网络；电力网）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - transmission and distribution （输电和配电；传输与分配）
>
> - transmission rate （传输速度；传输率）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - transmission equipment （传输设备；输电设备）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - heat transmission （传热；热传递，热传导）
>

> [!NOTE]
>
> - worldwide data transmission （全球数据传输）
>

> [!WARNING]
>
> - gear, driving device （传动装置，[机]变速器；传递；[计][通信]传送；播送）
>

# 新东方四级词汇

## 1396. shortage

** 不足， 缺少**

> [!TIP]
>
> - shortage of （缺少……）
>
> - water shortage （缺水；水量不足；枯水）
>
> - shortage of water resources （水资源短缺）
>
> - food shortage （粮食短缺）
>
> - power shortage （电力短缺）
>
> - fund shortage （资金不足， 资金短缺）
>
> - shortage of capital （资金短缺）
>
> - material shortage （材料紧缺）
>
> - housing shortage （房荒；住房紧张；住宅不足）
>
> - labor shortage （劳力短缺，劳动力短缺）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of fresh water （淡水短缺；淡水资源短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no heating available due to fuel shortages. （因为燃料短缺，所以没有供暖。）
>
> - There is no shortage of funds. （不缺资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, short of, deficiency, need, drought （缺乏，缺少；不足）
>

# 新东方四级词汇

## 1397. discrimination

** 区别， 辨别； 识别力； 差别对待， 歧视**

> [!TIP]
>
> - racial discrimination （种族歧视）
>
> - sex discrimination （性别歧视；雌雄鉴别）
>
> - price discrimination （价格歧视，差别取价）
>
> - gender discrimination （性别歧视）
>
> - race discrimination （种族歧视）
>

> [!NOTE]
>
> - laws to prevent discrimination （防止歧视的法律）
>

> [!WARNING]
>
> - distinction, differentiation （歧视；区别，辨别；识别力）
>

# 新东方四级词汇

## 1398. female

** 雌的； 女的**

**雌性动物；女子**

> [!TIP]
>
> - male and female （雌雄；[化]凹凸面）
>
> - female flower （雌花）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - female voice （女声）
>
> - female die （下半模；阴模）
>
> - female sex hormone （[医]雌激素）
>

> [!NOTE]
>
> - female voters （女性选民）
>
> - Over half of the staff is female. （半数以上的员工是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, feminine （女性的；[生物]雌性的；柔弱的，柔和的）
>
> - she, jenny （女人；[植][动]雌性动物）
>

# 新东方四级词汇

## 1399. microphone

** 扩音器， 话筒， 麦克风**

> [!TIP]
>
> - wireless microphone （无线话筒；无线传声器）
>
> - condenser microphone （电容式传声器）
>
> - electret microphone （驻极体麦克风）
>

> [!NOTE]
>
> - She spoke confidently into the microphone. （她自信地对着麦克风说话。）
>
> - They searched the room for hidden microphones. （他们在屋里翻找隐藏的话筒。）
>

> [!WARNING]
>
> - mike, amplifier （[电讯][电子]扩音器，麦克风）
>

