# 新东方雅思词汇

## 2700. vague

** 模糊的； 含糊的**

> [!NOTE]
>
> - The governor gave only a vague outline of his tax plan. （州长只是含糊地大致说了一下他的税务计划。）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, dark, uncertain （模糊的；含糊的；不明确的；暧昧的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2701. fare

** 进展**

**费，票价**

> [!TIP]
>
> - bus fare （公共汽车票钱；公车票；公车费率）
>
> - air fare （飞机票价；航空费用；航空票价）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - bill of fare （菜谱，菜单；节目单）
>
> - car fare （交通费）
>
> - ticket fare （票价）
>
> - full fare （全程票价；全价票）
>

> [!NOTE]
>
> - It is unlikely that the marine industry will fare any better in September. （海运业不大可能在9月份有所好转。）
>

> [!WARNING]
>
> - round, advance （经营；进展；遭遇；过活）
>
> - passenger, food, fee, charge, diet （票价；费用；旅客；食物）
>

# 新东方雅思词汇

## 2702. episodic

** 偶然发生的， 不定期的； 由许多片段组成的， 松散的**

> [!TIP]
>
> - episodic memory （情景记忆，情节记忆；事件记忆）
>

> [!NOTE]
>
> - his episodic involvement in politics （他对政治的偶尔参与）
>

# 新东方雅思词汇

## 2703. accuracy

** 准确， 精确**

> [!TIP]
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - measurement accuracy （量测精度）
>
> - measuring accuracy （测量精度；计量精度）
>
> - machining accuracy （加工精度；精加工精确度）
>
> - control accuracy （控制精度）
>
> - positioning accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - calculation accuracy （计算精度）
>
> - tracking accuracy （跟踪精度）
>
> - degree of accuracy （精确度）
>
> - accuracy of measurement （测量精度）
>
> - dimensional accuracy （尺寸精度）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - accuracy control （精度控制；精确控制，精确度控制）
>
> - accuracy test （精度检验，精度试验；准确度测试）
>
> - calibration accuracy （校准精度；校准精确度）
>
> - accuracy of measuring （计量准确度）
>
> - dynamic accuracy （动态精度；动态正确性；动态准确度）
>
> - alignment accuracy （对准精度；调整精度）
>
> - relative accuracy （相对精度）
>
> - accuracy grade （精度等级；准确度级别）
>

> [!NOTE]
>
> - He passes the ball with unerring accuracy. （他传球准确无误。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2704. ion

** 离子**

> [!TIP]
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - metal ion （金属离子）
>
> - ion beam （离子束）
>
> - ion implantation （离子注入）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - negative ion （阴离子）
>
> - lithium ion battery （锂离子电池）
>
> - ion concentration （离子浓度）
>
> - chloride ion （[化]氯根离子）
>
> - ion source （[物]离子源）
>
> - positive ion （阳离子；正离子）
>
> - ion plating （离子电镀）
>
> - ion channel （离子通道）
>
> - heavy metal ion （重金属离子）
>
> - ion current （离子电流；离子流；离子束）
>
> - copper ion （铜离子）
>
> - ion exchanger （[化]离子交换剂）
>
> - ion trap （离子阱）
>
> - hydrogen ion （氢离子）
>
> - ferric ion （铁离子；高铁离子）
>

> [!NOTE]
>
> - Both of these particles can produce ion pairs . （这两种粒子都能产生离子对。）
>
> - The ion channel was the missing circuit element I was looking for, and it already existed in nature. （这种离子通道是我正在寻找的缺失的电路元件，而且它的确在自然界中存在。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2705. geological

** 地质的， 地质学的**

> [!TIP]
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - geological structure （地质构造）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - geological exploration （地质勘探；地质勘察；地质勘测）
>
> - geological mapping （地质填图；地质测绘，地质勘察）
>
> - geological map （地质图；工程地质及勘察地质图）
>
> - geological interpretation （地质判读；地质学解释）
>
> - geological time （地质时间；地质年代）
>
> - geological reserves （地质储量）
>
> - geological section （地质剖面；（道路）地质剖面图）
>
> - geological age （地质年代；地质时代；地质年龄）
>
> - geological profile （地质剖面，地质剖面图）
>
> - geological formation （地质建造）
>
> - geological museum （地质博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - With geological maps, books, and atlases you can find out all the proven sites of precious minerals. （有了地质地图、书籍和地图册，你就可以找到所有已探明的珍贵矿藏的位置。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2706. spouse

** 配偶**

> [!TIP]
>
> - surviving spouse （未亡配偶）
>

> [!NOTE]
>
> - Spouses were invited to the company picnic. （配偶受到邀请参加公司的野餐会。）
>

> [!WARNING]
>
> - mateship, sexual partner （配偶）
>

# 新东方雅思词汇

## 2707. setting

** 环境； 背景； 安置**

> [!TIP]
>
> - setting up （设立；装置）
>
> - setting out （展示；启程；测定）
>
> - setting sun （落日；斜阳）
>
> - setting in （开始）
>
> - setting time （凝固时间；建立时间；置位时间）
>
> - tectonic setting （构造背景；地质构造）
>
> - setting off （使爆炸；断流）
>
> - setting on （攻击；开始）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - setting forth （动身）
>
> - geologic setting （地质背景）
>
> - setting value （设定值）
>
> - heat setting （热定型；热定形）
>
> - time setting （时间设定（设置））
>
> - setting rate （利率基准；凝固速度）
>
> - social setting （社会环境）
>
> - setting load （初撑力；预压负荷；预先负载）
>
> - default setting （默认设置）
>
> - initial setting （初步设定；初期设定；初调）
>
> - setting temperature （加硫；凝固温度，硬化温度；设定温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve worked with children in various settings, mainly in secondary school. （我在许多地方教过孩子，主要是在中学。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, installation, arrangement, surrounding （环境；安装；布置；[天]沉落）
>
> - putting, positioning, laying （放置；沉没；使…处于某位置（set的ing形式））
>

# 新东方雅思词汇

## 2708. score

** 得分， 记分； 给打分， 给…评分； 刻痕于， 画线于； 获胜， 成功**

** 得分， 分数； 乐谱； 抓痕， 划痕； 二十**

> [!TIP]
>
> - total score （总分数）
>
> - score for （为（某队）进球/得分；为…得分；把…改写成器乐曲）
>
> - score card （记分卡）
>
> - in score （adv. [音]用总谱）
>
> - final score （最后得分；最后比分）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - music score （乐谱；最佳配乐）
>
> - test score （成绩；校验得分；测验分数）
>
> - factor score （因素得分；因素分数）
>
> - level the score （把比分拉平；打平）
>
> - on that score （在那点上）
>
> - score line （路面线纹；划线）
>
> - tie the score （打成平局）
>
> - play to the score （随机应变）
>
> - on the score of （由于；因为）
>
> - full score （满分）
>
> - passing score （合格分数）
>
> - keep the score （v. 记分）
>
> - keep score （保留得分；在比赛中记分）
>
> - score sheet （记录纸；记分表）
>

> [!NOTE]
>
> - Great cheers went up when he scored in the final minute of the game. （当他在比赛的最后一分钟得分时，人群爆发出了雷鸣般的欢呼。）
>
> - She scored an average of 9.9 in the test. （这次考试她的平均分是9.9。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, twenty （分数；二十；配乐；[木]刻痕）
>
> - acquire, earn, buy, find, value （获得；评价；划线，刻划；把…记下）
>
> - bull point （得分；记分；[木]刻痕）
>

# 新东方雅思词汇

## 2709. probation

** 缓刑； 试用； 试用期**

> [!TIP]
>
> - on probation （服缓刑；作为试用）
>
> - probation period （试用期；见习期）
>
> - probation officer （试用官；缓刑犯监督官）
>

> [!NOTE]
>
> - The judge sentenced Jennings to three years’ probation. （法官判詹宁斯三年缓刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspended sentence, try-on （[劳经]试用；缓刑；查验）
>

# 新东方雅思词汇

## 2710. isle

** 小岛， 岛**

> [!TIP]
>
> - isle of wight （怀特岛（英国））
>
> - isle of man （英国属地曼岛（首都道格拉斯，位于欧洲））
>

> [!NOTE]
>
> - the British Isles （不列颠群岛）
>

> [!WARNING]
>
> - island （岛）
>

# 新东方雅思词汇

## 2711. quote

** 引用， 引述， 引证； 提出， 提供； 报价**

**引文，引语；估价，报价；**

> [!TIP]
>
> - quote from （引用自）
>
> - stock quote （股票报价）
>

> [!NOTE]
>
> - He quoted a short passage from the Bible. （他引用了《圣经》里的一小段。）
>
> - A military spokesman was quoted as saying that the border area is now safe. （报道引述军方一位发言人的话，说边境地区现在很安全。）
>

> [!WARNING]
>
> - make offers, price quotation （报价；引述；举证）
>
> - reference, make offers （报价；引用；引证）
>
> - citing, citation （引用）
>

# 新东方雅思词汇

## 2712. graduate

** 毕业； 获得学位**

**毕业生；研究生['grædʒʊeɪt]**

> [!TIP]
>
> - graduate student （n. 研究生；毕业生）
>
> - graduate school （研究所，研究院）
>
> - graduate from （v. 从…毕业）
>
> - college graduate （大学毕业生；大专以上学历）
>
> - graduate in （毕业于...学科）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - graduate from college （大学毕业）
>
> - graduate study （研究生学习）
>
> - graduate program （研究所课程）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - graduate certificate （研究生证书，硕士证书；毕业证书）
>

> [!NOTE]
>
> - When the boys graduated from high school, Ann moved to a small town in Vermont. （男孩们中学毕业后安迁到了佛蒙特州的一座小镇。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, to finish school （毕业；渐变）
>
> - postgraduate, advanced student （研究生；毕业生）
>
> - school-leaving （毕业的；研究生的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2713. quota

** 定额， 限额， 配额**

> [!TIP]
>
> - quota system （n. 配额制；定额分配制）
>
> - quota management （定额管理；配额管理）
>
> - above quota （超额）
>
> - export quota （出口配额，输出限额）
>
> - import quota （输入限额）
>
> - production quota （生产指标；生产限额；生产配额；生产预计额）
>
> - tariff quota （关税配额）
>
> - quota control （配额管制，配额控制）
>
> - sales quota （销售配额；销售限额；目标销售额）
>
> - credit quota （信贷规模）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has decided to scrap quotas on car imports. （政府决定取消汽车进口配额。）
>
> - There are plans to introduce strict immigration quotas. （有计划要推行严格的移民限额制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - norm, allowance （配额；[经管]定额；[经]限额）
>

# 新东方雅思词汇

## 2714. unanimous

** 一致同意的； 一致通过的**

> [!TIP]
>
> - unanimous approval （一致通过）
>
> - unanimous vote （全票通过或拥护）
>

> [!NOTE]
>
> - It was decided by a unanimous vote that the school should close. （关闭学校是大家一致通过的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - unobjectionable, undisputed （全体一致的；意见一致的；无异议的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2715. thermal

**热的，热量的**

** 热气流**

> [!TIP]
>
> - thermal power （火力；火力发电；热功率；热电站）
>
> - thermal stability （热稳定性，耐热性；热稳性）
>
> - thermal conductivity （导热系数；热导率）
>
> - thermal insulation （隔热；绝热；热绝缘）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - thermal analysis （热分析；热学分析）
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - thermal power plant （火力发电厂；热电厂）
>
> - thermal efficiency （热效率）
>
> - thermal decomposition （热分解；热解）
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - thermal energy （热能；温热热能法，热能专业）
>
> - thermal resistance （热阻；热变电阻，热敏电阻）
>
> - thermal deformation （热变形；热形变）
>
> - thermal environment （热环境）
>
> - thermal performance （热力性能）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - thermal comfort （热舒适，温暖；人的热舒适）
>
> - thermal transfer （热转印；传热；热传递）
>
> - thermal recovery （热回收）
>

> [!NOTE]
>
> - thermal energy （热能）
>

> [!WARNING]
>
> - hot, heated, hottest （[热]热的，热量的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2716. unsatisfactory

** 不能令人满意的**

> [!NOTE]
>
> - an unsatisfactory situation （让人不满意的状况）
>

> [!WARNING]
>
> - ungratified （不令人满意的；不满足的；不符合要求的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2717. terrain

** 地形， 地势**

> [!TIP]
>
> - rough terrain （不平地形，地形条件恶劣地区）
>
> - rugged terrain （不平地形，崎岖地带）
>
> - mountainous terrain （山岭区）
>
> - terrain feature （地形特征，地面要素）
>
> - terrain map （地形图）
>

> [!NOTE]
>
> - rocky terrain （多石的地形）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, world, kingdom, universe （地形，地势；领域；[地理]地带）
>

# 新东方雅思词汇

## 2718. virtually

** 几乎， 差不多； 实际上， 事实上**

> [!NOTE]
>
> - Virtually all the children come to school by bus. （几乎所有的孩子都乘公交车上学。）
>
> - He was virtually unknown before running for office. （他在参加竞选之前几乎不为人知。）
>

> [!WARNING]
>
> - actually, really, almost, nearly, most （事实上，几乎；实质上）
>

# 新东方雅思词汇

## 2719. excellent

** 极好的； 杰出的**

> [!TIP]
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - excellent student （优秀学生；优等生）
>
> - excellent leader （优秀干部；优秀领导）
>
> - excellent style （漂亮的款式）
>
> - excellent league member （优秀团员）
>
> - excellent feature （优点）
>
> - excellent party member （优秀党员）
>

> [!NOTE]
>
> - an excellent suggestion （极好的建议）
>
> - His car is in excellent condition. （他的汽车状况极佳。）
>
> - Second-hand computers can be excellent value. （二手计算机买得好会非常合算。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, wonderful, famous, prominent, brilliant （卓越的；极好的；杰出的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2720. fairly

** 相当地； 公平地； 简直， 完全地**

> [!NOTE]
>
> - The house had a fairly large garden. （那幢房子有个不小的花园。）
>
> - She speaks English fairly well. （她英语讲得还不错。）
>
> - The instructions seem fairly straightforward. （操作指南似乎很简明。）
>

> [!WARNING]
>
> - relatively, simply, comparatively, equally, reasonably （相当地；公平地；简直）
>

# 新东方雅思词汇

## 2721. cultural

** 文化的， 人文的**

> [!TIP]
>
> - cultural heritage （文化遗产）
>
> - cultural background （文化背景）
>
> - cultural revolution （文化大革命）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - cultural difference （文化差异）
>
> - cultural value （文化价值）
>
> - cultural relic （文物；文化遗产）
>
> - cultural context （文化环境，文化脉络）
>
> - cultural identity （文化身份；文化认同）
>
> - cultural landscape （文化景观；人文景观）
>
> - cultural integration （文化整合）
>
> - cultural education （文化教育）
>
> - cultural anthropology （文化人类学）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - cultural transmission （文化传播；文化传递）
>
> - cultural facilities （文化设施）
>
> - cultural change （文化变迁；文化冲突）
>
> - cultural property （文化财产；文化遗产）
>
> - cultural practices （文化实践；栽培技术）
>

> [!NOTE]
>
> - the very real historical and cultural differences between our two societies （我们两个社会之间非常现实的历史和文化差异）
>
> - the desire to maintain a distinct cultural identity （保持独特的文化特征的愿望）
>
> - It is important to look at the political and cultural context in which the novel was written. （要考虑小说创作时的政治和文化背景，这一点很重要。）
>
> - people who share the same cultural background （有着相同文化背景的人）
>

> [!WARNING]
>
> - nonmaterial （文化的；教养的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2722. nationality

** 国籍； 民族**

> [!TIP]
>
> - minority nationality （少数民族）
>
> - the han nationality （汉族）
>
> - dual nationality （n. 双重国籍）
>

> [!NOTE]
>
> - people of the same nationality （同国籍的人）
>

> [!WARNING]
>
> - state, folk, people, soil （国籍，国家；民族；部落）
>

# 新东方雅思词汇

## 2723. topple

** 倒塌， 倒下； 打倒， 推翻**

> [!NOTE]
>
> - This scandal could topple the government. （这一丑闻可能使政府倒台。）
>

> [!WARNING]
>
> - collapse, founder （倾倒；倒塌；摇摇欲坠）
>
> - collapse, upset （推翻；颠覆；使倒塌）
>

# 新东方雅思词汇

## 2724. municipal

** 市的， 市政的； 地区的； 内政的**

> [!TIP]
>
> - municipal government （市政府）
>
> - municipal sewage （城市污水）
>
> - municipal engineering （市政工程）
>
> - municipal facilities （市政工程设施）
>
> - municipal waste （城市垃圾；城市废物；城市废料）
>
> - municipal refuse （城市垃圾）
>
> - municipal works （市政工程）
>
> - municipal bond （市政债券）
>
> - municipal council （市政委员会；市议会）
>
> - municipal court （市法院）
>

> [!NOTE]
>
> - the municipal waste dump （城市垃圾场）
>
> - municipal elections （市级选举）
>

> [!WARNING]
>
> - civic, communalistic （[建][经]市政的，市的；地方自治的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2725. institute

**研究所，学院**

** 建立， 设立**

> [!TIP]
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - designing institute （n. 设计院）
>
> - massachusetts institute of technology （麻省理工学院）
>
> - engineering institute （工程学院；工业学院；工科院）
>
> - confucius institute （孔子学院（非营利性公益机构））
>
> - technical institute （工业学院，技术学院；技术研究所；初级技术学院）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - california institute of technology （加州理工学院）
>
> - polytechnic institute （（多科性）工业学院）
>
> - institute of economics （经济学院）
>
> - institute director （研究所所长）
>
> - georgia institute of technology （乔治亚理工学院（美国大学））
>
> - educational institute （学院；就读学校；毕业院校）
>
> - american petroleum institute （n. 美国石油组织）
>
> - american institute of architects （美国建筑师学会）
>
> - institute of design （设计学院，设计院）
>
> - institute for international economics （国际经济研究所）
>
> - physical culture institute （体育学院）
>

> [!NOTE]
>
> - research institutes （研究所）
>

> [!WARNING]
>
> - found, construct, father, initiate （开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼））
>
> - academy, college, union, school （学会，协会；学院）
>

# 新东方雅思词汇

## 2726. endure

** 忍受； 持久， 持续**

> [!NOTE]
>
> - It seemed impossible that anyone could endure such pain. （似乎谁都不可能忍受这样的疼痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - resist, tough, abide （忍耐；容忍）
>
> - resist, abide （忍耐；持续）
>

# 新东方雅思词汇

## 2727. criterion

** 标准， 准则**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

# 新东方雅思词汇

## 2728. fate

** 命运， 天数**

> [!TIP]
>
> - as sure as fate （千真万确）
>

> [!NOTE]
>
> - I wouldn’t wish such a fate on my worst enemy. （就算是我不共戴天的仇敌，我也不希望他遭遇这样的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - lot, destiny, fortune, portion, cup of tea （命运）
>
> - predestine, foreordain （注定）
>

# 新东方雅思词汇

## 2729. essence

** 本质； 精髓**

> [!TIP]
>
> - in essence （本质上；其实；大体上）
>
> - of the essence （非常重要的）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - essence of chicken （鸡精）
>

> [!NOTE]
>
> - In essence his message was very simple. （实质上他想表达的意思很简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, truth, principle, entity, texture （本质，实质；精华；[化工]香精）
>

# 新东方雅思词汇

## 2730. manual

**手册，**

> [!TIP]
>
> - manual operation （[计]人工操作；手控）
>
> - manual work （手工作业）
>
> - manual control （手动控制；人工控制）
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - user manual （使用手册）
>
> - manual transmission （手动变速箱；手排档变速箱；人力操纵传动）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - operation manual （操作指南；操作手册）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - reference manual （参考手册）
>
> - manual mode （手控方式）
>
> - quality manual （质量手册；品质手册）
>
> - manual welding （人工焊接；手动熔接）
>
> - user's manual （用户手册，使用说瞄）
>
> - manual valve （手动阀；手控阀）
>
> - maintenance manual （维护手册）
>
> - manual system （人工系统；手动系统）
>
> - manual pump （手动泵）
>
> - operating manual （使用说明书）
>

> [!NOTE]
>
> - Consult the computer manual if you have a problem. （如有问题请参阅计算机用法指南。）
>
> - a user manual （用户指南）
>

> [!WARNING]
>
> - handmade, mechanic （手工的；体力的）
>
> - guide, handbook, notebook （手册，指南）
>

# 新东方雅思词汇

## 2731. uncertainty

** 犹豫， 迟疑； 不确定； 无把握**

> [!TIP]
>
> - uncertainty of measurement （测量不确定度）
>
> - uncertainty analysis （定性分析；不确定性分析）
>
> - uncertainty principle （测不准（不定性）原理）
>
> - uncertainty relation （不确定关系）
>

> [!NOTE]
>
> - Times of great change are also times of uncertainty. （发生巨大变革的时期也是动荡的时期。）
>

> [!WARNING]
>
> - indetermination, unsureness （[数][物]不确定，不可靠）
>

# 新东方雅思词汇

## 2732. ornamental

** 装饰性的， 装饰的**

> [!TIP]
>
> - ornamental plant （观赏植物）
>
> - ornamental stone （饰石，装饰石）
>

> [!NOTE]
>
> - ornamental gardens （装饰性花园）
>
> - The pillars in the centre are purely ornamental. （位于中心的那些柱子纯粹是作装饰用的。）
>

> [!WARNING]
>
> - decorative, illuminative （装饰的，装饰性的）
>
> - decoration, trimming （观赏植物；装饰品）
>

# 新东方雅思词汇

## 2733. prowess

** 杰出的才能， 高超的技艺， 专长， 造诣**

> [!NOTE]
>
> - his physical prowess （他优异的体能）
>
> - military prowess （精良的军事技能）
>

> [!WARNING]
>
> - valor, heroism （英勇；超凡技术；勇猛）
>

# 新东方雅思词汇

## 2734. laterality

** 对一侧面的偏重， 偏向一侧状态**

# 新东方雅思词汇

## 2735. begrudge

** 对…感到不满； 嫉妒； 勉强做， 不乐意地做**

> [!NOTE]
>
> - I certainly don't begrudge him the Nobel Prize. （我肯定不会妒忌他得了获诺贝尔奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - spare, envy （羡慕，嫉妒；吝惜，舍不得给）
>

# 新东方雅思词汇

## 2736. treatise

** 论文； 专著**

> [!NOTE]
>
> - ...Locke's Treatise on Civil Government. （...洛克的《政府论》。）
>

> [!WARNING]
>
> - thesis, dissertation, discourse （论述；论文；专著）
>

# 新东方雅思词汇

## 2737. retire

** 退休； 引退， 退隐， 撤退**

> [!TIP]
>
> - retire from （从……退休）
>
> - retire into oneself （退隐，沉默；(沉湎于自己的思想而)离群索居）
>

> [!NOTE]
>
> - At the age when most people retire, he is ready to face a new career. （在大多数人退休的年纪，他准备要面对一项新事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw, beat a retreat （退休；撤退；退却）
>
> - leave, split, quit （退休；离开；收回）
>
> - superannuation, sequestration （退休；退隐；退兵信号）
>

# 新东方雅思词汇

## 2738. aspect

** 方面； 朝向， 方向； 外貌， 外观样子**

> [!TIP]
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - negative aspect （否定体；否定式）
>
> - aspect angle （视界角；视线角；扫描角）
>
> - environmental aspect （环境因素，环境状况）
>

> [!NOTE]
>
> - a south-facing aspect （朝南方向）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, orientation, situation, side, respect （方面；[建]方向；形势；外貌）
>

# 新东方雅思词汇

## 2739. vegetarian

** 素食者的**

**素食者**

> [!TIP]
>
> - vegetarian food （素食；斋饭）
>

> [!NOTE]
>
> - Yasmin sticks to a strict vegetarian diet. （亚斯敏坚持一种严格的纯素饮食。）
>

> [!WARNING]
>
> - veggie, herbivore （素食者；食草动物）
>
> - meatless, maigre （素食的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2740. aggressive

** 侵犯的， 侵略的， 挑衅的； 有进取心的， 有冲劲的**

> [!TIP]
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>
> - aggressive action （侵蚀作用；腐蚀性）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - aggressive growth （积极成长型；进取型的投资管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim’s voice became aggressive. （吉姆的声音凶了起来。）
>
> - Teachers apparently expect a certain amount of aggressive behaviour from boys. （老师显然料到男孩子多少会有些好勇斗狠的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasive, enterprising （侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2741. resilience

** 弹性， 弹力； 复原力； 适应性； 乐观的性情**

> [!TIP]
>
> - modulus of resilience （[力]回弹模量）
>

> [!NOTE]
>
> - People showed remarkable resilience during the war. （战争期间人们表现得特别坚韧。）
>

> [!WARNING]
>
> - elasticity, elastic force （恢复力；[力]弹力；顺应力）
>

# 新东方雅思词汇

## 2742. federation

** 联邦； 同盟**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - women's federation （妇女联合会）
>

> [!NOTE]
>
> - the National Federation of Women’s Institutes （〔英国及英联邦国家〕妇女协会全国联合会）
>

> [!WARNING]
>
> - alliance, combined with, union, unity, combination, association （联合；联邦；联盟；联邦政府）
>

# 新东方雅思词汇

## 2743. holistic

** 整体的， 全面的； 功能整体性的**

> [!TIP]
>
> - holistic approach （整体分析，整体研究）
>
> - holistic health （整体健康；全人健康）
>
> - holistic education （全人教育；整体教育）
>

> [!NOTE]
>
> - a holistic approach to design （设计的整体方法）
>

> [!WARNING]
>
> - integral, wholistic （[生物]整体的；全盘的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2744. disdain

** 鄙视， 蔑视**

> [!NOTE]
>
> - a look of complete disdain （极为鄙视的样子）
>

> [!WARNING]
>
> - defiance, snotnose （蔑视）
>

# 新东方雅思词汇

## 2745. swing

**摇摆；突然转向**

** 摇摆； 秋千**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - The sail of the little boat swung crazily from one side to the other. （这艘小船的船帆发疯似地左右摇晃着。）
>
> - She was swinging a bottle of wine by its neck. （她当时正在握着瓶颈摇晃酒瓶。）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2746. invasion

** 入侵， 侵略**

> [!TIP]
>
> - water invasion （水侵）
>
> - invasion of privacy （侵犯个人隐私；侵犯隐私权）
>
> - invasion depth （侵入深度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...seven years after the Roman invasion of Britain. （…罗马人入侵大不列颠岛之后的7年。）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, aggression, infringement （入侵，侵略；[医]侵袭；侵犯）
>

# 新东方雅思词汇

## 2747. precedent

** 先例， 范例； 惯例**

> [!TIP]
>
> - judicial precedent （司法判例）
>
> - condition precedent （先决条件）
>
> - conditions precedent （先决条件）
>

> [!NOTE]
>
> - a legal precedent （判例）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, prius （在前的；在先的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2748. spin

**旋转**

** 旋转**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

# 新东方雅思词汇

## 2749. grocery

** 杂货店； 食品， 杂货**

> [!TIP]
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - grocery bag （食品杂货袋）
>

> [!NOTE]
>
> - They run a small grocery store. （他们经营一家小食品杂货店。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2750. shallow

** 浅的； 肤浅的， 浅薄的**

> [!TIP]
>
> - shallow water （浅水；浅海，浅水域；浅滩）
>
> - shallow sea （浅海）
>
> - shallow layer （浅层；薄层）
>
> - shallow foundation （浅基础，浅基）
>
> - shallow well （浅井，浅水井）
>
> - shallow shell （扁壳）
>
> - shallow water wave （浅水波）
>

> [!NOTE]
>
> - a shallow river （浅河）
>
> - The lake is quite shallow. （这湖很浅。）
>
> - the shallow end of the pool （游泳池的浅水区）
>
> - Place the meat in a shallow dish. （把肉放在一个浅盘里。）
>

> [!WARNING]
>
> - low, flat, surface （浅的；肤浅的）
>
> - bank, ford, decharge, shoaliness （[地理]浅滩）
>
> - shoal （使变浅）
>
> - shoal （变浅）
>

# 新东方雅思词汇

## 2751. aerospace

** 宇宙空间； 航空航天技术**

> [!TIP]
>
> - aerospace industry （航空和航天工业）
>
> - aerospace science （空间航空科学）
>
> - aerospace engineering （航空航天工程）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the U.S. aerospace industry. （…美国航空航天工业。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2752. pulley

** 滑轮； 滑车**

> [!TIP]
>
> - belt pulley （皮带轮；皮带盘）
>
> - guide pulley （导向轮；压带轮）
>
> - pulley block （滑轮组）
>
> - motor pulley （电动机皮带轮）
>
> - crank pulley （曲轴皮带轮）
>

> [!NOTE]
>
> - One inquires, Why is there no bucket and pulley to this? （我们问：“为什么那口井没有吊桶和滑车了呢？”）
>
> - Fasten the pulley and the support block to your worktable. （拴紧对你的工作台的滑车和支承区块。）
>
> - Anna comes to a window and jumps out onto a window washer's pulley. She raises herself up to see the ships arriving. （安娜走到一扇窗前，跳出去，落到一个擦玻璃工人用的滑车中。她把自己提到空中，看着一些船到来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tackle-block, trochlea （[机]滑轮；皮带轮；滑车）
>

# 新东方雅思词汇

## 2753. collateral

** 并行的； 间接的， 附带的**

> [!TIP]
>
> - collateral damage （[法]附带损害）
>
> - collateral circulation （侧支循环；侧枝循环；并行循环；侧循环）
>
> - collateral ligament （侧韧带）
>
> - collateral security （抵押品，附加担保品）
>
> - collateral loan （有抵押品借款）
>
> - collateral value （担保价格，抵押品价值）
>

> [!NOTE]
>
> - There may be collateral benefits to the scheme. （这项计划可能有附带的益处。）
>

> [!WARNING]
>
> - subsidiary, paralleled （并行的；[遗]旁系的；附属的）
>
> - security, guarantee （抵押品；[法]担保品；旁系亲属）
>

# 新东方雅思词汇

## 2754. spit

**吐唾沫；喷出**

** 唾液， 唾沫**

> [!TIP]
>
> - spit it out （vt. 痛痛快快地讲出来）
>
> - spit out （吐出）
>
> - spit on （向…吐唾沫）
>
> - spit upon （对……表示侮辱；向……吐唾沫）
>
> - spit at （向…吐唾沫；对…表示藐视）
>
> - spit up （vt. 喷出，吐出）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick rolled down his window and spat. （尼克摇下窗子，啐了口唾沫。）
>

> [!WARNING]
>
> - golly （吐痰；吐口水；发出劈啪声）
>
> - release, project, let go （吐，吐出；发出；发射）
>
> - saliva, slabber （唾液）
>

# 新东方雅思词汇

## 2755. congestion

** 拥挤， 充塞； 充血**

> [!TIP]
>
> - traffic congestion （通信量拥挤；信号拥挤）
>
> - congestion control （拥塞控制；拥挤控制）
>
> - congestion pricing （拥挤收费；堵车费；高峰期行车收费）
>
> - nasal congestion （鼻塞；鼻壅塞；鼻充血）
>
> - congestion avoidance （n. 拥塞避免）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems of traffic congestion will not disappear in a hurry. （交通堵塞问题不会很快消失。）
>

> [!WARNING]
>
> - injection, crowding （拥挤；拥塞；[病理]充血）
>

# 新东方雅思词汇

## 2756. scout

** 侦察； 寻找； 搜索**

**侦察员；童子军**

> [!TIP]
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - girl scout （n. 女童子军队员）
>
> - cub scout （幼童军）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>

> [!NOTE]
>
> - American companies are keen to scout out business opportunities in Vietnam. （美国公司很想在越南寻找商机。）
>

> [!WARNING]
>
> - searching, scanning （搜索，[航][军]侦察；侦察员；侦察机）
>
> - detect, watching, dog, guard （[航][军]侦察；跟踪，监视；发现）
>
> - spy, make one's rounds （[航][军]侦察；巡视；嘲笑）
>

# 新东方雅思词汇

## 2757. scour

** 四处搜寻， 细查； 擦洗， 擦亮； 冲刷出， 冲刷成**

> [!NOTE]
>
> - Ada was scouring out the pans. （阿达在擦锅。）
>

> [!WARNING]
>
> - mop up, wipe （冲刷；擦；腹泻）
>
> - wash, rub up （擦亮，洗涤；冲洗，清除）
>
> - swabbing, brushup （擦，冲刷；洗涤剂；（畜类等的）腹泻）
>

# 新东方雅思词汇

## 2758. register

** 注册， 登记**

**注册，登记；登记表**

> [!TIP]
>
> - register for （注册；选课）
>
> - register with （向…登记）
>
> - cash register （现金出纳机，收银机）
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - register system （寄存系统，记录系统）
>
> - household register （户口簿）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - register now （现在注册；立即注册）
>
> - register file （寄存器文件；寄存蒲）
>
> - register office （[英]（办理世俗结婚手续或出生、死亡等登记的）户籍登记处）
>
> - federal register （联邦公报；联邦登记簿）
>
> - register card （登记卡；注册资料卡）
>
> - company register （公司登记册；公司会议记录簿）
>
> - control register （控制寄存器；控制暂存器）
>
> - register paper （n. 现金收支票据纸；注册文件；划线记录纸）
>
> - in register （对得齐；配准）
>
> - lloyd's register （英国劳埃德船级社）
>
> - hotel register （住宿登记；旅客登记簿）
>
> - data register （数据寄存器）
>
> - status register （状态寄存器（等于status byte））
>

> [!NOTE]
>
> - The tanker is registered in Rotterdam. （这艘油轮是在鹿特丹登记的。）
>

> [!WARNING]
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；记录；挂号邮寄；把…挂号；正式提出）
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；挂号）
>
> - entry, page, enrollment （登记；[专利]注册；记录；寄存器；登记簿）
>

# 新东方雅思词汇

## 2759. fleet

**快速的，敏捷的**

** 疾驰， 飞逝， 掠过**

**舰队，船队**

> [!TIP]
>
> - a fleet of （机群；一队…）
>
> - fleet management （车队管理；船队管理）
>
> - fleet street （佛里特街（英国几家报馆办事处所在地）；伦敦报业；伦敦新闻界）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - Atalanta was fleet of foot (= able to run quickly ) . （阿塔兰特跑起来很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden, sharp, fly, quick （快速的，敏捷的）
>
> - marine, navarchy （[军]舰队；港湾；小河）
>
> - brush, fly by （飞逝；疾驰；掠过）
>
> - spend, while away （消磨）
>

# 新东方雅思词汇

## 2760. couple

** 连接， 联合， 结合； 结婚**

**对，双；夫妇**

> [!TIP]
>
> - a couple of （三两个…；一对…）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - a couple of days （一两天）
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - couple with （与…相结合，伴随）
>
> - a couple of times （好几次；若干次）
>
> - in couples （成对地）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - thermal couple （[电]热电偶）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>
> - galvanic couple （电偶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a problem that is coupled with lower demand for the machines themselves. （…一个与对机器本身需求量减少连在一起的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）
>
> - bond, become one, combine （结合；成婚）
>
> - become one, join together （结合；连接；连合）
>

# 新东方雅思词汇

## 2761. jerk

**使猝然一动；猛拉**

** 急推， 急扭； 抽搐**

> [!TIP]
>
> - clean and jerk （挺举）
>
> - knee jerk （[医]膝反射）
>

> [!NOTE]
>
> - Wilcox jerked his head to indicate that they should move on. （威尔科克斯扭扭头，示意他们该走了。）
>
> - ‘Is that the only way out of here?’ he asked, jerking a thumb at the door. （“那是这里唯一的出口吗？”他用拇指指了指门口问道。）
>
> - The sound of the phone jerked me awake. （电话铃声突然把我吵醒了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ass, nong （肌肉抽搐；性情古怪的人；蠢人；急拉）
>
> - sweep, hoick （猛拉）
>

# 新东方雅思词汇

## 2762. rural

** 农村的， 乡村的**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - rural education （农村教育，乡村教育）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - rural life （田园生活；乡村生活；农村生活）
>
> - rural environment （农村环境）
>
> - rural cooperative medical service （农村合作医疗）
>
> - rural migrant workers （农民工）
>
> - rural electrification （农村电气化）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - a rural setting （乡村环境）
>
> - rural bus routes （乡村公共汽车路线）
>

> [!WARNING]
>
> - country, sylvan （农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2763. blonde

**白肤金发碧眼的**

** 白肤金发碧眼的女人**

> [!NOTE]
>
> - He was blonder than his brother. （他的头发比哥哥的还黄。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, flaxen （亚麻色的；白皙的；白肤金发碧眼的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2764. acclaim

**向…欢呼，为…喝彩**

** 称赞； 欢迎**

> [!NOTE]
>
> - Angela Bassett has won critical acclaim for her excellent performance. （安杰拉·巴西特因她出色的表演而赢得了评论界的赞扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - speak well of, pay a tribute to （称赞；为…喝采，向…欢呼）
>
> - praise, applause （欢呼，喝彩；称赞）
>
> - cheer （欢呼，喝采）
>

# 新东方雅思词汇

## 2765. acid

** 酸的； 尖刻的**

**酸**

> [!TIP]
>
> - amino acid （n. [化]氨基酸）
>
> - acetic acid （[化]醋酸，乙酸）
>
> - sulfuric acid （硫酸）
>
> - fatty acid （[化]脂肪酸）
>
> - lactic acid （乳酸）
>
> - phosphoric acid （[化]磷酸）
>
> - acrylic acid （丙烯酸）
>
> - hydrochloric acid （盐酸）
>
> - citric acid （柠檬酸）
>
> - nitric acid （[化]硝酸）
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - hyaluronic acid （[生化]透明质酸；玻璃酸）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - nucleic acid （[生化]核酸）
>
> - benzoic acid （[化]苯甲酸）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - lactic acid bacteria （乳酸菌）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - oxalic acid （[化]草酸）
>

> [!NOTE]
>
> - a juicy apple with a slightly acid flavour （一个多汁、略带酸味的苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - acerbity （[化学]酸；<俚>迷幻药）
>
> - sour, vinegary （[食品]酸的；讽刺的；刻薄的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2766. shortage

** 不足， 缺少**

> [!TIP]
>
> - shortage of （缺少……）
>
> - water shortage （缺水；水量不足；枯水）
>
> - shortage of water resources （水资源短缺）
>
> - food shortage （粮食短缺）
>
> - power shortage （电力短缺）
>
> - fund shortage （资金不足， 资金短缺）
>
> - shortage of capital （资金短缺）
>
> - material shortage （材料紧缺）
>
> - housing shortage （房荒；住房紧张；住宅不足）
>
> - labor shortage （劳力短缺，劳动力短缺）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of fresh water （淡水短缺；淡水资源短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no heating available due to fuel shortages. （因为燃料短缺，所以没有供暖。）
>
> - There is no shortage of funds. （不缺资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, short of, deficiency, need, drought （缺乏，缺少；不足）
>

# 新东方雅思词汇

## 2767. townscape

** 市镇风光**

> [!NOTE]
>
> - industrial townscapes （工业化的城市面貌）
>
> - Edinburgh’s historic townscape （爱丁堡的历史风貌）
>

# 新东方雅思词汇

## 2768. insecure

** 不安全的， 不可靠的**

> [!NOTE]
>
> - Many of them work in low-paid insecure jobs. （他们当中的许多人都做着薪水低、不稳定的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - unstable, unsafe （不安全的；不稳定的；不牢靠的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2769. overgraze

`,əuvə'ɡreiz`  ** 过度放牧**

# 新东方雅思词汇

## 2770. dubious

** 怀疑的； 靠不住的， 不确定的**

> [!NOTE]
>
> - The firm was accused of dubious accounting practices. （该公司被指控有不诚实的会计行为。）
>
> - Many critics regard this argument as dubious or, at best, misleading. （许多批评家认为这一论点靠不住，或者说至少有误导性。）
>
> - The assumption that growth in one country benefits the whole world is highly dubious . （一国的经济增长会对全世界有益的假设是很值得怀疑的。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, doubtful, questionable （可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2771. swift

** 快的； 敏捷的， 迅速的**

> [!TIP]
>
> - taylor swift （泰勒·斯威夫特（乡村女歌手））
>
> - swift growth （快速增长）
>
> - jonathan swift （n. 乔纳森·斯威夫特（英国政治家及小说家））
>
> - swift current （激流）
>
> - swift horse （n. 千里马）
>

> [!NOTE]
>
> - My letter received a swift reply. （我的信很快就得到了回复。）
>
> - She shot a swift glance at Paul. （她迅速瞥了保罗一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的；敏捷的；立刻的）
>
> - quickly, rapidly, fast, promptly, ready （迅速地）
>

# 新东方雅思词汇

## 2772. world-wide

`'wə:ldwaid`  ** 遍及全球的/地**

# 新东方雅思词汇

## 2773. finite

** 有限的； 限定的**

> [!TIP]
>
> - finite element （有限元）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - finite difference （有限差）
>
> - finite difference method （有限差分法）
>
> - finite deformation （有限变形；有限形变）
>
> - finite field （[计]有限域）
>
> - finite set （有限集，有限集合）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - finite resource （有限资源）
>
> - finite strain （有限应变）
>
> - finite verb （限定动词，定式动词）
>
> - finite automaton （有限自动机）
>
> - finite population （有限总体；有限人口）
>
> - finite difference equation （有限差分方程）
>
> - finite value （有限值；有限数值）
>

> [!NOTE]
>
> - the earth’s finite resources （地球有限的资源）
>

> [!WARNING]
>
> - limited, narrow （有限的；限定的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2774. remedy

**药品；治疗法；补救**

** 治疗； 补救**

> [!TIP]
>
> - remedy for （补救，解决；对…治疗法）
>
> - sovereign remedy （◎灵药；特效药）
>
> - legal remedy （法律补偿）
>
> - folk remedy （偏方）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems in our schools do not have a simple remedy. （我们学校的问题没有简单的解决办法。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help, repair （补救；治疗；纠正）
>
> - therapy, satisfaction, cure （补救；治疗；赔偿）
>

# 新东方雅思词汇

## 2775. exhaustible

** 可耗尽的， 会枯竭的**

> [!NOTE]
>
> - Your willpower is an exhaustible supply, so don't force yourself to finish tasks if you don't have to. （你的意志力是会枯竭的，所以如果没有必要，不要强迫自己完成任务。）
>
> - For the coal is an exhaustible resource, Determination of its rational mining scale, its sustainable exploitation and utilization have caught extensive attentions of governments and theorists. （煤炭资源是一种可耗竭性资源，如何确定其合理的开采规模，实现可持续开发和利用已经引起政府和学术界的广泛关注。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2776. benevolent

** 善心的， 仁心的**

> [!NOTE]
>
> - A benevolent uncle paid for her to have music lessons. （一位叔叔慷慨解囊，出钱供她上音乐课。）
>
> - a benevolent smile （慈祥的笑容）
>

> [!WARNING]
>
> - friendly, sweet, humane, benign （仁慈的；慈善的；亲切的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2777. respect

**尊敬**

** 尊敬； 方面**

> [!TIP]
>
> - respect oneself （自重）
>
> - in respect of （关于，涉及）
>
> - respect for （尊重…；对…的尊敬）
>
> - in this respect （在这方面）
>
> - in all respects （在各方面）
>
> - in many respects （在许多方面）
>
> - respect yourself （自我尊重）
>
> - in some respects （有些方面，在某些方面）
>
> - in every respect （在每一方面；从各个方面）
>
> - respect each other （相互尊重）
>
> - with all due respect （恕我直言；冒昧的说）
>
> - have respect for （尊敬；重视；关心；考虑）
>
> - show respect for （对…表示尊重）
>
> - pay respect to （考虑；关心）
>
> - in respect that （adv. 因为）
>
> - in one respect （在某一点上，在一点上；在一个方面）
>
> - pay one's respects to （向…致敬；尊敬…）
>
> - command respect （使人敬仰；令人肃然起敬）
>
> - respect of persons （偏袒，袒护，偏心(尤指根据交情、势力、财富而待人有差别)）
>
> - without respect to （不论，不顾）
>

> [!NOTE]
>
> - I respect his views, although I do not agree with them. （我尊重他的观点，虽然我不敢苟同。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, aspect, regard, side, worship （尊敬，尊重；方面；敬意）
>
> - honor, esteem, worship （尊敬，尊重；遵守）
>

# 新东方雅思词汇

## 2778. fusion

** 熔化， 熔合； 聚变**

> [!TIP]
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - fusion welding （[化]熔焊；熔焊接）
>
> - protoplast fusion （原生质体融合）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>
> - cell fusion （［生］细胞融合）
>
> - spinal fusion （脊柱融合术；脊柱制动术）
>
> - laser fusion （激光核聚变）
>
> - fusion point （熔点）
>
> - heat of fusion （熔解热；熔化热）
>
> - cold fusion （n. 冷聚变；[物理]低温核融合）
>
> - fusion temperature （熔化温度；熔解温度）
>
> - fusion line （熔合线）
>
> - fusion energy （聚变能；融合能）
>
> - incomplete fusion （未焊透，不完全焊透；未完全熔合）
>
> - lack of fusion （未熔合；未焊透；熔解不足）
>
> - fusion reaction （聚变反应；熔合反应）
>
> - fusion reactor （聚变反应堆）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - thermonuclear fusion （热核融合；热核熔合；热核反应；热核聚变）
>

> [!NOTE]
>
> - His previous fusions of jazz, pop and African melodies have proved highly successful. （他先前对爵士乐、流行乐和非洲音乐旋律的融合已经证明是非常成功的。）
>

> [!WARNING]
>
> - melt, amalgamation （融合；[物]熔化；熔接；融合物）
>

# 新东方雅思词汇

## 2779. mutual

** 相互的； 共同的**

> [!TIP]
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - mutual information （交互信息）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - mutual cooperation （相互合作；互助合作）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - mutual inductance （互感；互感系数）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - mutual exchange （房舍调换，互换）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - mutual effect （相互作用）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - washington mutual （华盛顿互惠银行（公司）；华盛顿共同基金）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t like Dev, and the feeling seemed to be mutual. （我不喜欢德夫，他好像也不喜欢我。）
>
> - The two men were a mutual admiration society , gushing about how much they were learning from each other. （两个男人互相吹捧，盛赞对方让自己受益匪浅。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporate, common, collective, joint （共同的；相互的，彼此的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2780. shell

** 给…去壳； 炮击**

**壳；炮弹**

> [!TIP]
>
> - cylindrical shell （柱状壳体；筒壳）
>
> - shell structure （壳结构）
>
> - in the shell （尚未成熟，在酝酿之中）
>
> - outer shell （外壳层，外壳）
>
> - spherical shell （球壳）
>
> - shell element （壳元素，壳单元；壳元；壳体元素）
>
> - shell side （壳程）
>
> - shell thickness （凝固壳厚度；管炮厚度；壳壁厚度）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - metal shell （金属外壳）
>
> - coconut shell （椰子壳）
>
> - shell out （[口]付款；还账；为…提供）
>
> - steel shell （钢壳；钢制炉体）
>
> - walnut shell （胡桃壳）
>
> - conical shell （锥壳；圆锥壳；锥形薄壳）
>
> - shell fabric （面料；面布）
>
> - shell plate （[机]锅筒板；壳板）
>
> - soft shell （软壳）
>
> - tank shell （罐板（壳）；油罐壳体）
>
> - tortoise shell （龟甲；一种类似龟甲的蝴蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - The army has been shelling the town since yesterday. （军队从昨天开始就在炮轰这座镇子。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, profile, shot （[动][机]壳，贝壳；炮弹；外形）
>
> - chip, flake off （剥落；设定命令行解释器的位置）
>
> - skin, flay （剥皮；炮轰）
>

# 新东方雅思词汇

## 2781. therefore

** 因此， 所以**

> [!NOTE]
>
> - Their car was bigger and therefore more comfortable. （他们的车大些，所以更舒适些。）
>
> - Progress so far has been very good. We are, therefore, confident that the work will be completed on time. （到目前为止进展十分顺利，所以我们有把握按时完成工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；所以）
>

# 新东方雅思词汇

## 2782. exchange

**交换，调换；交易；兑换；交流；谈话，争论**

** 交换， 调换； 交易； 兑换； 交流**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - We exchanged addresses. （我们交换了地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 新东方雅思词汇

## 2783. hesitate

** 犹豫； 不情愿**

> [!TIP]
>
> - don't hesitate （别再犹豫了）
>
> - hesitate in （吞吞吐吐）
>

> [!NOTE]
>
> - Some parents hesitate to take these steps because they suspect that their child is exaggerating. （一些家长迟迟不肯采取这些措施，因为他们怀疑自己的孩子在夸大其词。）
>

> [!WARNING]
>
> - vacillate, stand at （踌躇，犹豫；不愿）
>
> - stand at, hang back （踌躇，犹豫；有疑虑，不愿意）
>

# 新东方雅思词汇

## 2784. incendiary

** 放火的， 能引起燃烧的； 煽动性的**

> [!NOTE]
>
> - a hip-hop album with incendiary lyrics （充满煽动性歌词的嘻哈乐专辑）
>

> [!WARNING]
>
> - Molotov cocktail, liquid fire （[军]燃烧弹；纵火犯，放火者；煽动者）
>
> - demagogical, inciting （煽动的；放火的，纵火的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2785. scamper

** 奔跑， 快跑**

> [!NOTE]
>
> - Children scampered off the yellow school bus and into the playground. （孩子们跑下黄颜色的校车，奔跑进了操场。）
>

> [!WARNING]
>
> - run, bounce about （蹦蹦跳跳；奔跑，惊惶奔跑）
>
> - run, crowhop （蹦跳；奔跑）
>

# 新东方雅思词汇

## 2786. slouch

** 懒散地站； 低头垂肩地站**

> [!NOTE]
>
> - Try not to slouch when you are sitting down. （你坐下时尽量不要无精打采。）
>

> [!WARNING]
>
> - ptosis, sagging （下垂；笨拙的人，懒散的人；懒散的样子）
>
> - sag （使下垂）
>

# 新东方雅思词汇

## 2787. directory

** 人名地址录； 号码簿**

> [!TIP]
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - current directory （n. [计]当前目录）
>
> - root directory （根目录）
>
> - directory service （目录服务；查号服务）
>
> - directory tree （[计]目录树）
>
> - directory structure （目录结构）
>
> - business directory （厂商指南；企业行名录）
>
> - home directory （主目录；根目录）
>
> - active directory （活动目录；动态目录）
>
> - directory name （目录名称）
>
> - file directory （文件目录）
>
> - directory listing （[计]目录列表）
>
> - working directory （n. 工作目录）
>
> - virtual directory （虚拟目录；虚目录）
>
> - source directory （源目录）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - data directory （数据目录，资料目录）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - default directory （缺省目录）
>
> - directory path （[计]目录路径）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t find your number in the telephone directory. （我在电话簿上找不到你的电话号码。）
>
> - a new business directory （新的商业名录）
>

> [!WARNING]
>
> - content, list, catalogue （[计]目录；工商名录；姓名地址录）
>
> - consulting, advisory （指导的；咨询的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2788. beehive

** 蜂窝； 蜂箱**

> [!NOTE]
>
> - Let her try and make a beehive out of me. （就让她试试看，把我变成个蜂窝呀！）
>
> - She wore butterfly glasses and had a beehive hairdo. （她戴着一副蝶形眼镜，顶着一头蜂窝式发型。）
>
> - The spirit of a beehive, the behavior of an economy, the thinking of a supercomputer, and the life in me are distributed over a multitude of smaller units (which themselves may be distributed). （蜂箱的精神，经济的行为，超级电脑的思维，还有我内里的生命都面临众多稍小单元的配置（这些单元自身也会被配置）。）
>

> [!WARNING]
>
> - skep, honeycombing （蜂窝；[蜂]蜂箱）
>

# 新东方雅思词汇

## 2789. behave

** 表现； 运转； 起作用； 表现得体； 使检点**

> [!TIP]
>
> - behave oneself （使举止规矩）
>
> - behave well （表现好；举止得体；行为检点；表现良好）
>
> - behave yourself （请检点一点，行为规矩些）
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - She behaved in a very responsible way . （她表现得很有责任心。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, run, go （表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用）
>

# 新东方雅思词汇

## 2790. laser

** 激光**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - laser welding （激光焊接）
>
> - laser cutting （激光切割）
>
> - laser power （激光功率）
>
> - laser technology （激光技术；雷射技术；激光工艺）
>
> - semiconductor laser （[光]半导体激光（等于diode laser））
>
> - laser scanning （激光扫描；镭射扫瞄）
>
> - fiber laser （纤维激光器）
>
> - laser diode （激光二极管）
>
> - laser processing （激光加工）
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - laser light （n. 激光）
>
> - high power laser （大功率激光器；高功率雷射）
>
> - pulsed laser （[化]脉冲激光器）
>
> - yag laser （激光器；掺钕钇铝石榴石激光器）
>
> - excimer laser （准分子雷射；受激准分子激光器）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - diode laser （二极管激光器）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - laser cutting machine （激光切割机）
>

> [!NOTE]
>
> - laser surgery （激光(外科)手术）
>

# 新东方雅思词汇

## 2791. mixture

** 混合**

> [!TIP]
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - gas mixture （气体混合物；毒气混合物）
>
> - reaction mixture （n. 反应混合物；反应混合液）
>
> - concrete mixture （混凝土混合料）
>
> - explosive mixture （爆炸混合物）
>
> - complex mixture （复杂混合物）
>
> - azeotropic mixture （共沸混合物）
>
> - rich mixture （富混合物）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - eutectic mixture （低熔混合物；共晶混合物）
>
> - mechanical mixture （机械混合物）
>
> - bordeaux mixture （波尔多混合剂（一种硫酸铜溶液，用于杀虫））
>

> [!NOTE]
>
> - Pour the mixture into four small dishes. （把混合料倒入四个小碟子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, hybrid, compound （[热][化学][化工]混合；混合物；[药]混合剂）
>

# 新东方雅思词汇

## 2792. scope

** 眼界， 见识； 范围； 余地， 机会**

> [!TIP]
>
> - within the scope of （在…范围内）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - scope of business （经营范围）
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - beyond the scope of （超出…范围；为…力所不及）
>
> - scope of services （服务范围；工作范围）
>
> - scope of work （工作范围）
>
> - scope of authority （权力范围）
>
> - scope of supply （供货范围）
>
> - scope management （[管理]范围管理）
>
> - economies of scope （范围经济；广度经济）
>
> - scope of cover （责任范围）
>
> - scope of protection （保护范围）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to limit the scope of criminals’ activities （限制罪犯活动范围的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, range, area （范围；余地；视野；眼界；导弹射程）
>

# 新东方雅思词汇

## 2793. democratic

** 民主的， 有民主精神的**

> [!TIP]
>
> - democratic party （（美）民主党）
>
> - democratic centralism （民主集中制）
>
> - democratic revolution （民主革命）
>
> - democratic progressive party （民进党）
>
> - democratic republic of congo （刚果民主共和国）
>
> - democratic government （民主政府；民主政制）
>
> - democratic reform （民主改革）
>
> - democratic supervision （n. 民主监督）
>
> - democratic party of japan （日本民主党）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - liberal democratic party （n. 自由民主党）
>
> - social democratic （社会民主党的；社会民主主义的）
>
> - democratic state （民主国家）
>
> - social democratic party （社会民主党）
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>

> [!NOTE]
>
> - a democratic government （民主政府）
>
> - the role of the media in the democratic process （民主进程中媒体的作用）
>

> [!WARNING]
>
> - popular （民主的；民主政治的；大众的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2794. expectancy

** 期待， 期望； 预期数额**

> [!TIP]
>
> - life expectancy （预期寿命；平均寿命）
>
> - expectancy theory （期望理论）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw the look of expectancy in the children’s eyes. （我从孩子们的眼神中看到了期盼。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, looking forward to, be （期望，期待）
>

# 新东方雅思词汇

## 2795. surveillance

** 监视， 盯梢**

> [!TIP]
>
> - surveillance system （n. 观测系统，监视系统）
>
> - surveillance radar （监视雷达）
>
> - electronic surveillance （电子监视）
>
> - surveillance ship （侦察船，监视船）
>
> - immune surveillance （免疫监督）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic surveillance equipment （电子监控设备）
>

> [!WARNING]
>
> - supervision, observation, monitoring, watch, oversight （监督；监视）
>

# 新东方雅思词汇

## 2796. periphery

** 不重要的部分； 外围**

> [!NOTE]
>
> - extremists on the periphery of the animal rights movement （处于动物权利运动边缘的极端分子）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （外围，[地理]边缘；圆周；圆柱体表面）
>

# 新东方雅思词汇

## 2797. estrange

** 使疏远， 使分离**

> [!NOTE]
>
> - he is estranged from his wife （）
>

> [!WARNING]
>
> - alienate from, disaffect （使疏远；离间）
>

# 新东方雅思词汇

## 2798. identify

** 认出， 识别； 辨别； 查明； 确定； 视…为同一事物**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - He was too far away to be able to identify faces. （他离得太远，没法看面孔认出谁是谁。）
>
> - The police took fingerprints and identified the body. （警方采集了指纹，对尸体作了身份确认。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

# 新东方雅思词汇

## 2799. embrace

** 拥抱； 包括； 欣然接受**

> [!TIP]
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack warmly embraced his son. （杰克热情拥抱他的儿子。）
>
> - Maggie and Laura embraced. （玛吉和劳拉拥抱在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （拥抱；信奉，皈依；包含）
>
> - hug, cuddle （拥抱）
>
> - hug （拥抱）
>

