# 新东方考研词汇

## 3500. strengthen

**加强， 巩固**

> [!TIP]
>
> - strengthen environmental protection （加强环境保护）
>
> - strengthen the awareness （提高意识；强化意识）
>
> - strengthen unity （加强团结）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Our friendship has steadily strengthened over the years. （我们的友谊逐年加深。）
>
> - Steve’s opposition only strengthened her resolve to go ahead. （史蒂夫的反对反而坚定了她继续下去的决心。）
>
> - The company plans to strengthen its hand (= make itself more powerful ) in Europe by opening an office in Spain. （该公司计划在西班牙设立办事处，以此增强在欧洲的实力。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, build up （加强；巩固）
>
> - breeze up （变强；变坚挺）
>

# 新东方考研词汇

## 3501. scent

**气味； 香味；香水**

> [!TIP]
>
> - scent of （有…的迹象；发出…的气味）
>
> - faint scent （清香）
>

> [!NOTE]
>
> - a yellow rose with a lovely scent （香气怡人的黄玫瑰）
>

> [!WARNING]
>
> - smell, nose, mark, wind, trace （气味；嗅觉；痕迹；察觉能力）
>
> - discover, wake to （闻到；发觉；使充满…的气味；循着遗臭追踪）
>
> - show evidence of （发出…的气味；有…的迹象；嗅着气味追赶）
>

# 新东方考研词汇

## 3502. injury

**损伤， 损害， 毁坏**

> [!TIP]
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - spinal cord injury （脊髓受伤，脊椎损伤）
>
> - personal injury （人身伤害）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - head injury （头部伤害）
>
> - craniocerebral injury （颅脑损伤）
>
> - bodily injury （身体伤害）
>
> - industrial injury （工伤；工业损伤）
>
> - back injury （背部损伤）
>
> - physical injury （人身伤害；物理伤害）
>
> - injury time （（足球比赛中）伤停补时）
>
> - internal injury （内部损伤，内伤）
>
> - chilling injury （n. 寒害，冷害；冷却损伤）
>
> - minor injury （轻伤）
>
> - cold injury （冻伤）
>
> - add insult to injury （雪上加霜；伤害之外又加侮辱）
>
> - intentional injury （故意伤害）
>
> - skin injury （皮肤损伤）
>
> - blast injury （爆发性损伤；冲击波伤）
>
> - human injury （人身事故）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with serious head injuries. （她头部受重伤被送到医院。）
>
> - Beckham has missed several games through injury （贝克汉姆因伤错过了几场比赛。）
>
> - He’s a lawyer who specializes in personal injury claims. （他是个专门从事人身伤害索赔的律师。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, damage （[植保]伤害，损害；受伤处）
>

# 新东方考研词汇

## 3503. exhibit

**展出， 陈列**

> [!TIP]
>
> - on exhibit （展出）
>

> [!NOTE]
>
> - Her paintings have been exhibited all over the world. （她的绘画作品在世界各地展出。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, reveal, prove, make clear, prefer （展览；显示；提出（证据等））
>
> - proof, witness （[贸易]展览品；证据；展示会）
>

# 新东方考研词汇

## 3504. mushroom

**蘑菇**

> [!TIP]
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - oyster mushroom （平菇；蚝蘑；侧耳（等于oyster cap））
>
> - button mushroom （未长开的小蘑菇）
>
> - dried mushroom （冬菇；龙船香菇）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - black mushroom （冬菇；香菇；黑色蘑菇）
>
> - golden mushroom （金针菇）
>

> [!NOTE]
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>

> [!WARNING]
>
> - agaric, toadstool （蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户）
>
> - rocket （迅速增加；采蘑菇；迅速生长）
>

# 新东方考研词汇

## 3505. alcohol

**酒精， 乙醇**

> [!TIP]
>
> - polyvinyl alcohol （聚乙烯醇）
>
> - ethyl alcohol （乙醇；酒精；威士忌）
>
> - alcohol content （酒精含量）
>
> - fatty alcohol （脂肪醇；脂肪族醇；高级醇）
>
> - methyl alcohol （木精，甲醇（等于methanol））
>
> - butyl alcohol （丁醇；酪醇（等于butanol））
>
> - vinyl alcohol （乙烯醇）
>
> - isopropyl alcohol （异丙醇）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - benzyl alcohol （苄醇，苯甲醇）
>
> - fuel alcohol （动力酒精，燃料酒精）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - alcohol precipitation （酒精沉淀法）
>
> - isoamyl alcohol （[化]异戊醇）
>
> - anhydrous alcohol （无水酒精）
>
> - aliphatic alcohol （[化]脂肪醇）
>
> - lauryl alcohol （月桂醇；十二醇）
>
> - alcohol dehydrogenase （乙醇脱氢酶）
>
> - sugar alcohol （糖醇）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t drink alcohol anymore. （我不再喝酒了。）
>
> - {"GLOSS":["when someone drinks too much"],"COLLOINEXA":["alcohol abuse"]} （酗酒）
>
> - people with alcohol problems （有酗酒问题的人）
>

> [!WARNING]
>
> - ethanol, ethylalcohol （[有化]酒精，乙醇）
>

# 新东方考研词汇

## 3506. deny

**否认， 否定；拒绝 <**

> [!TIP]
>
> - deny oneself （节制；戒除）
>
> - deny something to someone （deny someone something 拒绝给予）
>
> - deny access （拒绝访问；不让进入）
>

> [!NOTE]
>
> - The government denied the existence of poverty among 16- and 17-year-olds. （政府否认十六七岁的青少年当中存在贫困问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - negative, disavow （否定，否认；拒绝给予；拒绝…的要求）
>
> - object, refuse （否认；拒绝）
>

# 新东方考研词汇

## 3507. trench

**沟， 沟渠**

> [!TIP]
>
> - in the trenches （◎在第一线，在现场）
>
> - cable trench （电缆沟；电缆槽）
>
> - trench cover （沟盖板）
>
> - trench warfare （堑壕战）
>
> - trench coat （n. 军用防水短上衣）
>
> - pipe trench （管沟）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers dug a trench for gas lines. （工人们挖了一条沟来铺设煤气管道。）
>

> [!WARNING]
>
> - sulcus, reen （沟，沟渠；战壕；堑壕）
>
> - infringe upon, infringe on （挖战壕；侵害）
>

# 新东方考研词汇

## 3508. miserable

**痛苦的； 悲惨的**

> [!NOTE]
>
> - I’ve been so miserable since Pat left me. （自从帕特离我而去后，我十分痛苦。）
>
> - I spent the weekend feeling miserable . （我那个周末心情很糟糕。）
>
> - Jan looks really miserable . （简看上去很痛苦。）
>
> - Why do you make yourself miserable by taking on too much work? （你为什么揽这么多活儿，把自己弄得很辛苦呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, painful, mean, base, dirty （悲惨的；痛苦的；卑鄙的）
>

# 新东方考研词汇

## 3509. subtract

**减**

> [!TIP]
>
> - subtract from （减去）
>

> [!NOTE]
>
> - Then the deal is that when you sell the house they subtract -you've got to pay this. （那么当你售出房子后，他们会从中减去，这个余额，这就是你要付给他们的。）
>
> - That is, if you find that a sensor consistently overestimates by a certain value, you can subtract that value before the final value is reported. （也就是说，如果您发现某个传感器总是偏高于某个特定数值，那么就可以减去该数值后再报告最终的数值。）
>
> - Thus, if you have staff activities in loops and want to run the above request, you need to ensure that you subtract only events which belong together. （因此，如果您在循环中具有人员活动，并且想要运行以上的请求，那么您必须确保您只减去了属于一起的事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - substract, subduce （减去；扣掉）
>

# 新东方考研词汇

## 3510. hurricane

**飓风**

> [!TIP]
>
> - hurricane katrina （卡特里娜飓风）
>
> - hurricane lamp （n. 防风灯；飓风灯；马灯）
>

> [!NOTE]
>
> - I still remember a hurricane that hit us thirty years ago. （我还记得三十年前袭击我们的一次飓风。）
>
> - Our love is not fierce, not hot, but despite the tsunami hurricane, also vowed. （我们的爱，不剧烈，不炙热，可是任凭海啸飓风，也矢志不渝。）
>
> - If an earthquake, hurricane, winter storm, or other disaster strikes your community, you might not have access to food , water, and electricity for days or even weeks. （如果有地震、飓风、暴风雪或其他的灾害突袭你的家园，你可能会好几天甚至好几个星期都得不到食物、水和电。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyclone, storms （飓风，[气象]暴风）
>

# 新东方考研词汇

## 3511. hike

**徒步旅行**

**徒步旅行；增加， 上升**

**提高**

> [!TIP]
>
> - price hike （提价；物价上涨）
>
> - take a hike （走路；滚开；哪凉快那歇着去）
>
> - hike up （飘起）
>
> - tax hike （赋税增加）
>
> - wage hike （n. 工资的增加）
>

> [!NOTE]
>
> - He wants to hike round the world. （他打算徒步旅行环游世界一周。）
>
> - You can organize a picnic in the park, a group hike or bike ride, or meet up with friends for one of those free local events. （你可以组织在公园野餐一群徒步旅行或者骑自行车或者和朋友会面为其中的一个免费本地事件。）
>

> [!WARNING]
>
> - trip, arise, raise, go up, climb （远足；徒步旅行；上升）
>
> - enhance, raise （提高；拉起；使…高涨）
>
> - walking tour, excursion （远足；徒步旅行；涨价）
>

# 新东方考研词汇

## 3512. glory

**光荣， 荣誉； 荣耀的事**

> [!TIP]
>
> - in one's glory （得意；踌躇满志；在某人的鼎盛时期）
>
> - glory in （v. 自豪；得意）
>
> - eternal glory （永恒的荣耀）
>
> - morning glory （n. 牵牛花（番薯属植物）；昙花一现的人或物）
>
> - vain glory （虚荣）
>
> - reflected glory （借重他人得来的荣耀）
>

> [!NOTE]
>
> - She dreamt of future glory as an Olympic champion. （她梦想着将来能得到奥运冠军的荣誉。）
>
> - Goran’s moment of glory came when he defeated Rafter. （戈兰击败拉夫特，迎来了荣耀的一刻。）
>
> - He began the season in a blaze of glory , scoring seven goals in as many games. （这个赛季一开始他便光芒四射，七场比赛进了七个球。）
>

> [!WARNING]
>
> - honor, accolade （光荣，荣誉；赞颂）
>
> - full of oneself, pride （自豪，骄傲；狂喜）
>

# 新东方考研词汇

## 3513. zigzag

**之字形的**

**成之字形， 曲折盘旋 A**

**之字形**

> [!TIP]
>
> - zigzag course （曲折航线）
>

> [!NOTE]
>
> - The path zigzagged down the hillside. （小路沿着山坡蜿蜒而下。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexural, labyrinthic （曲折的；锯齿形的；之字形的）
>
> - corkscrew （曲折行进；作之字形行进）
>
> - zz （之字形；Z字形）
>
> - circuitously （曲折地；之字形地；Z字形地）
>

# 新东方考研词汇

## 3514. secondary

**次要的， 二级的；中级的； 第二的 A**

> [!TIP]
>
> - secondary school （中等学校）
>
> - secondary market （二级市场；次级市场）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - secondary education （中等教育）
>
> - secondary industry （第二产业，次级产业）
>
> - technical secondary school （中专学校）
>
> - secondary flow （二次流）
>
> - secondary structure （二级结构；次生结构）
>
> - secondary vocational school （中等职业学校）
>
> - secondary air （[化]二次风；二次空气）
>
> - secondary refining （二次精炼）
>
> - secondary forest （[林]次生林；再生林）
>
> - secondary circuit （二次电路，次级电路）
>
> - secondary treatment （二级处理；次级处理）
>
> - secondary voltage （二次电压）
>
> - secondary battery （二次电池；蓄电池）
>
> - secondary processing （二次加工）
>
> - secondary stress （次应力；次重音）
>
> - secondary porosity （次生孔隙度）
>
> - secondary data （次级资料；二手数据；二级信息）
>

> [!NOTE]
>
> - the novel’s secondary characters （这本小说中的次要人物）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, supporting, middle, minor, moderate （[数][地质]第二的；中等的；[电]次要的；中级的）
>
> - deputy, agent, factor, proxy （副手；代理人）
>

# 新东方考研词汇

## 3515. badge

**徽章**

> [!NOTE]
>
> - We were each handed a badge with our name on it. （我们每个人都拿到一个徽章，上面有我们的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, bedge （[轻]徽章；证章；标记）
>

# 新东方考研词汇

## 3516. mission

**使命， 任务；使团， 代表团**

> [!TIP]
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - space mission （太空任务；航天任务）
>
> - mission impossible （不可能的任务，棘手的任务）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - mission control （太空航行地面指挥中心）
>
> - diplomatic mission （使馆；外交使团）
>
> - mission critical （关键任务）
>
> - trade mission （贸易代表团；贸易访问团）
>
> - mission in life （天职）
>
> - business mission （经营使命，出差；企业代表团）
>
> - military mission （军事任务）
>
> - mission accomplished （任务完成）
>
> - mission school （n. 教会学校）
>
> - fact-finding mission （情况考察；真相调查团；实况调查组）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sent on over 200 missions before being killed in action. （在阵亡之前他奉命执行过200多次军事任务。）
>
> - US troops taking part in the peacekeeping mission （参与维和任务的美军）
>

> [!WARNING]
>
> - role, assignment, task, delegation （使命，任务；代表团；布道）
>
> - send along, dispatch （派遣；向……传教）
>

# 新东方考研词汇

## 3517. smuggle

**走私； 偷运**

> [!NOTE]
>
> - My message is "If you try to smuggle drugs you are stupid." （我的讯息是，“你若企图走私毒品，那是犯傻。”）
>

# 新东方考研词汇

## 3518. sue

**控告， 对…提出诉讼， 起诉**

> [!TIP]
>
> - sue for （控告）
>
> - sue out （向法院请求得到）
>

> [!NOTE]
>
> - If the builders don’t fulfil their side of the contract, we’ll sue. （如果建筑商不履行合同，我们就要提出起诉。）
>
> - The company is suing a former employee. （该公司正在起诉一名前雇员。）
>
> - The railway may sue for damages (= in order to get money ) because of loss of revenue. （铁道部门可能会因收入损失而提出起诉，要求赔偿。）
>
> - He is being sued for divorce (= in order to end a marriage ) by his wife. （他的妻子对他提出起诉，要求离婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - law, accuse sb. of sth. （控告；请求）
>
> - law, bring charge against （控告；提出请求）
>

# 新东方考研词汇

## 3519. access

**接近， 进入； 接近的方法 A；入口； 通道**

> [!TIP]
>
> - access control （访问控制）
>
> - have access to （使用；接近；可以利用）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - easy access （便于检修；容易接近）
>
> - market access （市场准入；进入市场；开放市场）
>
> - data access （数据存取）
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - open access （开放存取；开架阅览）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - access network （接入网；接取网络）
>
> - broadband access （宽带接入；宽频存取；宽带通信）
>
> - network access （网络接入；网络访问）
>
> - gain access （获得访问权限）
>
> - free access （自由访问；自由存取；自由入口）
>
> - remote access （[计]远程访问；远程存取）
>
> - get access to （获得；接近；可以使用）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - random access （随机存取）
>
> - public access （公共存取）
>
> - database access （数据库存取）
>

> [!NOTE]
>
> - Access is by means of a small door on the right. （入口是右边的一扇小门。）
>

> [!WARNING]
>
> - make use of, fashion, employ, border, exercise （使用；[计]存取；接近）
>
> - opening, admittance （进入；使用权；[电]通路）
>

# 新东方考研词汇

## 3520. primitive

**原始的， 远古的， 早期的 <；粗糙的； 简单的**

> [!TIP]
>
> - primitive religion （原始宗教）
>
> - primitive people （原始人；原始民族）
>
> - primitive culture （原始文明）
>
> - primitive type （原始类型；原语类型）
>
> - primitive accumulation of capital （原始资本积累）
>
> - primitive function （原函数；基元功能）
>

> [!NOTE]
>
> - a primitive society （原始社会）
>
> - a primitive nomadic tribe （原始的游牧部落）
>
> - the tools used by primitive man （原始人所用的工具）
>
> - primitive art （原始艺术）
>

> [!WARNING]
>
> - original, simple, crude, plain, rough （[数][生物][地质]原始的，远古的；简单的，粗糙的）
>
> - Euroman （[数][生物][地质]原始人）
>

# 新东方考研词汇

## 3521. advisable

**可取的； 明智的**

> [!NOTE]
>
> - Regular medical check-ups are advisable. （定期检查身体是明智的。）
>
> - It is advisable to write a career objective at the start of your resume. （简历开头最好写上职业目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, wise, adequate, appropriate, proper （明智的，可取的，适当的）
>

# 新东方考研词汇

## 3522. dormitory

**宿舍**

> [!TIP]
>
> - dormitory building （宿舍大楼）
>
> - school dormitory （学校宿舍）
>

> [!NOTE]
>
> - She lived in a college dormitory. （她住在一幢大学宿舍楼里。）
>

> [!WARNING]
>
> - lodging house, student hostel （宿舍，学生宿舍）
>
> - uptown （住宅区的）
>

# 新东方考研词汇

## 3523. cooperate

**合作， 协作， 相配合**

> [!TIP]
>
> - cooperate with （与…合作）
>

> [!NOTE]
>
> - They agreed to co-operate with Brazil on a programme to protect the rain forests. （他们同意和巴西合作进行一个保护热带雨林的项目。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, work together （合作，配合；协力）
>

# 新东方考研词汇

## 3524. overcome

**战胜， 克服**

> [!TIP]
>
> - overcome difficulties （克服困难；战胜困难）
>

> [!NOTE]
>
> - He struggled to overcome his shyness. （他努力克服自己的羞怯。）
>
> - Her financial problems could no longer be overcome. （她的经济困难再也无法解决。）
>

> [!WARNING]
>
> - exceed, cap, surmount （克服；胜过）
>
> - rise above, get over sth （克服；得胜）
>

# 新东方考研词汇

## 3525. sum

**合计， 总计**

**总数， 和；金额；算术题**

> [!TIP]
>
> - sum up （总结；概述；计算…的总数）
>
> - in sum （总而言之；大体上）
>
> - sum of money （款项）
>
> - a large sum of （一大笔；大量的）
>
> - sum total （总数；总计；主旨）
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - dim sum （（汉）点心）
>
> - total sum （总数，总金额）
>
> - weighted sum （加权和）
>
> - zero sum （零和的）
>
> - sum insured （保险金额；投保金额）
>
> - direct sum （[数]直和）
>
> - zero sum game （零和竞赛，零和博弈；零和对策）
>
> - sum of squares （平方和；统计表）
>
> - the sum and substance （要旨）
>
> - vector sum （向量和；矢量和）
>
> - sum rule （求和规则）
>
> - check sum （校验和）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - He owes me a large sum of money . （他欠我一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - total, gross （金额；[数]总数）
>
> - recapitulate, gather up （概括）
>
> - summarize, tally up （总结；合计）
>

# 新东方考研词汇

## 3526. recite

**背诵； 朗诵**

> [!NOTE]
>
> - She recited a poem that she had learnt at school. （她背诵了一首学校里学的诗。）
>

> [!WARNING]
>
> - repeat, specify, relate （背诵；叙述；列举）
>
> - say over, learn sth by memory （背诵；叙述）
>

# 新东方考研词汇

## 3527. current

**当前的， 现在的 <；通用的， 流行的**

**电流； 水流； 气流；潮流， 趋势**

> [!TIP]
>
> - current situation （现状，目前形势；现况）
>
> - current status （当前状态；目前状况）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - electric current （电流）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - current density （电流密度；扩散（弥漫）流密度）
>
> - eddy current （涡流；[电学]涡电流）
>
> - alternating current (AC) （交流电）
>
> - current account （经常帐；活期存款帐户）
>
> - alternating current (ac) （交流电）
>
> - alternating current （交流电）
>
> - tidal current （潮流）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - current transformer （n. 电流变换器）
>
> - current production （流水作业；流水生产）
>
> - leakage current （[电]泄漏电流）
>
> - high current （电流过高；高强度电流）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - current control （电流控制；日常检查）
>
> - welding current （焊接电流）
>

> [!NOTE]
>
> - the current President （现任总统）
>
> - In its current state, the car is worth £1,000. （这辆车按现在的车况来看值1,000英镑。）
>

> [!WARNING]
>
> - recent, now, universal, late, present （现在的；流通的，通用的；最近的；草写的）
>
> - tendency, direction, tide, trend, set （（水，气，电）[流]流；趋势；涌流）
>

# 新东方考研词汇

## 3528. audit

**审计， 核对；旁听**

> [!TIP]
>
> - internal audit （内部审计，内部稽核）
>
> - audit committee （审计委员会）
>
> - audit report （n. 审计报告）
>
> - performance audit （业绩审计，绩效审计）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - national audit office （国家审计署）
>
> - external audit （外部（独立）审计）
>
> - independent audit （独立审计）
>
> - management audit （内部审计；经营审计）
>
> - quality audit （质量审核；质量监督）
>
> - financial audit （财务审计）
>
> - audit trail （审查跟踪，尾随审查；查帐索引；逐位跟踪）
>
> - audit evidence （审计证据；查帐证据）
>
> - audit fee （审计费；查帐公费）
>
> - energy audit （能源审计；能源审核；节能审查）
>
> - special audit （特种（专项）审计）
>
> - audit procedure （审计程序；查帐程序，检查程序）
>
> - compliance audit （合规性审计；符合规章审计；法规符合审计）
>
> - social audit （社会审计）
>
> - tax audit （税务审计；税务监查）
>

> [!NOTE]
>
> - Each year they audit our accounts and certify them as being true and fair. （每年他们都会审核我们的账目，以证明其准确合理。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine and verify （审计；[审计]查帐）
>
> - sit in on （（美）旁听）
>

# 新东方考研词汇

## 3529. copper

**铜 <；铜币， 铜制器**

> [!TIP]
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - copper alloy （铜合金）
>
> - copper wire （铜线）
>
> - copper ore （铜矿）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - copper powder （[冶]铜粉）
>
> - copper clad （铜箔；包铜的）
>
> - copper foil （铜箔）
>
> - copper plating （镀铜；电镀铜；红铜）
>
> - copper sulfate （硫酸铜）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - jiangxi copper （江西铜业（铜生产商））
>
> - copper plate （铜板）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - copper pipe （铜管）
>
> - copper oxide （[医]氧化铜）
>
> - electrolytic copper （电解铜）
>
> - copper content （含铜量）
>
> - red copper （紫铜）
>
> - copper strip （铜带；铜条）
>

> [!NOTE]
>
> - He offered to do the job for a few coppers. （他说他来做这份工作，给他几个铜板就行。）
>

> [!WARNING]
>
> - police, pig （[化学]铜；铜币；警察）
>
> - cupreous （铜的）
>

# 新东方考研词汇

## 3530. civilian

**平民的； 民用的 <**

**平民**

> [!TIP]
>
> - civilian use （民用）
>
> - civilian casualties （平民伤亡；平民死伤；民众伤亡）
>
> - civilian population （平民；平均人口）
>
> - transferred to civilian work （转业）
>
> - civilian construction （民用建筑）
>
> - civilian worker （民工；农民工）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the country's civilian population. （…这个国家的平民人口。）
>
> - ...civilian casualties. （…平民伤亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - many-headed （民用的；百姓的，平民的）
>
> - populace, common man （平民，百姓）
>

# 新东方考研词汇

## 3531. audio

**听觉的； 声音的**

> [!TIP]
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - audio signal （声频信号；可听声信号）
>
> - audio frequency （音频；成音频率）
>
> - audio system （音频系统；话音系统；声音系统）
>
> - audio file （音频文件；音讯）
>
> - audio video （影音；音频视频）
>
> - audio output （音频输出）
>
> - audio device （音频设备；音效装置）
>
> - audio tape （录音磁带）
>
> - audio amplifier （音频放大器）
>
> - audio track （音轨；声道）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - audio channel （伴音通道；声频通道）
>
> - audio editor （音频编辑；音效编辑）
>
> - audio controller （音频控制器）
>
> - audio transformer （声频变压器）
>

> [!NOTE]
>
> - audio and video equipment （音频视频设备）
>

> [!WARNING]
>
> - vocal, sonic （[声]声音的；音频的，声频的）
>

# 新东方考研词汇

## 3532. offensive

**冒犯的， 攻击的； 讨厌的 <**

**攻势， 进攻**

> [!TIP]
>
> - offensive player （进攻球员；进攻队员；进攻型选手）
>
> - offensive team （攻队；后攻队；进攻球队）
>
> - offensive weapons （攻击性武器）
>

> [!NOTE]
>
> - I found her remarks deeply offensive. （我觉得她的话令人非常恼火。）
>
> - offensive behaviour （无礼的行为）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, rank （攻击的；冒犯的；无礼的；讨厌的）
>
> - attack, attempt, push （攻势；攻击）
>

# 新东方考研词汇

## 3533. texture

**质地， 纹理， 结构**

> [!TIP]
>
> - skin texture （肌理，皮肤结构）
>
> - texture analysis （纹理分析；[计]结构分析）
>
> - texture mapping （纹理映射；纹理贴图；材质贴图；贴图坐标）
>
> - soil texture （土壤质地；土壤结构；土攘组织；土壤粗密度）
>
> - surface texture （表面纹理；表面织构；表面构造）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - velvety texture （柔软光滑的质地）
>
> - crystal texture （晶体组织；晶体织构）
>

> [!NOTE]
>
> - a designer who experiments with different colours and textures （尝试不同色彩和材质的设计师）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, configuration, mechanics, framework, substance, truth, principle （质地；纹理；结构；本质，实质）
>

# 新东方考研词汇

## 3534. slipper

**便鞋， 拖鞋**

> [!NOTE]
>
> - ...a pair of old slippers. （…一双旧拖鞋。）
>

> [!WARNING]
>
> - baboosh, pantofle, chinela （拖鞋）
>

# 新东方考研词汇

## 3535. launch

**发射；使下水， 发动； 开展**

**发射； 下水；新产品的投产或投放**

> [!TIP]
>
> - launch vehicle （运载火箭）
>
> - product launch （产品发布）
>
> - launch pad （n. 发射台）
>
> - launch site （发射场；发射区；活力地带（MSN的功能区之一））
>
> - launch date （下水日期；发行日期；上市日期）
>
> - launch on （开始；着手）
>
> - launch into （进入，投入）
>
> - launch out （出航；开始新的事情）
>
> - quick launch （快速启动）
>
> - launch a satellite （发射卫星）
>

> [!NOTE]
>
> - The organization has launched a campaign to raise $150,000. （为了筹集15万美元，该组织发起了一场募捐活动。）
>
> - The Canadian police plan to launch an investigation into the deal. （加拿大警方计划对这宗交易进行调查。）
>
> - The book launched his career as a novelist. （这本书开启了他的小说创作生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, project, drive, let go （[航]发射（导弹、火箭等）；发起，发动；使…下水）
>
> - proceed, start in （开始；下水；起飞）
>
> - emission, shot, sending, projection, loose （[航]发射；发行，投放市场；下水；汽艇）
>

# 新东方考研词汇

## 3536. amid

**在…中间， 被…围绕**

> [!NOTE]
>
> - He sat amid the trees. （他坐在树丛中。）
>

> [!WARNING]
>
> - in the interim （在其中，在其间）
>

# 新东方考研词汇

## 3537. beloved

**受爱戴的， 敬爱的**

**爱人， 所爱的人**

> [!NOTE]
>
> - He never recovered from the death of his beloved daughter. （他一直没有走出失去爱女的阴影。）
>
> - He’s always talking about his beloved computer! （他老是在谈论他的宝贝电脑！）
>

> [!WARNING]
>
> - blue-eyed （心爱的；挚爱的）
>
> - darling, the light of one's eyes （心爱的人；亲爱的教友）
>

# 新东方考研词汇

## 3538. confirm

**证实； 确认 <；批准； 确认； 巩固， 加强**

> [!TIP]
>
> - confirm in （v. 使更坚定）
>

> [!NOTE]
>
> - New evidence has confirmed the first witness’s story. （新的证据证实了第一个证人的说法。）
>
> - To confirm my diagnosis I need to do some tests. （为了证实我的诊断，我要做一些化验。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, favor, sustain, validate （确认；确定；证实；批准；使巩固）
>

# 新东方考研词汇

## 3539. bud

**发芽， 萌芽**

**芽， 花苞**

> [!TIP]
>
> - in bud （发芽；在萌芽状态）
>
> - flower bud （花芽，花蕾）
>
> - nip in the bud （防患于未然；消灭于萌芽状态）
>
> - come into bud （发芽）
>
> - adventitious bud （不定芽，附属芽）
>
> - axillary bud （腋芽）
>
> - taste bud （[解]味蕾）
>
> - bud scale （芽鳞）
>
> - leaf bud （n. 叶芽；嫩叶）
>
> - bud mutation （芽变，芽条变异）
>
> - bud light （百威淡啤（百威啤酒的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - Without love, the best in the bud before killing! （得不到的爱情，最好在萌芽之前扼杀！）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, gemma （[植]芽，萌芽；蓓蕾）
>
> - put, come up （发芽，萌芽）
>
> - germinate, sprout （使发芽）
>

# 新东方考研词汇

## 3540. cloak

**外套， 斗篷**

**掩盖， 蒙蔽**

> [!TIP]
>
> - under the cloak of （◎在…的掩护下；趁着…）
>

> [!NOTE]
>
> - She threw off her cloak with an abandoned gesture. （她以一种放纵的姿势脱掉了斗篷。）
>

> [!WARNING]
>
> - subterfuge, cloke （斗蓬；宽大外衣；托词）
>
> - overcurtain, obscure （遮掩；隐匿）
>

# 新东方考研词汇

## 3541. gallon

**加仑**

> [!NOTE]
>
> - a 20 gallon fish tank （一个20加仑的鱼缸）
>
> - The car does about 50 miles per gallon. （这辆车每加仑油能开50英里左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - gal （加仑（容量单位））
>

# 新东方考研词汇

## 3542. bug

**臭虫 A；小毛病 A；窃听器**

**在…装窃听器**

> [!TIP]
>
> - big bug （要人；大人物；大错误）
>
> - millennium bug （千年虫；千禧虫）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a nasty bug going round (=  that a lot of people have caught  ) . （现在流行着一种很烦人的传染病。）
>

> [!WARNING]
>
> - fault, trouble （[基医]臭虫，小虫；故障；窃听器）
>
> - eat, burden, bother （烦扰，打扰；装窃听器）
>
> - interfere, put out （装置窃听器；打扰）
>

# 新东方考研词汇

## 3543. cricket

**板球；蟋蟀**

> [!TIP]
>
> - play cricket （◎打板球）
>
> - cricket bat （板球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - Why should you spring my cricket bat? （你干吗非弄弯我的板球拍呢?。）
>
> - An impromptu cricket fight in one of the stalls. （一个摊位上正在进行的一场即兴蟋蟀大战。）
>
> - But I lie quietly, listening to the cricket choirs outside. That remind me of childhood. （但我静静躺了下来，听着外面蟋蟀的合唱，让我回想起了童年时光。）
>

> [!WARNING]
>
> - Chinese Cricket, grig （板球，板球运动；[昆]蟋蟀）
>

# 新东方考研词汇

## 3544. gallop

**奔驰， 飞跑**

**奔驰， 飞跑**

> [!TIP]
>
> - at a gallop （飞快地；用最快速度）
>

> [!NOTE]
>
> - A neighbour’s horse came galloping the road, riderless. （一匹邻居家的马在路上飞奔，上面没人骑着。）
>
> - a galloping horse （一匹奔驰的马）
>

> [!WARNING]
>
> - spin, dead run （疾驰；飞奔）
>
> - rocket, hell （飞驰；急速进行；急急忙忙地说）
>

# 新东方考研词汇

## 3545. appoint

**任命， 委任；约定， 指定**

> [!NOTE]
>
> - officials appointed by the government （政府任命的官员）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （任命；指定；约定）
>
> - nominate sb to, institute to （任命；委派）
>

# 新东方考研词汇

## 3546. vast

**巨大的； 辽阔的； 大量的；巨额的**

> [!TIP]
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - vast scale （大规模；大比例）
>
> - vast sums of money （巨额金钱）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees come across the border in vast numbers. （大量难民涌过边境。）
>
> - In the past five years, there has been a vast improvement in graduation rates. （过去的五年内，毕业率大幅度提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, massive, extensive, tremendous, enormous （广阔的；巨大的；大量的；巨额的）
>
> - voluminousness （浩瀚；广阔无垠的空间）
>

# 新东方考研词汇

## 3547. intervene

**插手， 干预， 调停；插入， 介入**

> [!TIP]
>
> - intervene in （干预；插手；调停）
>

> [!NOTE]
>
> - The army will have to intervene to prevent further fighting. （军队将不得不干预以阻止进一步的战斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence in, meddle in （干涉；调停；插入）
>

# 新东方考研词汇

## 3548. ignite

**点火， 引燃**

> [!NOTE]
>
> - The petrol tank suddenly ignited. （油箱突然着火了。）
>
> - The candle ignited the plastic. （蜡烛烧着了塑料。）
>

> [!WARNING]
>
> - heat, light （点燃；使燃烧；使激动）
>
> - burn, light the fire （点火；燃烧）
>

# 新东方考研词汇

## 3549. symbol

**符号；标志， 象征**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 新东方考研词汇

## 3550. declare

**宣布， 宣称；断言；公布， 发表， 披露**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

# 新东方考研词汇

## 3551. revelation

**揭示， 透露， 显示； 被揭示的真相； 新发现**

> [!NOTE]
>
> - ...the seemingly everlasting revelations about his private life. （…有关他私生活的似乎永无休止的披露。）
>

> [!WARNING]
>
> - exposure, message （启示；揭露；出乎意料的事；被揭露的真相）
>

# 新东方考研词汇

## 3552. available

**可用的， 可得到的；可以见到的， 随时可来的**

> [!TIP]
>
> - available for （可用于…的；对…有效的；能参加…的）
>
> - available on （仅在…有效（付款））
>
> - available from （可向…购买）
>
> - available with （向（指定银行）押汇）
>
> - available resources （可利用的资源）
>
> - commercially available （市场上可买到的）
>
> - available data （现有数据；可用数据）
>
> - available information （可利用信息）
>
> - make available （使有用；使可用到）
>
> - available water （有效水分）
>
> - space available （可用空间）
>
> - available energy （有效能；可用能）
>
> - available time （可用时间；有效时间）
>
> - available funds （可用基金；可动用的资金）
>
> - available memory （可用内存）
>
> - available capacity （有效容积；可用功率）
>
> - available material （可用物料；可用材料；良品可使用）
>
> - available work （[物]可用功，可利用工时）
>
> - available light （[美术][摄影术]自然光线）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are available from the box office. （售票处有票出售。）
>
> - Meetings were held to update employees as soon as new information became available . （一有新的信息就开会告诉员工。）
>
> - Further building can continue when money is made available . （有了资金就可以继续进一步的施工。）
>
> - Every available space on the wall was covered in pictures. （墙上每一个可用的地方都挂上了画。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, effective, virtual, telling, significant （[交]有效的，可得的；可利用的；空闲的）
>

# 新东方考研词汇

## 3553. advocate

**提倡者， 鼓吹者， 支持者**

**提倡， 鼓吹**

> [!TIP]
>
> - devil's advocate （故意持相反意见的人；故意唱反调的人）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a strong advocate of free market policies and a multi-party system. （他是自由市场政策以及多党制的坚定倡导者。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, submit （提倡，主张，拥护）
>
> - prophet, supporter （提倡者；支持者；律师）
>

# 新东方考研词汇

## 3554. confine

**限制， 局限于；管制， 禁闭**

> [!NOTE]
>
> - Vaughan is confined to a wheelchair . （沃恩离不开轮椅。）
>

> [!WARNING]
>
> - boundary, border （界限，边界）
>
> - block, set a limit to （限制；禁闭）
>

# 新东方考研词汇

## 3555. quest

**搜寻， 探求**

**搜寻， 探求**

> [!TIP]
>
> - quest for （追求；探索，设法找到）
>
> - in quest of （探寻，寻求；为了追求……）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been questing for religious belief from an early age. （他从早年开始就一直在寻求宗教信仰。）
>
> - ...his questing mind and boundless enthusiasm. （…他的探索型头脑和无限的热情）
>

> [!WARNING]
>
> - pursuit, looking for （追求；寻找）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；寻找）
>
> - explore, search after （探索）
>

# 新东方考研词汇

## 3556. frequency

**频率； 【物】周率**

> [!TIP]
>
> - high frequency （高频）
>
> - low frequency （低频率；低周波）
>
> - frequency domain （[化]频域；频率范围）
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - radio frequency （无线电频率）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - frequency spectrum （频谱；频率谱）
>
> - frequency converter （变频器）
>
> - frequency band （频带；频段）
>
> - video frequency （视频率）
>
> - frequency control （频率控制）
>
> - frequency division （分频；频率划分）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - vibration frequency （频率；振动频率；波动频率）
>
> - frequency modulation （调频）
>
> - intermediate frequency （中频）
>
> - frequency division multiplexing （频分复用；分频多路传输）
>
> - power frequency （电力频率；工业频率）
>
> - resonance frequency （共振频率；谐振频率；共鸣频率）
>

> [!NOTE]
>
> - Side effects from prescribed drugs are being reported with increasing frequency (= more and more often ) . （处方药的副作用正越来越频繁地被报道出来。）
>
> - The relative frequency of fraternal twins has halved since 1950. （自1950年以来，异卵双胞胎的相对出生率下降了一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - periodicity （[物]频率；频繁）
>

# 新东方考研词汇

## 3557. horizontal

**地平线的；水平的**

> [!TIP]
>
> - horizontal displacement （水平位移；水平变位）
>
> - horizontal direction （水平方向；水平偏转）
>
> - horizontal line （水平线；横线）
>
> - horizontal plane （水平面；地平；（潜水艇）水平舵）
>
> - horizontal section （水平截面；水平切面；水平断面；水平剖面）
>
> - horizontal axis （水平轴，横轴）
>
> - horizontal load （水平载荷；水平负载）
>
> - horizontal stress （水平应力）
>
> - horizontal position （水平位置；[化]横焊位置；[医]平仰卧位）
>
> - horizontal force （水平力；横向力）
>
> - horizontal bar （单杠）
>
> - horizontal pipe （水平管；横管）
>
> - horizontal distribution （水平分布；平面分布）
>
> - horizontal distance （水平距离，平距）
>
> - horizontal surface （水平面）
>
> - horizontal lathe （卧式车床）
>
> - horizontal type （卧式；横式）
>
> - horizontal angle （地平角；水平角）
>
> - horizontal component （n. 水平分量，水平分力；水平部分）
>
> - horizontal cylinder （卧式气缸；卧式汽缸）
>

> [!NOTE]
>
> - a horizontal surface （水平面）
>

> [!WARNING]
>
> - level, aclinic （[测][天]水平的；地平线的；同一阶层的）
>
> - hydrostatic level, horizon line （[测]水平线，水平面；水平位置）
>

# 新东方考研词汇

## 3558. luggage

**行李**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 新东方考研词汇

## 3559. drawback

**欠缺， 缺点**

> [!NOTE]
>
> - It’s a great city – the only drawback is the weather. （这是座很不错的城市，唯一的不足就是天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点，不利条件；退税）
>

# 新东方考研词汇

## 3560. missile

**导弹， 发射物**

> [!TIP]
>
> - ballistic missile （n. 弹道飞弹，弹道导弹）
>
> - cruise missile （n. 巡航导弹）
>
> - guided missile （导弹；导向飞弹；有线导引飞弹）
>
> - long-range missile （远程导弹；洲际弹道导弹）
>
> - tactical missile （战术导弹）
>
> - missile launcher （导弹发射器；火箭发射装置）
>
> - strategic missile （战略导弹）
>
> - nuclear missile （带核弹头导弹；战术核导弹）
>
> - anti-aircraft missile （防空导弹；防空飞弹）
>
> - missile base （导弹基地）
>
> - patriot missile （爱国者导弹）
>
> - intercontinental ballistic missile （洲际弹道导弹；洲际导弹）
>

> [!NOTE]
>
> - a nuclear missile （核导弹）
>
> - a missile attack （导弹袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - dejectile （[航][军]导弹；投射物）
>

# 新东方考研词汇

## 3561. dynamic

**动力的， 电动的；有生气的**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - dynamic and ambitious people （精力充沛且雄心勃勃的人）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 新东方考研词汇

## 3562. sector

**部分； 部门；防御地段， 防区；扇形**

> [!TIP]
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - financial sector （财政部门）
>
> - public sector （国营部门经济；政府资助的企事业；社会经济的公有部份）
>
> - banking sector （银行业；银行部门）
>
> - government sector （政府部门）
>
> - service sector （服务部门，服务行业；服务业）
>
> - manufacturing sector （制造业；制造部门）
>
> - third sector （第三部门）
>
> - economic sector （经济部门；经济成份）
>
> - commercial sector （商业部门；商界）
>
> - boot sector （n. 引导扇区；启动磁区）
>
> - informal sector （非正式部门）
>
> - tertiary sector （第三产业（服务业）；第三产业部门）
>
> - sector gear （[机]扇形齿轮，扇形轮）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the nation's manufacturing sector. （…该国的制造部门。）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, department （部门；扇形，扇区；象限仪；函数尺）
>

# 新东方考研词汇

## 3563. passion

**热情， 激情； 酷爱；激怒， 大怒**

> [!TIP]
>
> - passion for （对…的强烈爱好）
>
> - have a passion for （对…有强烈的爱好）
>
> - passion fruit （[植]百香果；西番莲果）
>
> - crime of passion （激情犯罪；冲动犯罪）
>
> - passion is sweet （激情很美；强烈的情感是甜蜜的）
>

> [!NOTE]
>
> - His eyes were burning with passion. （他的眼中欲火燃烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - flame, love, fire, warmth （激情；热情；酷爱；盛怒）
>

# 新东方考研词汇

## 3564. generate

**产生， 发生**

> [!TIP]
>
> - generate electricity （发电）
>
> - generate profit （创利，产生利润）
>

> [!NOTE]
>
> - a useful technique for generating new ideas （能产生新创意的有用技术）
>
> - The program would generate a lot of new jobs. （这个项目将创造许多新的就业岗位。）
>

> [!WARNING]
>
> - go on, call into being （使形成；发生；[生物]生殖）
>

# 新东方考研词汇

## 3565. extreme

**末端的， 尽头的；极度的， 极端的**

**极端， 极度**

> [!TIP]
>
> - to the extreme （走向极端）
>
> - in the extreme （非常；极度）
>
> - extreme value （极值，极端值）
>
> - extreme pressure （极压，极限压力；特高压力；超高压）
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - extreme sports （极限运动）
>
> - extreme point （极点，端点）
>
> - extreme environment （极端环境；极限环境）
>
> - extreme temperature （极端温度；极限温度）
>
> - extreme position （极限位置）
>
> - extreme pressure additive （极压添加剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Extreme poverty still exists in many rural areas. （许多农村地区仍处于赤贫状态。）
>
> - extreme cold （严寒）
>
> - He had extreme difficulty getting hold of the ingredients. （他费了极大的劲找配料。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra, excessive （极端的；极度的；偏激的；尽头的）
>
> - terminal, bottom （极端；末端；最大程度；极端的事物）
>

# 新东方考研词汇

## 3566. tuck

**卷起； 塞进**

> [!TIP]
>
> - tuck in （紧缩；塞入；尽情地吃）
>
> - friar tuck （塔克修士（罗宾汉传说中的人物，是罗宾汉的牧师兼管家））
>

> [!NOTE]
>
> - He tried to tuck his flapping shirt inside his trousers. （他试图把飘动的衬衫塞进他的裤子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - curl up, roll up （卷起；挤进；用某物舒适地裹住；使有褶裥；收拢；大口吃；使隐藏）
>
> - food, energy, diet, vitality, eating （食物；船尾突出部；缝摺；抱膝式跳水；活力；鼓声）
>
> - pucker （缝褶裥；缩拢；舒服地裹在里面；大口吃）
>

# 新东方考研词汇

## 3567. coordinate

**同等的； 并列的 A；坐标的**

**坐标**

> [!TIP]
>
> - coordinate system （[数]坐标系）
>
> - coordinate with （使协调；配合）
>
> - coordinate transformation （坐标变换）
>
> - coordinate measuring machine （坐标测量[检测]机；三元测定器）
>
> - polar coordinate （极坐标；极座标；极坐标系统）
>
> - coordinate conversion （坐标变换）
>
> - cartesian coordinate （[数学]笛卡尔坐标）
>
> - coordinate axis （坐标轴；座标轴）
>
> - rectangular coordinate （直角坐标；矩形座标）
>
> - local coordinate system （局部坐标系；地方坐标系统）
>
> - cartesian coordinate system （笛卡儿坐标系统）
>
> - rectangular coordinate system （直角坐标系）
>
> - coordinate frame （坐标系；坐标框架）
>
> - coordinate plane （坐标平面；标轴面）
>
> - coordinate measuring instrument （坐标量测仪，坐标度量仪）
>
> - time coordinate （时间坐标）
>
> - color coordinate （彩色坐标）
>
> - coordinate grid （坐标格网）
>
> - geocentric coordinate system （地心坐标系）
>
> - coordinate geometry （坐标几何）
>

> [!NOTE]
>
> - coordinate clauses joined by ‘and’ （用 and 连接的并列分句）
>

> [!WARNING]
>
> - paratactic, tantamount （并列的；[物化]同等的）
>
> - adjust, restructure （调整；整合）
>
> - sort, concert （协调）
>

# 新东方考研词汇

## 3568. athlete

**运动员**

> [!NOTE]
>
> - a professional athlete （一位专业运动员）
>

> [!WARNING]
>
> - player, sportsman （运动员，体育家；身强力壮的人）
>

# 新东方考研词汇

## 3569. astronomy

**天文学**

> [!TIP]
>
> - radio astronomy （n. 射电天文学）
>
> - physics and astronomy （物理学和天文学）
>
> - national radio astronomy observatory （国立射电天文台）
>

> [!NOTE]
>
> - The book treats of astronomy. （这本书是讲天文学的。）
>
> - This was the birth of astronomy. （这就是天文学的起源。）
>
> - You could study astronomy , or space engineering , and be good at it. （你可以学习天文学，或是空间工程学，可以学的很棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - uranology （[天]天文学）
>

# 新东方考研词汇

## 3570. tube

**管， 软管；电子管， 显像管； 电视；地铁**

> [!TIP]
>
> - steel tube （钢管）
>
> - seamless steel tube （无缝钢管；无缝套筒）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - test tube （试管）
>
> - tube wall （管壁）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - inner tube （轮胎之内胎）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - tube bundle （（塑料）管束）
>
> - seamless tube （无缝钢管）
>
> - fallopian tube （[解]输卵管）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - metal tube （金属壳电子管）
>
> - finned tube （翅片管）
>
> - capillary tube （毛细管）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - furnace tube （炉管）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>

> [!NOTE]
>
> - a tube of toothpaste （一管牙膏）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, tunnel （[生物]管；电子管；隧道；电视机）
>
> - fail, take the subway （乘地铁；不及格）
>

# 新东方考研词汇

## 3571. naval

**海军的， 军舰的**

> [!TIP]
>
> - naval vessel （海军舰艇）
>
> - naval base （海军基地）
>
> - naval officer （海军军官；海军军官海关税务助理海军官员）
>
> - naval ship （军舰；海军舰艇）
>
> - naval architecture （造船学，造船工程；海洋建筑工程，海事工程）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - naval power （海上强国；制海权）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>
> - naval port （军港海军港口）
>
> - naval architect （造船工程师，造船技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a naval officer （海军军官）
>
> - naval battles （海战）
>

# 新东方考研词汇

## 3572. dismay

**惊恐， 惊愕；失望， 绝望**

**使惊恐， 使惊愕；失望， 绝望**

> [!NOTE]
>
> - The thought of leaving filled him with dismay . （想到要离开，他心里充满了忧伤。）
>
> - The committee was dismayed by what it had been told. （该委员会被所告知的情况搞得焦虑不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - depression, alarm, disappointment （沮丧，灰心；惊慌）
>
> - depress, dispirit （使沮丧；使惊慌）
>

# 新东方考研词汇

## 3573. expend

**消费， 花费**

> [!NOTE]
>
> - Children expend a lot of energy and may need more high-energy food than adults. （孩子们耗能多，可能比成人需要更多高能量的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, cost, spend, waste, consume （花费；消耗；用光；耗尽）
>

# 新东方考研词汇

## 3574. hint

**暗示， 示意**

**暗示， 提示； 线索**

> [!TIP]
>
> - a hint of （少许，一点点）
>
> - hint at （暗示；对别人暗示…）
>
> - take a hint （领会别人的暗示；接受暗示）
>

> [!NOTE]
>
> - She hinted at the possibility of a treat of some sort. （她暗示可以找找乐子什么的。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, reminder, implication, allusion （暗示；线索）
>
> - sign, imply （暗示；示意）
>
> - beckon （示意）
>

# 新东方考研词汇

## 3575. demonstrate

**论证， 证实；展示， 说明 <**

> [!NOTE]
>
> - The study demonstrates the link between poverty and malnutrition. （这项研究证明了贫困与营养不良之间的联系。）
>
> - The government now has an opportunity to demonstrate its commitment to reform. （政府现在有机会表明改革的决心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - prove, give evidence of （证明；展示；论证）
>

# 新东方考研词汇

## 3576. kid

**戏弄， 取笑**

**小孩， 儿童**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - He liked to kid Ingrid a lot. （他很喜欢戏弄英格里德。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

# 新东方考研词汇

## 3577. throne

**王位， 君权**

> [!TIP]
>
> - frozen throne （冰封王座（游戏名称））
>
> - take the throne （登基为王，加冕为王）
>

> [!NOTE]
>
> - He is next in line to the throne (= will become king when the present ruler dies ) . （他是第一王位继承人。）
>
> - In 1913, George V was on the throne (= was ruling ) . （1913年乔治五世在位。）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, crown, sovereignty （王座；君主；王权）
>

# 新东方考研词汇

## 3578. monument

**纪念碑， 纪念馆**

> [!TIP]
>
> - washington monument （华盛顿纪念碑）
>
> - national monument （国立纪念物，国家历史文物）
>
> - historic monument （历史碑石）
>
> - china millennium monument （中华世纪坛）
>

> [!NOTE]
>
> - He erected a monument on the spot where his daughter was killed. （他在女儿遇难的地方立了块纪念碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - memorial, cenotaph （纪念碑；历史遗迹；不朽的作品）
>

# 新东方考研词汇

## 3579. inventory

**详细目录；存货清单， 物品清单， 库存物品**

> [!TIP]
>
> - inventory management （存货管理）
>
> - inventory control （存货控制；存货管理）
>
> - take inventory （实地清点盘存；编制...清单）
>
> - inventory cost （存货成本）
>
> - inventory system （库存系统；盘存制度；存储系统）
>
> - inventory level （库存量；存货水准）
>
> - inventory accounting （存货会计；存货核算）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - physical inventory （实际库存；实地盘存；盘点数量）
>
> - forest inventory （森林调查）
>
> - inventory analysis （库存分析；存储分析；盘查分析）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - inventory report （存货报告单）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - cycle inventory （循环盘存）
>
> - inventory valuation （存货估价）
>
> - inventory list （盘存清单；财产目录）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - inventory adjustment （存货调整）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one inventory of twelve sails for each yacht. （…为每艘游艇配备12张帆的存货。）
>

> [!WARNING]
>
> - goods in stock, stock-sheet （[贸易]存货，存货清单；详细目录；[会计]财产清册）
>

# 新东方考研词汇

## 3580. vivid

**鲜艳的；生动的， 栩栩如生的**

> [!TIP]
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - vivid green （翡翠绿）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got vivid memories of that summer. （我对那年夏天记忆犹新。）
>
> - He had a vivid picture of her in his mind. （他的脑海中清晰地留着她的形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, bright （生动的；鲜明的；鲜艳的）
>

# 新东方考研词汇

## 3581. kin

**家属； 亲戚； 血缘关系 A；家族**

> [!TIP]
>
> - of kin （◎有亲戚关系的）
>
> - next of kin （最近的血亲，最亲的亲戚）
>
> - kith and kin （朋友和亲属）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to notify the next of kin of his death. （我们得把他去世的消息通知他的直系亲属。）
>

> [!WARNING]
>
> - relative, family （亲戚；家族；同族）
>
> - congeneric, akin （同类的；有亲属关系的；性质类似的）
>

# 新东方考研词汇

## 3582. flush

**冲洗； 使流 <；脸红**

**齐平的， 同高的**

**脸红 A <**

> [!TIP]
>
> - flush with （由于…而脸红；因…而兴奋）
>
> - flush out （冲掉，排出；驱赶出来）
>
> - in the first flush （◎一时兴起）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - flush water （冲洗水）
>
> - flush valve （冲洗阀；冲洗系统活门）
>
> - back flush （反冲洗；逆向清洗）
>
> - flush type （平面型，嵌入式）
>

> [!NOTE]
>
> - Susan flushed deeply and looked away. （苏珊脸涨得通红，目光转向别处。）
>
> - He flushed angrily . （他气得满脸通红。）
>

> [!WARNING]
>
> - seed, warmth, excitation, agitation （激动，洋溢；面红；萌芽；旺盛；奔流）
>
> - heat, electrify （使齐平；发红，使发亮；用水冲洗；使激动）
>
> - blush （发红，脸红；奔涌；被冲洗）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的；齐平的；丰足的，洋溢的；挥霍的）
>

# 新东方考研词汇

## 3583. manoeuvre

**演习；谨慎地运用技巧移动， 运动；熟练而巧妙地引导某人**

> [!NOTE]
>
> - She managed to manoeuvre expertly into the parking space. （她熟练地将车子驶进了车位。）
>
> - We manoeuvred the TV in front of the sofa. （我们把电视机挪到了沙发前面。）
>

> [!WARNING]
>
> - set in motion, dry run （[军]调动；演习；用策略）
>
> - man, guide （诱使；操纵；耍花招）
>
> - strategy, device, game plan （策略（等于maneuvre））
>

# 新东方考研词汇

## 3584. kit

**装备 A**

**成套工具； 配套元件**

> [!TIP]
>
> - elisa kit （酶联免疫试剂盒（Enzyme Linked Immunosorbent Assay Kit））
>
> - tool kit （工具箱）
>
> - repair kit （重复工具包；维修工具；工作服）
>
> - sewing kit （针线包，裁缝用具）
>
> - first aid kit （急救药箱）
>
> - medical kit （医药箱）
>
> - first-aid kit （急救箱）
>
> - upgrade kit （扩充成套）
>
> - drum kit （一套鼓乐器）
>

> [!NOTE]
>
> - Here, crew safety and kit preservation are the watchwords. （在这里，船员安全和装备的维护是常用口令。）
>
> - And security researchers have found ways of hacking into some kinds ofmedical devices and cars, though this still requires specialist knowledge and kit. （尽管需要专业的知识和装备，安全研究人员仍发现一些侵入某些医疗设备和汽车的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - toolbox, tool chest （工具箱；[机]成套工具）
>
> - prepare, provide （装备）
>
> - equip with, fit out （装备）
>

# 新东方考研词汇

## 3585. virtue

**美德， 德行；优点， 长处 A <**

> [!TIP]
>
> - virtue of （借助，由于；有…优点）
>
> - by virtue of （由于，凭借）
>
> - in virtue of （由于；凭借）
>
> - virtue education （思想教育）
>
> - have the virtue of （具有…的优点）
>
> - of easy virtue （(女人)水性杨花的）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>

> [!NOTE]
>
> - Women have often been used as symbols of virtue. （女性常被用作美德的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, excellence, efficiency, morality （美德；优点；贞操；功效）
>

# 新东方考研词汇

## 3586. turnover

**翻倒， 翻转；人员调整；周转；成交量， 营业额**

> [!TIP]
>
> - turnover rate （[经]周转率，换手率）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - employee turnover （员工流动；职工离职）
>
> - capital turnover （资金周转）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - sales turnover （营业额；销售周转）
>
> - turnover ratio （[经]周转比率）
>
> - total turnover （总转换）
>
> - staff turnover （员工交替；员工流动率）
>
> - turnover tax （营业税；（美）批发税）
>
> - receivable turnover （应收账款周转率）
>
> - turnover time （周转时间；翻转时间）
>
> - stock turnover （存货周转率；库存周转率）
>
> - asset turnover （资产周转率）
>
> - rate of turnover （[经]周转率）
>

> [!NOTE]
>
> - The company had a turnover of $3.8 million. （那个公司拥有380万美元的营业额。）
>

> [!WARNING]
>
> - volume of business, rollover （[贸易]营业额；流通量；翻覆；半圆卷饼）
>
> - upturned, eversible （翻过来的；可翻转的）
>

# 新东方考研词汇

## 3587. mortal

**致命的；终有一死的 A；你死我活的， 不共戴天的**

**凡人**

> [!TIP]
>
> - all men are mortal （前世今生）
>

> [!NOTE]
>
> - Her father’s death reminded her that she was mortal. （父亲的去世让她认识到终有一天她也会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, laical （凡人的；[医]致死的；终有一死的；不共戴天的）
>
> - mankind, humanity, people （人类，凡人）
>

# 新东方考研词汇

## 3588. gradual

**逐渐的， 逐步的**

> [!TIP]
>
> - gradual change （渐变柔光，渐变）
>
> - gradual transition （渐变；逐次跃迁；缓变结）
>
> - gradual advance （逐渐上升，渐升）
>

> [!NOTE]
>
> - There has been a gradual change in climate. （气候渐渐发生了变化。）
>
> - the gradual decline in manufacturing industry （制造业的逐渐衰退）
>
> - Education is a gradual process. （教育是一个循序渐进的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - piecemeal （逐渐的；平缓的）
>

# 新东方考研词汇

## 3589. brutal

**残忍的；严峻的， 严酷的**

> [!TIP]
>
> - brutal violence （暴力）
>

> [!NOTE]
>
> - a brutal man （一个凶残的男人）
>

> [!WARNING]
>
> - wild, cruel, inhuman （残忍的；野蛮的，不讲理的）
>

# 新东方考研词汇

## 3590. preclude

**妨碍， 阻止**

> [!NOTE]
>
> - rules that preclude experimentation in teaching methods （禁止进行教学方法试验的规定）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, dispute, let, stem, block （排除；妨碍；阻止）
>

# 新东方考研词汇

## 3591. corrupt

**腐败的， 贪污的**

**使腐败， 使败坏 <**

> [!TIP]
>
> - corrupt practice （弊端；行贿；舞弊行为）
>
> - foreign corrupt practices act （反国外行贿法规）
>

> [!NOTE]
>
> - Corrupt judges have taken millions of dollars in bribes. （腐败的法官接受了几百万美元的贿赂。）
>

> [!WARNING]
>
> - fallen, putrescent （腐败的，贪污的；堕落的）
>
> - aggravate, deprave （使腐烂；使堕落，使恶化）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （堕落，腐化；腐烂）
>

# 新东方考研词汇

## 3592. transmit

**传播， 发射；传递； 传导**

> [!TIP]
>
> - transmit information （传输信息）
>

> [!NOTE]
>
> - The US Open will be transmitted live via satellite. （美国公开赛将通过卫星现场直播。）
>
> - The system transmits information over digital phone lines. （这一系统通过数字电话线路传输信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, communicate, project, let go （传输；传播；发射；传达；遗传）
>

# 新东方考研词汇

## 3593. commemorate

**纪念， 庆祝**

> [!NOTE]
>
> - a parade to commemorate the town’s bicentenary （庆祝该镇建立200周年的游行）
>

> [!WARNING]
>
> - celebrate with, honour the memory of （庆祝，纪念；成为…的纪念）
>

# 新东方考研词汇

## 3594. consumption

**消费， 消耗 <**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - water consumption （耗水量）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>
> - consumption level （消费水平）
>
> - consumption structure （消费结构）
>
> - oil consumption （油耗量；润滑油消耗量）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - consumption tax （n. 消费税）
>
> - high consumption （高消费；高消耗）
>
> - consumption rate （消费率；消耗率；单位消耗量）
>
> - oxygen consumption （耗氧量，氧消耗）
>
> - coal consumption （耗煤量）
>
> - food consumption （食品消费；摄食量）
>
> - gas consumption （耗气量；天然气消耗量）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - heat consumption （耗热量；热消耗）
>
> - consumption credit （[经]消费信贷，非生产信贷）
>

> [!NOTE]
>
> - Vigorous exercise increases oxygen consumption. （剧烈运动增加氧的消耗。）
>

> [!WARNING]
>
> - expense, depletion （[经]消费；消耗；肺痨）
>

# 新东方考研词汇

## 3595. technology

**工艺， 技术**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

# 新东方考研词汇

## 3596. voltage

**电压**

> [!TIP]
>
> - low voltage （低电压）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - voltage stability （电压稳定；电压稳定度）
>
> - input voltage （输入电压；工作电压）
>
> - dc voltage （直流电压；直羚压）
>
> - rated voltage （[化]额定电压）
>
> - voltage control （电压控制）
>
> - voltage regulator （稳压器；调压器）
>
> - voltage source （n. 电压电源）
>
> - supply voltage （电源电压；供给电压）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - ac voltage （交流电压；交羚压）
>
> - voltage transformer （电压互感器；电压变量器）
>
> - constant voltage （恒定电压；定压）
>
> - voltage regulation （稳压；电压调整；电压变动率）
>
> - arc voltage （弧电压）
>
> - working voltage （工作电压；工诅压；操作电压）
>
> - breakdown voltage （[电]击穿电压）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - applied voltage （外加电压）
>

> [!NOTE]
>
> - The systems are getting smaller and using lower voltages. （这些系统正变得更小而且使用更低的电压。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric tension, electrical pressure （[电]电压）
>

# 新东方考研词汇

## 3597. vaccine

**疫苗**

> [!TIP]
>
> - influenza vaccine （流感疫苗）
>
> - rabies vaccine （狂犬病疫苗）
>
> - hepatitis b vaccine （n. 乙肝疫苗；乙型肝炎疫苗）
>
> - inactivated vaccine （[医]灭活疫苗，灭能疫苗）
>
> - bcg vaccine （[生化]卡介苗）
>
> - measles vaccine （n. [免疫学]麻疹疫苗；麻疹）
>
> - attenuated vaccine （减毒疫苗；致弱疫苗）
>
> - smallpox vaccine （天花疫苗；牛痘苗；天花菌苗）
>
> - subunit vaccine （亚单位疫苗）
>
> - rubella vaccine （风疹疫苗）
>
> - pertussis vaccine （百日咳菌苗）
>

> [!NOTE]
>
> - a polio vaccine （小儿麻痹症疫苗）
>
> - Doctors worried that there would not be enough vaccine for everyone who needed it. （医生担心没有足够的疫苗给每个需要的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - bacterin （[计][药]疫苗；牛痘苗）
>

# 新东方考研词汇

## 3598. drought

**旱灾， 干旱 A**

> [!TIP]
>
> - drought resistance （耐旱性，抗旱性）
>
> - drought relief （干旱救灾）
>
> - drought control （抗旱；防旱）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a country where drought and famines have killed up to two million people during the last eighteen years. （…过去18年来干旱和饥荒致死达两百万人的一个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - shortage, deficiency, need, short of, want （[气候]干旱；缺乏）
>

# 新东方考研词汇

## 3599. periodical

**周期的， 定期的**

**期刊， 杂志**

> [!TIP]
>
> - periodical inspection （定期检查）
>

> [!NOTE]
>
> - She made periodical visits to her dentist. （她定期去看牙医。）
>

> [!WARNING]
>
> - regular, stated, time, cyclical （[数]周期的；定期的）
>
> - magazine, journal, serial （期刊；杂志）
>

