# 新东方雅思词汇

## 3200. historic

** 有历史意义的； 历史的， 历史性的**

> [!TIP]
>
> - historic site （古迹；历史遗迹；历史地段）
>
> - historic monument （历史碑石）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s unlikely that the share price will exceed historic levels. （股价不太可能超过历史水平。）
>

# 新东方雅思词汇

## 3201. practical

** 实际的， 实用的； 实践的， 应用的**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - practical work （社会实践；实际作业）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>
> - practical writing （应用文，应用写作）
>
> - practical english （实用英语）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - practical level （实际水平）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - practical purpose （实用目的）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should have training and practical experience in basic electronics. （应征者应该具备基础电子学方面的培训和实践经验。）
>
> - the practical problems of old age （老年的实际问题）
>
> - They provide financial and practical help for disabled students. （他们为残障学生提供经济上的援助以及实际的帮助。）
>
> - a combination of theoretical and practical training （理论培训和实践培训的结合）
>
> - They haven’t thought about the practical consequences of the new regulations. （他们没有考虑过新法规会产生什么实际后果。）
>
> - In practical terms, this means spending more time with each student. （具体地说，这意味着花更多的时间和每个学生在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, effective, real, pragmatic, positive （实际的；实用性的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3202. easy-going

`,i:zi:'gəuiŋ`  ** 脾气随和的， 心平气和的； 随便的**

> [!NOTE]
>
> - Her easy-going nature made her popular. （她生性随和，人缘很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - accommodating （随和的，容易相处的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3203. bound

** 负有义务的； 一定的， 必然的**

> [!TIP]
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - bound for （开往…）
>
> - be bound by （受…约束；由…联系起来）
>
> - lower bound （下界）
>
> - bound with （与…合订；与…有共同的境界；（因喜悦等而）雀跃）
>
> - bound up with （与…关系密切）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - bound water （束缚水；结合水；化合水）
>
> - within bounds （adv. 在允许范围内）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - outward bound （拓展训练；驶出的；开往国外的）
>
> - be bound in （(书籍)封面是用…装订的）
>
> - bound on （猛扑）
>
> - in duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - bound up in （专心，沉迷于，忙于）
>
> - know no bounds （无限；不知限量）
>
> - bound state （束缚态）
>
> - bound volume （合订本）
>

> [!WARNING]
>
> - controlled, liable （有义务的；受约束的；装有封面的）
>
> - chain, jump, dance （束缚；使跳跃）
>
> - region, extent, scope, spectrum, territory, range, area （范围；跳跃）
>
> - to limit, be confined to （限制；弹起）
>

# 新东方雅思词汇

## 3204. stroke

**击，打；突然发作，中风；击球；笔触，一笔；划，划法；一击；报时的钟声；抚摸**

** 抚摸**

> [!TIP]
>
> - one stroke （一行程；一次行程）
>
> - on the stroke （准时地）
>
> - long stroke （长冲程）
>
> - heat stroke （中暑）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - at one stroke （一举；一笔；马上）
>
> - stroke unit （卒中单元；中风单元）
>
> - at a stroke （一下子）
>
> - vertical stroke （垂直行程）
>
> - two stroke （二冲程的）
>
> - brush stroke （笔触，绘画的技巧；画笔描边）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - stroke play （比杆赛；划桨法；击球法）
>
> - stroke control （行程控制；冲程调节，行程调节）
>
> - stroke length （[化]行程长度）
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - stroke volume （心博量；冲程容积）
>
> - stroke order （笔划顺序）
>
> - short stroke （短行程，短气体活塞行程；短时雷击）
>
> - return stroke （回程；反冲程）
>

> [!NOTE]
>
> - a backhand stroke （一记反手击球）
>

> [!WARNING]
>
> - blow, shock, experiment, go, strike （中风；冲程；笔画；打击；尝试；轻抚）
>
> - dong, daut （抚摸；敲击；划尾桨；划掉）
>
> - hit the ball （击球；作尾桨手；敲击键盘）
>

# 新东方雅思词汇

## 3205. breed

**饲养，养殖，繁殖；养育，培育；酿成，招致**

** 种， 品种**

> [!TIP]
>
> - rare breed （凤毛麟角；稀有品种）
>
> - breed out （在人工繁殖中消除）
>
> - pure breed （纯种）
>

> [!NOTE]
>
> - Eagles breed during the cooler months of the year. （鹰在一年中较凉爽的季节交配繁殖。）
>

> [!WARNING]
>
> - increase, result （繁殖；饲养；产生）
>
> - attract, keep, school, cause, mother （繁殖；饲养；养育，教育；引起）
>
> - category, variety, manner, nature, description （[生物]品种；种类，类型）
>

# 新东方雅思词汇

## 3206. fragrance

** 芳香， 香味； 香水**

> [!NOTE]
>
> - ...a shrubby plant with a strong characteristic fragrance. （…一种有独特浓郁香味的灌木。）
>

> [!WARNING]
>
> - flavour, redolence （香味，芬芳）
>

# 新东方雅思词汇

## 3207. disobey

** 不服从， 违抗**

> [!TIP]
>
> - disobey the rules （违抗规定）
>

> [!NOTE]
>
> - You disobeyed my orders. （你违抗我的命令。）
>

> [!WARNING]
>
> - be in breach of, run counter to （违反；不服从）
>

# 新东方雅思词汇

## 3208. elusive

** 难懂的， 难捉摸的； 易忘的**

> [!NOTE]
>
> - She enjoys a firm reputation in this country but wider international success has been elusive. （她在这个国家享有稳固的声誉，但却一直难以在国际上取得更大的成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - complicated, abstruse （难懂的；易忘的；逃避的；难捉摸的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3209. realm

** 界， 领域， 范围； 王国， 国度**

> [!TIP]
>
> - in the realm of （在……领域里）
>

> [!NOTE]
>
> - the spiritual realm （精神领域）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, territory, kingdom, province, world, universe, extent （领域，范围；王国）
>

# 新东方雅思词汇

## 3210. avoid

** 避免； 躲开**

> [!TIP]
>
> - avoid doing （避免做某事；逃避…）
>

> [!NOTE]
>
> - Road safety is taught to young children to avoid road accidents. （小孩子受到道路安全知识的教育，以避免交通事故。）
>
> - It is important to take measures to avoid the risk of fire. （采取措施避免火灾风险很重要。）
>
> - Alan narrowly avoided an accident. （艾伦险出事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, escape, shun （避免；避开，躲避；消除）
>

# 新东方雅思词汇

## 3211. lull

** 间歇， 暂停； 平静期**

> [!NOTE]
>
> - There was a lull in political violence after the election of the current president. （现任总统选举结束以后，政治暴力曾暂时平息。）
>

> [!WARNING]
>
> - calm, silence, compose （使平静；使安静；哄骗）
>
> - fall, lower, cool, subside （平息；减弱；停止）
>
> - hang, pause （间歇；暂停；暂时平静）
>

# 新东方雅思词汇

## 3212. bid

** 出价； 投标**

> [!TIP]
>
> - bid for （投标；出价；许诺获支持）
>
> - in a bid to （为了…）
>
> - bid on （投标；出价；承包…的投标）
>
> - successful bid （中标）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - bid price （投标价格；买价）
>
> - bid opening （开标）
>
> - takeover bid （收购行动；收购竞争；购并出价）
>
> - the olympic bid （申奥）
>
> - sealed bid （密封的投标）
>
> - bid document （标书；招标文件；投标资料）
>
> - bid up （v. 抬价）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - make a bid for （v. 出价买；企图获得）
>
> - take-over bid （[经]吸收合并出价；出价盘进）
>
> - bid security （投标保证金；投标担保）
>
> - bid against （抬高竞买）
>
> - competitive bid （adj. 招标的）
>
> - bid inviting （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - the person who places the highest bid （出价最高的人）
>
> - We’ve made a bid of nearly £400 million for the company. （我们出价近四亿英镑收购那家公司。）
>
> - A takeover bid for the airline was launched today. （今天有人出价收购该航空公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell, tender for （投标；[贸易]出价；表示；吩咐）
>
> - tender for （[贸易]投标；吩咐）
>
> - offer （[贸易]出价；叫牌；努力争取）
>

# 新东方雅思词汇

## 3213. comprehensive

** 全面的， 广泛的； 综合的； 包容的**

> [!TIP]
>
> - comprehensive evaluation （综合评价，综合评价法）
>
> - comprehensive analysis （综合分析）
>
> - comprehensive utilization （综合利用）
>
> - comprehensive quality （综合素质）
>
> - comprehensive treatment （综合治理；综合治疗；综合处理）
>
> - comprehensive national power （综合国力）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - comprehensive solution （全面解答；全解脱）
>
> - comprehensive national strength （综合国力）
>
> - comprehensive plan （全面计划；整体规划）
>
> - comprehensive planning （综合规划；全面计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - comprehensive university （综合性大学）
>
> - comprehensive education （综合教育；全面教育）
>
> - comprehensive examination （综合考试；综合测验）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - comprehensive english （综合英语）
>
> - comprehensive insurance （n. 综合保险）
>
> - comprehensive trading company （综合贸易公司）
>
> - comprehensive energy consumption （综合能耗）
>

> [!NOTE]
>
> - We offer our customers a comprehensive range of financial products. （我们为客户提供全面的金融产品。）
>
> - a comprehensive guide to British hotels and restaurants （一本介绍英国酒店和餐厅的详尽指南）
>
> - The following guidelines do not aim to be totally comprehensive. （以下指导原则并非想要面面俱到。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, integrated, synthetic, widespread, general （综合的；广泛的；有理解力的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3214. astonish

** 使惊讶， 使吃惊**

> [!NOTE]
>
> - Her reply astonished me. （她的回答让我大吃一惊。）
>
> - It astonished him that she had changed so little. （他很惊讶，她几乎没怎么变。）
>
> - What astonishes me most is his complete lack of fear. （最令我吃惊的是，他什么都不怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmarvel, gast （使惊讶）
>

# 新东方雅思词汇

## 3215. tunnel

** 挖， 开**

**隧道；地道**

> [!TIP]
>
> - wind tunnel （风洞）
>
> - tunnel construction （隧道建设；隧道建筑）
>
> - wind tunnel test （风洞试验）
>
> - tunnel kiln （隧道窑）
>
> - road tunnel （公路隧道；行车队道）
>
> - tunnel lining （隧道衬砌）
>
> - railway tunnel （铁路隧道）
>
> - diversion tunnel （导流洞；导流隧洞）
>
> - underground tunnel （地下隧道）
>
> - water tunnel （水洞；水槽，水筒；输水隧道）
>
> - carpal tunnel （[解]腕隧道；屈肌管；腕道症候群）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - carpal tunnel syndrome （腕管综合症）
>
> - channel tunnel （英伦海峡海底隧道）
>
> - construction of tunnel （隧道工程）
>
> - tunnel effect （隧道效应）
>
> - tunnel furnace （[机]隧道炉）
>
> - cable tunnel （缆道）
>
> - tunnel portal （隧道入口，隧道洞口；隧道口）
>
> - immersed tunnel （沉埋式隧道）
>

> [!NOTE]
>
> - The thieves tunnelled under all the security devices. （小偷们在所有的那些安全装置下面都挖了地道。）
>

> [!WARNING]
>
> - tube, cuniculus （[交]隧道；坑道；洞穴通道）
>
> - dig （挖；在…打开通道；在…挖掘隧道）
>

# 新东方雅思词汇

## 3216. elaborate

**详尽的；复杂的；精心制作的[ɪ'læbəreIt]**

** 详述； 详细制定**

> [!TIP]
>
> - elaborate on （详细说明）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silks embroidered with elaborate patterns （绣有精美图案的真丝衣服）
>
> - A spokesman declined to elaborate on a statement released late yesterday. （发言人拒绝对昨天晚些时候发表的一份声明作出更多说明。）
>

> [!WARNING]
>
> - detailed, full （精心制作的；详尽的；煞费苦心的）
>
> - tailor-make （精心制作；详细阐述；从简单成分合成（复杂有机物））
>
> - thicken （详细描述；变复杂）
>

# 新东方雅思词汇

## 3217. corridor

** 过道， 走廊**

> [!TIP]
>
> - long corridor （长廊（颐和园旅游景点之一））
>

> [!NOTE]
>
> - Go down here and the bathroom’s at the end of the corridor. （沿着这儿走，浴室就在走廊的尽头。）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, passage, gallery, verandah, slype （[建]走廊）
>

# 新东方雅思词汇

## 3218. select

**选择，挑选**

** 精选的， 优等的**

> [!TIP]
>
> - select all （全部选择）
>
> - select committee （特别委员会（为某一特案组成的））
>
> - mode select （方式选择；模态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of students selected at random （随机挑选出来的一组学生）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, choose from （挑选；选拔）
>
> - wonderful, excellent, famous, chosen, choice （精选的；挑选出来的；极好的）
>
> - choose from, pick on （挑选）
>

# 新东方雅思词汇

## 3219. advanced

** 先进的**

> [!TIP]
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - advanced science （先进科学；尖端科学）
>
> - advanced control （[计]先行控制）
>
> - advanced research （先进研究；远景研究）
>
> - advanced stage （[医]晚期）
>
> - advanced treatment （深度处理；高级处理）
>
> - advanced education （高等教育；继续教育）
>
> - advanced course （预先熟练；高级课程）
>
> - advanced mathematics （高等数学）
>
> - advanced country （先进国家；发达国家）
>
> - advanced study （进修；高级的研究）
>
> - advanced development （提前开发；高级研制）
>
> - advanced age （高龄，老年）
>
> - advanced training （进阶训练；高级训练）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - advanced economy （先进经济体系；发达的经济）
>
> - advanced search （高级搜索）
>
> - advanced model （先进模型）
>
> - advanced material （先进材料；尖端物料）
>

> [!NOTE]
>
> - advanced weapon systems （先进的武器系统）
>
> - advanced technology （先进的技术）
>
> - high levels of unemployment in the advanced industrial societies （发达工业社会中的高失业率）
>

> [!WARNING]
>
> - senior, aged, high, old, ancient （先进的；高级的；晚期的；年老的）
>
> - rose, improved （前进；增加；上涨（advance的过去式和过去分词形式））
>

# 新东方雅思词汇

## 3220. bin

** 大箱子； 仓**

> [!TIP]
>
> - osama bin laden （奥萨马·本·拉登）
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - rubbish bin （垃圾筒，垃圾桶）
>
> - storage bin （贮料仓；储料存箱）
>
> - garbage bin （n. 垃圾桶）
>
> - trash bin （垃圾箱）
>
> - coal bin （煤箱，煤仓）
>
> - ore bin （矿（石）仓）
>
> - overhead bin （锅顶仓，吊挂箱；舱顶行李箱）
>
> - waste bin （废物箱；垃圾桶）
>
> - surge bin （贮仓，储料仓；缓冲仓；平衡料仓）
>

> [!NOTE]
>
> - Put your rubbish in the bin. （把你的垃圾放进箱子。）
>
> - But you know how it is with us human you take something good you dissect it scrutinise it time and again not believing your good fortune and finally cast it to the "no" bin. （可是你知道的，对我们人类来说，你以为某件事物很好、你仔细分析它、细看它一次又一次，不相信你的好运，最后又把它丢到「不」的箱子里（不再理它），这真是很消极又愚蠢的。）
>

> [!WARNING]
>
> - container, vessel, chest, pocket （箱子，容器；二进制）
>

# 新东方雅思词汇

## 3221. mechanical

** 机械的， 机械制造的； 呆板的； 习惯性的； 体力的**

> [!TIP]
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - mechanical equipment （机械设备）
>
> - mechanical engineering （机械工程；机械工程学）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>
> - mechanical strength （机械强度）
>
> - mechanical design （机械设计；构造设计；机械设定）
>
> - mechanical behavior （机械特性；力学特征；机械行为）
>
> - mechanical structure （机械结构）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - mechanical analysis （机械分析，粒度分析）
>
> - mechanical system （机械系统；力学系统；力学体系）
>
> - mechanical and electrical products （机电产品）
>
> - mechanical ventilation （机械通风；强制通风）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - mechanical device （机械装置）
>
> - mechanical energy （[物]机械能）
>
> - mechanical vibration （机械振动）
>
> - mechanical engineer （机械工程师）
>
> - mechanical drawing （机械制图；机械画）
>
> - mechanical alloying （机械合金化）
>

> [!NOTE]
>
> - The flight has been cancelled due to mechanical failure . （因机械故障航班被取消了。）
>
> - The plane had to make an emergency landing because of mechanical problems. （飞机因机械故障不得不紧急降落。）
>

> [!WARNING]
>
> - wooden, automatic, dead （[机]机械的；[力]力学的；呆板的；无意识的；手工操作的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3222. recommendation

** 推荐， 推荐信； 劝告， 建议**

> [!TIP]
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>
> - on the recommendation of （通过…的推荐）
>

> [!NOTE]
>
> - We will review the case and make a recommendation to the client. （我们将审查此案，然后向当事人提出建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, advice, proposal, instance （推荐；建议；推荐信）
>

# 新东方雅思词汇

## 3223. invoke

** 恳求， 祈求； 援用， 援引； 使用， 应用**

> [!NOTE]
>
> - a painting that invokes images of the Rocky Mountains （使人联想到落基山脉的画）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （调用；祈求；引起；恳求）
>

# 新东方雅思词汇

## 3224. bit

** 少许； 小片； 小块**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - a bit of （一点）
>
> - bits of （少量的，小块片的）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - bit by bit （一点一点地）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - bit rate （位速率，比特率；二进位制信息传输率）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - quite a bit （adv. 相当多）
>
> - on the bit （(马)老老实实上着嚼子的，(马)被勒紧缰绳行走）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - the least bit （最低限度；最微量）
>
> - wait a bit （[口语]稍等一等，等一下）
>
> - rock bit （牙轮钻头；岩石锧头）
>
> - a bit off （[英口]有点失常；不太对劲）
>
> - a bit on （[俚语]醉(一般与get连用)）
>
> - stop bit （n. 停止位）
>
> - roller bit （牙轮钻头；旋转钻头）
>
> - bit stream （[计]位流，比特流）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s taken the engine to bits . （他把发动机拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ounce, tad （[计]比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套）
>
> - possess, contain, regulate, bottle, manage （控制）
>
> - tiddly, bite-sized （很小的；微不足道的）
>
> - rather, lot （有点儿；相当）
>

# 新东方雅思词汇

## 3225. output

**产量；输出量；输出功率**

** 输出**

> [!TIP]
>
> - output power （[化]输出功率）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - output value （n. 输出值，产值）
>
> - power output （功率输出；电源输出）
>
> - high output （高输出；高产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - output data （输出数据）
>
> - output current （输出电流）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - signal output （信号输出；输出信号）
>
> - data output （数据输出）
>
> - economic output （经济产出；经济产量，流量）
>
> - output torque （输出转矩；输出力矩；输出扭矩）
>
> - output file （输出文件）
>
> - value of industrial output （工业产值）
>
> - production output （生产量）
>
> - daily output （日产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Output is up 30% on last year. （产量比去年提高了30%。）
>

> [!WARNING]
>
> - export, crop, harvest, yield （[计]输出，输出量；[经]产量；出产）
>
> - export, bulk out （[计]输出）
>

# 新东方雅思词汇

## 3226. fatigue

** 疲劳**

**疲劳，劳累**

> [!TIP]
>
> - fatigue life （疲劳寿命）
>
> - fatigue strength （疲劳强度）
>
> - fatigue crack （疲劳裂纹）
>
> - fatigue test （疲劳试验；耐久试验）
>
> - fatigue damage （疲劳损伤；疲劳损坏）
>
> - thermal fatigue （热疲劳）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - fatigue resistance （抗疲劳强度）
>
> - contact fatigue （接触疲劳；接触疲惫）
>
> - corrosion fatigue （腐蚀疲劳）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - bending fatigue （弯曲疲劳，挠曲疲劳）
>
> - fatigue analysis （疲劳分析）
>
> - muscle fatigue （肌肉疲劳；肌肉疲惫）
>
> - fatigue limit （疲劳极限；疲劳限界）
>
> - fatigue load （疲劳载荷；疲劳负荷）
>
> - fatigue loading （疲劳载荷；疲劳荷载）
>
> - mental fatigue （心理疲劳；精神疲劳）
>
> - visual fatigue （视觉疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - She hoped to sleep off her fatigue. （她希望睡一觉之后会消除疲劳。）
>
> - I have got over my weakness and fatigue. （我已从虚弱和疲劳中恢复过来了。）
>
> - Everyone has analogy fatigue at this point. （在这一点上，人人都有类比疲劳。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiredness, weariness （[生理][心理][力]疲劳，疲乏；杂役）
>
> - wear down （[生理][心理][力]使疲劳；使心智衰弱）
>
> - tire （[生理][心理][力]疲劳）
>

# 新东方雅思词汇

## 3227. inactive

** 不活动的； 懒散的**

> [!NOTE]
>
> - The brain cells are inactive during sleep. （在睡觉时脑细胞不活跃。）
>
> - Young people are becoming politically inactive. （年轻人变得不热衷政治了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lazy, idle （不活跃的；不活动的；怠惰的；闲置的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3228. striking

** 显著的， 惹人注目的**

> [!TIP]
>
> - striking contrast （显著对比，鲜明的对比）
>
> - striking distance （攻击距离）
>
> - arc striking （起弧）
>
> - striking similarity （惊人的相似性）
>

> [!NOTE]
>
> - a dark man with striking features （相貌出众、肤色黝黑的男子）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, obvious, marked, tremendous, noted （显著的，突出的，惊人的；打击的；[劳经]罢工的）
>
> - beating （打（strike的ing形式））
>

# 新东方雅思词汇

## 3229. unsanitary

** 不卫生的**

> [!NOTE]
>
> - unsanitary conditions （不卫生的环境）
>

> [!WARNING]
>
> - unhygienic, insanitary （不卫生的；有碍健康的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3230. modem

** 调制解调器**

> [!TIP]
>
> - cable modem （有线通）
>
> - adsl modem （宽带调制解调器）
>

> [!NOTE]
>
> - He sent his work to his publishers by modem. （他通过调制解调器把作品发给他的出版商。）
>

> [!WARNING]
>
> - MODEM Modulator And Demodulator, modulator-demodulator （调制解调器（等于modulator-demodulator））
>

# 新东方雅思词汇

## 3231. majority

** 多数， 大多数**

> [!TIP]
>
> - majority of （大多数；大部分）
>
> - overwhelming majority （压倒性多数）
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - the great majority （很大一部分）
>
> - in the majority （占多数）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - narrow majority （勉强多数）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - majority of votes （多数票；表决多数）
>
> - majority control （过半数控制权）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won a huge majority at the last general election. （工党在上次大选中以巨大的票数优势获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - plurality, multitude （多数；成年）
>

# 新东方雅思词汇

## 3232. costume

** 戏装； 成套服装**

> [!TIP]
>
> - costume jewelry （（用作服饰的）人造珠宝）
>
> - costume design （最佳服装设计）
>
> - national costume （民族服装）
>
> - chinese costume （中式装；唐装；中装）
>
> - costume jewellery （人造珠宝饰物；服装饰物）
>
> - costume designer （服装设计师）
>
> - costume party （化妆舞会；化装舞会）
>
> - costume designing （服装设计）
>

> [!NOTE]
>
> - the film’s lavish costumes and spectacular sets （影片中奢华的戏装和壮观的场景）
>
> - Hallowe’en costumes （万圣节前夕化装服）
>

> [!WARNING]
>
> - clothing, wear, garment, apparel （[服装]服装，装束；戏装，剧装）
>

# 新东方雅思词汇

## 3233. crown

** 王冠； 花冠； 齿冠**

> [!TIP]
>
> - crown prince （n. 皇太子；皇储）
>
> - crown ether （冠醚）
>
> - to crown it all （更妙的是；更糟糕的是；尤其是）
>
> - take the crown （夺冠；获冠军称号）
>
> - crown princess （n. 将继承王位的公主；女王储）
>
> - crown of thorns （麒麟花；荆棘王冠；棘冠星鱼）
>
> - crown with （冠上…）
>
> - crown court （n. 英国刑事法庭；（英国）巡回刑事法庭）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - wear the crown （◎做皇帝）
>
> - crown gall （[植病]冠瘿病）
>
> - crown height （冠部高度，冠高；冠高比）
>
> - crown gear （冠状齿轮；差动器侧面伞齿轮）
>
> - arch crown （拱顶）
>
> - crown molding （顶冠饰条）
>
> - crown colony （英国直辖殖民地）
>
> - triple crown （n. 三重冠）
>
> - crown density （授密度，郁闭度（树冠））
>
> - crown block （定滑轮）
>
> - gold crown （金冠）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a crown of flowers. （…一个花冠。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, peak, lei （[纸]王冠；花冠；王权；顶点）
>
> - coronate, cite （加冕；居…之顶；表彰；使圆满完成）
>

# 新东方雅思词汇

## 3234. reduce

** 减少， 缩小； 简化**

> [!TIP]
>
> - reduce pollution （降低污染）
>
> - reduce weight （整形美容减肥）
>
> - reduce waste （减少浪费）
>
> - reduce by （减少了）
>

> [!NOTE]
>
> - The governor announced a new plan to reduce crime. （州长宣布了一项降低犯罪率的新计划。）
>
> - The helmet law should reduce injuries in motorcycle accidents. （头盔法的实施应该能减少摩托车事故的受伤率。）
>
> - Small businesses will need to reduce costs in order to survive. （小企业要想生存必须削减成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, weaken （减少；降低；使处于；把…分解）
>
> - to cut down, fall off （减少；缩小；归纳为）
>

# 新东方雅思词汇

## 3235. surface

** 浮出水面； 浮现， 显露； 在…上加表面**

**表面；外表，外观**

> [!TIP]
>
> - on the surface （在表面上，外表上）
>
> - surface treatment （表面处理）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - surface water （[地]地表水）
>
> - surface roughness （表面粗糙度；表面光洁度）
>
> - surface modification （表面改质；表面饰变）
>
> - surface tension （表面张力）
>
> - surface temperature （表面温度；地表温度；表层水温）
>
> - surface layer （表层）
>
> - specific surface （比表面；比表面积；表面系数）
>
> - road surface （路面）
>
> - curved surface （弯曲表面）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - earth's surface （地球表面）
>
> - inner surface （内表面）
>
> - water surface （水面；水表面；油水介面）
>
> - surface structure （表面结构，表层结构）
>

> [!NOTE]
>
> - Last year Toole surfaced again in Cuba. （去年图尔再次在古巴露面。）
>

> [!WARNING]
>
> - face, outside, garment （表面；表层；外观）
>
> - external, facial, shallow, superficial （表面的，肤浅的）
>
> - Head Above Water （浮出水面）
>
> - tabulate （使浮出水面；使成平面）
>

# 新东方雅思词汇

## 3236. aggressiveness

** 侵略； 争斗； 攻击**

> [!WARNING]
>
> - violence, invasion, infringement （攻击性；侵犯；进取精神）
>

# 新东方雅思词汇

## 3237. shareholder

** 股票持有人； 股东**

> [!TIP]
>
> - shareholder value （股东价值；股东利益）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - minority shareholder （小股东；少数股东）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>

> [!NOTE]
>
> - Shareholders have been told to expect an even lower result next year. （股东们被告知明年的业绩还会更差。）
>

> [!WARNING]
>
> - stockholder, holder of stock （[金融]股东；股票持有人）
>

# 新东方雅思词汇

## 3238. congested

** 拥挤不堪的； 充塞的**

> [!NOTE]
>
> - congested airspace （拥挤的空域）
>
> - London’s roads are heavily congested (= very congested ) . （伦敦的马路非常拥挤。）
>

> [!WARNING]
>
> - blocked, crowded, jammed （堵塞的，拥挤的）
>
> - jampacked （挤满；超负荷（congest的过去分词））
>

# 新东方雅思词汇

## 3239. operate

** 运转； 动手术； 起作用； 操作； 经营**

> [!TIP]
>
> - easy to operate （易操作的）
>
> - operate on （对…动手术；对…起作用）
>
> - operate mode （操作方式，运算方式；工作状态）
>

> [!NOTE]
>
> - The whole tax system is now operating more efficiently. （现在整个税收制度运作效率更高了。）
>
> - The new law doesn’t operate in our favour. （这项新法规对我们不利。）
>
> - The car parks operate a pay-as-you-leave system. （这些停车场按“离开时付费”的模式运作。）
>
> - The bus company operates a Monday to Saturday service. （这家公共汽车公司周一至周六运营。）
>

> [!WARNING]
>
> - run, act （运转；动手术；起作用）
>
> - attract, keep, produce, work, handle （操作；经营；引起；对…开刀）
>

# 新东方雅思词汇

## 3240. verdict

** 裁定； 定论； 判断； 意见**

> [!NOTE]
>
> - The verdict was ‘not guilty’. （裁决为“无罪”。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, ruling （结论；裁定）
>

# 新东方雅思词汇

## 3241. stereo

**立体声的**

** 立体声**

> [!TIP]
>
> - stereo system （n. 立体音响系统）
>
> - stereo display （立体显示）
>
> - stereo type （定型）
>
> - stereo effect （立体声效应）
>

> [!NOTE]
>
> - stereo equipment （立体声音响设备）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensional sound （[声]立体声；立体声系统；[印刷]铅版；立体照片）
>
> - solid, tridimensional （[声]立体的；立体声的；立体感觉的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3242. exclusively

** 专有地， 专门地**

> [!NOTE]
>
> - ...an exclusively male domain. （…一个由男性独占的领域。）
>

> [!WARNING]
>
> - solely （唯一地；专有地；排外地）
>

# 新东方雅思词汇

## 3243. proportion

** 比例； 部分； 相称**

> [!TIP]
>
> - in proportion （成比例；相称）
>
> - a large proportion of （一大部分）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - out of proportion （不成比例）
>
> - mixing proportion （混合比，配合比例）
>
> - inverse proportion （n. 比例；反比例）
>
> - in proportion as （adv. 按…比例；依…程度而变）
>
> - sense of proportion （判断推动轻重缓急的能力）
>
> - geometric proportion （等比）
>
> - proportion by weight （重量比）
>

> [!NOTE]
>
> - A large proportion of the dolphins in that area will eventually die. （那个地区的很大一部分海豚最终都会死去。）
>

> [!WARNING]
>
> - ratio, area, equilibrium, scale, part （[数]比例；部分；面积；均衡）
>
> - apportion （使成比例；使均衡；分摊）
>

# 新东方雅思词汇

## 3244. signpost

**在…设置路标**

** 路标**

> [!NOTE]
>
> - The village isn’t very well signposted. （这个村子在路标上指示得不是很清楚。）
>

> [!WARNING]
>
> - roadmap, street sign （路标；指示牌）
>

# 新东方雅思词汇

## 3245. penalize

** 惩罚， 处罚； 判罚； 使处于不利地位**

> [!NOTE]
>
> - Women feel professionally penalized for taking time off to raise children. （女性认为休假带孩子在职业上对自己不利。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up to, catch up with （处罚；处刑；使不利）
>

# 新东方雅思词汇

## 3246. pursuit

**追求，寻求；**

> [!TIP]
>
> - in pursuit of （寻求，追求）
>
> - in hot pursuit （穷追不舍；紧随其后）
>

> [!NOTE]
>
> - The quarterback sprinted toward the end zone with Jansen in hot pursuit (= following closely behind ) . （那名四分卫快速冲向底线区，詹森穷追不舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, calling, job （追赶，追求；职业，工作）
>

# 新东方雅思词汇

## 3247. bankruptcy

** 破产； 彻底失败**

> [!TIP]
>
> - bankruptcy law （破产法）
>
> - bankruptcy court （破产法院）
>
> - bankruptcy proceedings （破产程序）
>
> - bankruptcy code （破产法）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - file for bankruptcy protection （申请破产保护）
>
> - trustee in bankruptcy （破产管理人；破产财产受托人）
>
> - bankruptcy administrator （破产管理人）
>

> [!NOTE]
>
> - In 1999 it was revealed that he was close to bankruptcy. （1999年他被披露几近破产。）
>
> - When inflation rises, so do bankruptcies. （通货膨胀加剧，破产个案也会增加。）
>

> [!WARNING]
>
> - failure, insolvency, improverishment （[经]破产）
>

# 新东方雅思词汇

## 3248. abhorrent

** 可恶的， 可恨的**

> [!NOTE]
>
> - Racial discrimination is abhorrent to my council and our staff. （我的地方政府和全体工作人员与种族歧视水火不容。）
>

> [!WARNING]
>
> - sick, hateworthy （可恶的；厌恶的；格格不入的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3249. ruthless

** 无情的， 冷酷的， 残忍的**

> [!NOTE]
>
> - a ruthless dictator （无情的独裁者）
>
> - They have shown a ruthless disregard for basic human rights. （他们冷酷地无视基本人权。）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, relentless （无情的，残忍的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3250. handicapped

** 残废的， 有生理缺陷的**

> [!TIP]
>
> - mentally handicapped （智力障碍的；精神障碍的）
>
> - handicapped child （残障儿童，缺陷儿童；残废儿童）
>

> [!NOTE]
>
> - a special school for mentally handicapped children （弱智儿童特殊学校）
>

> [!WARNING]
>
> - disabled, spavined （残废的；有生理缺陷的）
>
> - disabled people （残疾人；缺陷者）
>

# 新东方雅思词汇

## 3251. dissolve

** 溶解； 解散； 结束**

> [!TIP]
>
> - dissolve in （vt. 溶入）
>

> [!NOTE]
>
> - Stir until the sugar dissolves. （一直搅拌到糖溶解掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - hemolyze, haemolyze （使溶解；使分解；使液化）
>
> - melt, disappear （溶解；解散；消失）
>

# 新东方雅思词汇

## 3252. angle

** 移向； 使成角度移动； 从报道**

**角；角度；观点，立场**

> [!TIP]
>
> - angle of view （视角）
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - contact angle （接触角；交会角）
>
> - angle on （引诱；角度对准）
>
> - angle for （谋取）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - incident angle （入射角）
>
> - phase angle （相位角）
>
> - angle steel （角钢，角铁）
>
> - rotation angle （旋转角；旋转角度；回转角度）
>
> - right angle （直角）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - high angle （adj. 高角射击的）
>
> - pressure angle （压力角）
>
> - at an angle （倾斜地；成一个角度）
>
> - azimuth angle （n. 方位角）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - inclination angle （倾斜角，倾角）
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>

> [!NOTE]
>
> - a mirror angled to reflect light from a window （为反射窗外的光线而斜放的一面镜子）
>

> [!WARNING]
>
> - fish, figure for （钓鱼；谋取）
>
> - hao, jiao （角度，[数]角）
>

# 新东方雅思词汇

## 3253. immigrant

** 移民； 侨民**

> [!TIP]
>
> - illegal immigrant （非法移民；非法入境者）
>
> - immigrant visa （移民签证）
>

> [!NOTE]
>
> - an illegal immigrant （非法移民）
>
> - a new wave of immigrants from the Middle East （来自中东的一股新兴的移民浪潮）
>

> [!WARNING]
>
> - emigratory （移民的；迁入的）
>
> - migration, transplantation （移民，侨民）
>

# 新东方雅思词汇

## 3254. tradition

** 传统； 惯例**

> [!TIP]
>
> - cultural tradition （文化传统）
>
> - by tradition （照传统；根据口传）
>
> - oral tradition （口头传统；口传；口传）
>

> [!NOTE]
>
> - the traditions of South East Asia （东南亚的传统）
>
> - the tradition that the eldest son inherits the property （长子继承家产的传统）
>
> - By tradition, it’s the bride’s parents who pay for the wedding. （根据传统习俗，婚礼的费用由新娘的父母承担。）
>

> [!WARNING]
>
> - convention, usage, heritage, tale, prescription （惯例，传统；传说）
>

# 新东方雅思词汇

## 3255. urgent

** 紧急的， 紧迫的； 催促的， 急切的**

> [!TIP]
>
> - urgent need （迫切需要）
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - an urgent message （紧急消息（情况））
>
> - top urgent （紧迫的问题）
>
> - urgent call （加急电活，紧急呼叫）
>
> - urgent telegram （急电）
>

> [!NOTE]
>
> - He was in urgent need of medical attention. （他急需治疗。）
>
> - The report called for urgent action to reduce lead in petrol. （报告呼吁迅速采取行动，减少汽油中的铅含量。）
>
> - an urgent message （一封急报）
>

> [!WARNING]
>
> - emergency, instant （紧急的；急迫的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3256. optic

**眼的，视觉的；光学的**

** 光学仪器**

> [!TIP]
>
> - fiber optic （adj. 光学纤维的）
>
> - optic nerve （视神经）
>
> - optic cable （光缆）
>
> - fiber optic cable （光缆，光纤；纤维光缆的）
>
> - optic disc （视神经盘）
>
> - optic axis （n. 光轴，眼轴；视轴）
>
> - optic canal （视神经管；视管）
>
> - optic cup （视杯）
>
> - optic disk （视（乳头）盘；视神经乳头）
>

> [!NOTE]
>
> - the optic nerve （视神经）
>

> [!WARNING]
>
> - visual, ocular （[光]光学的；[生理][眼科]视觉的；眼睛的）
>
> - eye, oculus （眼睛；镜片）
>

# 新东方雅思词汇

## 3257. predominate

** 统治， 支配； 占优势**

> [!TIP]
>
> - predominate over （统治，支配；占优势）
>

> [!NOTE]
>
> - In older age groups women predominate because men tend to die younger. （在年龄较大的人群中，女性占多数，因为男性的寿命倾向于短些。）
>

> [!WARNING]
>
> - rule, hold sway （支配，主宰；在…中占优势）
>
> - advantage over, prevail over （占主导（或支配）地位；占优势）
>

# 新东方雅思词汇

## 3258. fluency

** 流利， 流畅； 通顺**

> [!TIP]
>
> - fluency in english （流利英语）
>

> [!WARNING]
>
> - mellifluence, volubility （流畅，流利）
>

# 新东方雅思词汇

## 3259. systematic

** 系统的， 体系的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - I prefer the first one because this kind of learning is systematic and formal. （我更喜欢第一个，因为这种学习是系统的和正式的。）
>
> - There is no substitute for confronting a case, building your own systematic way to analyze it, then improving your model through discussions with others. （面对案例，建立你自己的系统的方式分析它、然后通过与别人讨论改善你的模型，这一过程无法代替。）
>
> - The systematic name encodes the structure and composition of the caffeine molecule in some detail, and provides an unambiguous reference to this compound, whereas the name "caffeine" just names it. （系统名称在一些细节上包含了咖啡因分子结构和组成，并提供了一个明确的参照，而这种化合物名为“咖啡因”只是它的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3260. biometrics

** 生物测定学**

> [!WARNING]
>
> - biostatistics （[生物]生物统计学；生物测定学；寿命统计）
>

# 新东方雅思词汇

## 3261. hide

**把…藏起来，隐藏**

**〔可观察鸟兽行动的〕隐匿处，埋伏处**

> [!TIP]
>
> - hide from （隐瞒）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - hide all （全部隐藏）
>
> - hide away （把……隐藏）
>
> - raw hide （[化]生皮；血光皮）
>
> - hide out （躲藏）
>

> [!NOTE]
>
> - She keeps a bottle of gin hidden behind a stack of books. （她在一堆书的后面藏了一瓶杜松子酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, conceal （隐藏；隐瞒；鞭打）
>
> - bottle up, keep in （隐藏）
>
> - fell, jook （躲藏；兽皮；躲藏处）
>

# 新东方雅思词汇

## 3262. irrevocable

** 无法取消的， 不能改变的**

> [!TIP]
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - irrevocable credit （不可撤销信用证）
>

> [!NOTE]
>
> - Think about the situation carefully before you take an irrevocable step. （在你踏出不能回头的一步之前要三思。）
>

> [!WARNING]
>
> - remediless （不可改变的；不能取消的；不能挽回的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3263. corporate

** 团体的， 共同的； 法人的， 公司的**

> [!TIP]
>
> - corporate governance （公司治理；企业管治，企业治理；公司管治）
>
> - corporate culture （企业文化，公司文化）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - corporate management （公司管理部门；公司主管人员）
>
> - corporate social responsibility （企业的社会责任）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - corporate bond （企业债券）
>
> - corporate income （法人收入，公司收入）
>
> - corporate identity （企业形象；企业标识）
>
> - corporate income tax （[经]公司所得税）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - corporate tax （公司税）
>
> - corporate citizen （企业公民；公司公民）
>
> - corporate control （公司控制）
>
> - corporate capital （公司资本）
>
> - corporate communication （公司通讯；公司信息交流）
>
> - body corporate （法人团体）
>
> - corporate organization （法人组织）
>
> - corporate citizenship （企业公民；公司公民；公司公民意识（原形是corporate citizen））
>

> [!NOTE]
>
> - The company is moving its corporate headquarters (= main offices ) from New York to Houston. （这家公司要把总部从纽约迁到休斯敦。）
>
> - Vince is vice-president of corporate communications. （文斯是负责企业宣传的副总裁。）
>
> - Corporate America is not about to be converted to the environmentalist cause. （美国企业界不打算投身环保事业。）
>
> - changing the corporate culture (= the way that people in a corporation think and behave ) to accept family-friendly policies （改变公司文化，采取更关怀家庭的政策）
>
> - an advertising campaign intended to reinforce our corporate identity （旨在加强我们公司形象的广告宣传活动）
>
> - The yacht can be hired for corporate hospitality (= entertainment provided by companies for their customers ) . （可以租下这艘游艇用于公司招待客户。）
>

> [!WARNING]
>
> - mutual, entire, common, collective, universal （[法]法人的；共同的，全体的；社团的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3264. discovery

** 发现**

> [!TIP]
>
> - scientific discovery （科学发现）
>
> - discovery channel （探索频道）
>
> - great discovery （伟大的发现；好棒的发现）
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - discovery learning （发现学习）
>
> - make a discovery （做出新的发现）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt I'd made an incredible discovery. （我感到自己有了一个惊人的发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - detection, occurrence, find （发现，发觉；被发现的事物）
>

# 新东方雅思词汇

## 3265. flexitime

** 弹性工作制**

> [!NOTE]
>
> - Telecommuting, flexitime and job sharing were the main types of flexibility cited in the study published in the Psychologist-Manager journal. （该项在《心理学家与管理人》期刊上发表的研究报告提到，远程办公、弹性工时，以及分工合作是弹性工作制的几种主要形式。）
>

# 新东方雅思词汇

## 3266. constant

**经常的，不断的；坚定的，永恒的，忠实的；持续的，不变的**

** 常数， 恒量**

> [!TIP]
>
> - constant temperature （恒温；定温；等温）
>
> - constant pressure （恒压）
>
> - dielectric constant （介电常数；电容率）
>
> - constant current （恒定电流）
>
> - constant speed （恒速；等速）
>
> - time constant （时间常数，时间常量）
>
> - rate constant （速率常数；速度常数）
>
> - constant voltage （恒定电压；定压）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - constant flow （恒流；定量流动；常廉流稳恒流；恒流定量消耗）
>
> - equilibrium constant （平衡常数）
>
> - constant velocity （匀速；等速度；恒速度）
>
> - constant temperature and humidity （恒温恒湿）
>
> - constant value （不变价值）
>
> - constant frequency （恒定频率；固定频率）
>
> - constant current source （恒流源）
>
> - constant state （恒定常态）
>
> - constant rate （恒速；固定比率；恒定流量）
>
> - constant practice （时习，不断的练习）
>
> - constant load （恒定负载）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a constant stream of visitors to the house. （参观这幢房子的游客川流不息。）
>
> - Amy lived in constant fear of being attacked. （埃米一直生活在害怕遭到袭击的恐惧之中。）
>
> - He kept in constant contact with his family while he was in Australia. （他在澳大利亚时一直和家人保持着联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - permanent, steady （不变的；恒定的；经常的）
>
> - invariable （[数]常数；恒量）
>

# 新东方雅思词汇

## 3267. breakwater

** 防浪堤**

> [!TIP]
>
> - mound breakwater （堆石防波堤；斜坡式防波堤）
>

> [!NOTE]
>
> - They riprapped the breakwater with stone. （他们以乱石基巩固防波堤。）
>
> - Back of the breakwater the dredger was working. （在防波堤后面挖泥船正在工作。）
>
> - The actual breakwater itself will be built on a foundation of slag—a permeable byproduct of steel which will provide a habitat for aquatic wildlife in the lake. （事实上，防浪堤本身是建在矿渣（具有渗透性的钢铁的副产物）上的，这能为水中的生物营造良好的生活环境。）
>

> [!WARNING]
>
> - digue （[水运]防浪堤）
>

# 新东方雅思词汇

## 3268. diffuse

** 散布， 传播； 漫射； 扩散， 弥漫**

** 扩散的， 漫射的； 冗长的， 难解的**

> [!TIP]
>
> - diffuse reflectance （漫反射率；漫反射系数；护散反射率）
>
> - diffuse reflection （漫反射）
>
> - diffuse light （漫射光）
>

> [!NOTE]
>
> - Their ideas diffused quickly across Europe. （他们的观点很快在欧洲传播开来。）
>

> [!WARNING]
>
> - divergent （弥漫的；[植][物]散开的）
>
> - transmit, spread abroad （[物]扩散；传播；漫射）
>
> - spread abroad, to disseminate （传播；四散）
>

# 新东方雅思词汇

## 3269. decouple

** 减弱， 减少**

# 新东方雅思词汇

## 3270. sift

** 细查； 筛； 过滤**

> [!TIP]
>
> - sift through （通过；被筛下）
>
> - sift out （过筛）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are sifting through the evidence. （警方在筛查证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - dust, filter （筛选；撒；过滤；详查）
>
> - detail survey （筛；详查；撒下；细究）
>

# 新东方雅思词汇

## 3271. download

** 下载**

> [!TIP]
>
> - download link （下载链接）
>
> - download center （下载中心）
>
> - download now （立即下载）
>
> - music download （音乐下载）
>

> [!NOTE]
>
> - games that can be downloaded free from the Internet （可以从因特网上免费下载的游戏）
>

# 新东方雅思词汇

## 3272. split

**分裂，分离；撕裂，裂开；劈开；分担，分享**

** 裂口； 分化， 分裂**

> [!TIP]
>
> - split up （分裂，分离）
>
> - split second （一刹那；极快的）
>
> - split hairs （斤斤计较，在小事上争论不休；作无益的、琐碎的分析）
>
> - split off （分离；分裂）
>
> - split type （拼合式）
>
> - split share （分割股）
>
> - split ratio （[化]分流比）
>
> - split the cost （分担成本）
>
> - stock split （股票分割，股份拆细）
>
> - split up into （分成；使分裂成）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - split phase （[计]分相）
>
> - split leather （剖层革；贴合皮）
>
> - banana split （香蕉圣代（剖开香蕉夹以冰淇淋等）；香蕉半剖条）
>
> - split ring （开口环）
>

> [!NOTE]
>
> - It was feared that the issue would split the church. （人们担心这一问题会导致教会分裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - leave, quit （分离；使分离；劈开；离开）
>
> - leave, quit, get out （离开；被劈开；断绝关系）
>
> - crack, cleavage （劈开；[木]裂缝）
>
> - cloven, cleft （劈开的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3273. helix

** 螺旋， 螺旋结构**

> [!TIP]
>
> - double helix （[生化]双螺旋）
>
> - helix angle （螺旋角；螺旋线角；螺旋升角；节面角（伞齿轮的））
>
> - helix structure （螺旋结构）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, spiral （[数][建]螺旋，螺旋状物；[解剖]耳轮）
>

# 新东方雅思词汇

## 3274. petroleum

** 石油**

> [!TIP]
>
> - petroleum industry （石油工业）
>
> - petroleum gas （石油气）
>
> - liquefied petroleum gas （液化石油气）
>
> - petroleum geology （石油地质学）
>
> - petroleum coke （石油焦（炭））
>
> - petroleum ether （石油醚；石油精）
>
> - petroleum engineering （石油钻采工程）
>
> - petroleum refining （[化]炼油；石油加工）
>
> - petroleum resin （石油树脂）
>
> - petroleum pipeline （石油管路）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum product （石油产品；石油产物；石油制品）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - petroleum hydrocarbon （石油烃）
>
> - petroleum reservoir （油贮；石油储集层；贮油柜）
>
> - petroleum refinery （炼油厂）
>
> - petroleum sulfonate （[化]磺酸盐，石油磺酸盐）
>
> - petroleum pitch （石油沥青）
>
> - petroleum asphalt （[化]石油沥青）
>
> - petroleum chemistry （石油化学产品）
>

> [!NOTE]
>
> - petroleum-based products （石油产品）
>

> [!WARNING]
>
> - fossil oil, geoline （[油气]石油）
>

# 新东方雅思词汇

## 3275. novice

** 生手， 新手； 初学者； 新信徒， 初学修士**

> [!NOTE]
>
> - The computer course is ideal for novices. （这门计算机课程非常适合初学者。）
>
> - This trail is not recommended for novice bikers. （不建议自行车新手走这条小路。）
>

> [!WARNING]
>
> - learner, beginner （初学者，新手）
>

# 新东方雅思词汇

## 3276. kneel

** 跪**

> [!TIP]
>
> - kneel down （下跪；跪倒）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom knelt down and patted the dog. （汤姆跪下来轻轻拍了拍那只狗。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop to one's knees, go down on one's knees （跪下，跪）
>

# 新东方雅思词汇

## 3277. incoming

**进来的**

> [!TIP]
>
> - incoming inspection （质量检验；进货检查；受入检查）
>
> - incoming call （来电；呼入）
>
> - incoming data （输入数据，引入数据）
>
> - incoming message （收文；进入讯息；输入报文）
>
> - incoming flow （来流）
>
> - incoming quality control （进料品质管制人员（略作IQC））
>

> [!NOTE]
>
> - incoming flights （进港航班）
>
> - Incoming calls were monitored. （来电受到监听。）
>
> - the incoming tide （涨潮）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, proliferative （[计]引入的，入射的；增殖的）
>
> - coming, proceeds, receipt, earning （进来；来到；收入）
>

# 新东方雅思词汇

## 3278. peripheral

**外围的；次要的，附带的**

** 外围设备**

> [!TIP]
>
> - peripheral blood （周边血液）
>
> - peripheral nerve （末梢神经，外周神经）
>
> - peripheral equipment （外部设备，外围设备）
>
> - peripheral device （外围设备）
>
> - peripheral interface （[计]外围接口）
>
> - peripheral nervous system （[解]周围神经系统）
>
> - peripheral circuit （外围电路；周边集成电路）
>
> - peripheral vascular disease （周围性血管疾病）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - peripheral region （周围区域）
>
> - peripheral circulation （外周环流；末梢循环）
>
> - peripheral resistance （外周阻力；末梢阻力）
>
> - peripheral milling （圆周铣削；周缘铣）
>

> [!NOTE]
>
> - a diplomat who had a peripheral role in the negotiations （在谈判中发挥辅助作用的外交官）
>
> - Her involvement in the case was peripheral. （她在这宗案件中是从犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - secondary, supporting, minor （[昆][计]外围的；次要的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3279. discretion

** 判断力； 谨慎， 审慎； 明智**

> [!TIP]
>
> - at the discretion of （任凭…处理，听凭处理）
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - absolute discretion （绝对酌情决定权）
>
> - with discretion （adv. 慎重地；谨慎地）
>
> - at discretion （adv. 随意；任意）
>

> [!NOTE]
>
> - British newspapers no longer feel they must treat the royal family with discretion. （英国报界不再觉得他们非得审慎对待王室不可了。）
>

> [!WARNING]
>
> - care, caution （自由裁量权；谨慎；判断力；判定；考虑周到）
>

# 新东方雅思词汇

## 3280. disruption

** 动乱； 打乱； 破坏**

> [!TIP]
>
> - environmental disruption （环境破坏；公害）
>
> - market disruption （[经]市场破坏；[经]市场瓦解；[经]市场干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - The strike caused widespread disruption . （罢工造成了大规模的混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, breaking, blasting, demolition （破坏，毁坏；分裂，瓦解）
>

# 新东方雅思词汇

## 3281. level

**平的，水平的；同高度的，同等程度的；平稳的；冷静的**

** 变平坦**

**水平面，水平线；高度，水平；等级**

> [!TIP]
>
> - level of （…的水平；…的等级）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - on the level （诚实的；可靠的；坦率地；老实说）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - advanced level （n. （英国）一般学历证书考试优等（等于A level））
>
> - water level （n. 水位；水平面；水准仪）
>
> - low level （低水平；低能级）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - service level （服务水平）
>
> - sea level （海平面）
>
> - national level （国家级；国家层次）
>
> - level with （对……说实话）
>
> - lower level （下水平，低电平）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - liquid level （液面）
>
> - top level （最高级的）
>
> - price level （物价水平）
>
> - income level （[经]收益水平）
>

> [!NOTE]
>
> - The floors in the old house were not completely level. （老房子的地面不是完全平整的。）
>
> - a level surface suitable for wheelchairs （适合轮椅的平坦表面）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, norms, prototype （水平；标准；水平面）
>
> - horizontal, flat, even （水平的；平坦的；同高的）
>
> - aim for, take aim at （瞄准；拉平；变得平坦）
>
> - platten （使同等；对准；弄平）
>

# 新东方雅思词汇

## 3282. lever

**〔机器或设备的〕控制杆，操纵杆**

**〔用杠杆〕撬动**

> [!TIP]
>
> - release lever （解锁手柄；分离杆）
>
> - lever principle （杠杆原理）
>
> - brake lever （制动杆）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - hand lever （手柄；手制动杆；柄；手杆）
>
> - control lever （控制杆；操纵杆）
>
> - lever type （adj. 杠杆式）
>
> - shift lever （变速杆）
>
> - gear lever （[机]变速杆）
>
> - lever arm （杠杆臂；活动臂）
>
> - connecting lever （连接棒；连接杆；连接杠杆）
>
> - lever rule （杠杆定则（定律））
>
> - valve lever （阀门杆；阀杠杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Pull this lever to open the gate. （拉此横杆开启大门。）
>

> [!WARNING]
>
> - Control arm, heaver （[机]杠杆；控制杆）
>

# 新东方雅思词汇

## 3283. preserve

** 保护； 维持； 保存， 保藏； 腌渍**

> [!TIP]
>
> - preserve food （保藏食物）
>

> [!NOTE]
>
> - We must encourage the planting of new trees and preserve our existing woodlands. （我们必须鼓励栽种新树木，同时也要保护现有的林地。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, save, secure, corn, sustain （保存；保护；维持；腌；禁猎）
>
> - conservation area, conservation district （保护区；禁猎地；加工成的食品）
>

# 新东方雅思词汇

## 3284. establish

** 建立； 确立； 安置， 使定居**

> [!TIP]
>
> - establish oneself in （在…落户，定居在）
>
> - establish as （确立为…；使成为…）
>
> - establish a business （创业；设立商店）
>
> - unable to establish （不能成立）
>

> [!NOTE]
>
> - The city of Boerne was established by German settlers in the 1840s. （博恩市是德国移民于19世纪40年代建立的。）
>
> - Our goal is to establish a new research centre in the North. （我们的目标是在北方建立一个新的研究中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - build, found, constitute, put, station （建立；创办；安置）
>

# 新东方雅思词汇

## 3285. relevant

** 有关的， 相应的； 适当的， 中肯的； 有重大意义的**

> [!TIP]
>
> - relevant information （相关信息）
>
> - relevant data （有关数据）
>
> - relevant experience （相关工作经验）
>
> - relevant issues （相关问题）
>
> - relevant document （相关文件；关联文件）
>
> - relevant works （有关工程）
>
> - relevant cost （相关成本）
>
> - relevant parameter （相应参数；关联参数）
>
> - relevant authority （有关当局；监管当局）
>
> - relevant character （相关字符；关联字符）
>

> [!NOTE]
>
> - Relevant documents were presented in court. （法庭上出示了相关的文件。）
>
> - We received all the relevant information. （我们收到了所有相关信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - concerned, involved （有关的；中肯的；有重大作用的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3286. deter

** 威慑， 吓住， 断念**

> [!NOTE]
>
> - The company’s financial difficulties have deterred potential investors. （该公司的财务困境令潜在的投资者望而却步。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispute, block, restrain （制止，阻止；使打消念头）
>

# 新东方雅思词汇

## 3287. synthetic

**人造的；合成的，综合的**

** 合成物； 合成纤维**

> [!TIP]
>
> - synthetic method （综合法；合成法）
>
> - synthetic aperture （合成孔径）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - synthetic process （合成过程）
>
> - synthetic fiber （n. 人造纤维，合成纤维）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - synthetic resin （合成树脂，人造树脂）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - synthetic materials （合成材料）
>
> - synthetic fibre （合成纤维）
>
> - synthetic reaction （合成反应）
>
> - synthetic detergent （n. [化]合成洗涤剂）
>
> - synthetic oil （合成油；合成机油）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>
> - synthetic polymer （合成聚合物；合成高分子）
>
> - synthetic judgment （综合判断）
>

> [!NOTE]
>
> - synthetic chemicals （合成化学品）
>

> [!WARNING]
>
> - comprehensive, integrated, artificial, general （综合的；合成的，人造的）
>
> - composition （合成物）
>

# 新东方雅思词汇

## 3288. proclaim

** 宣告， 宣布， 声明； 显示**

> [!NOTE]
>
> - The President proclaimed the republic’s independence. （总统宣布共和国独立。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, sound, post, state, publish （宣告，公布；声明；表明；赞扬）
>

# 新东方雅思词汇

## 3289. bunch

** 集中， 挤在一起； 使成一束**

**群，伙；束，串，捆**

> [!TIP]
>
> - a bunch of （一群；一束；一堆）
>
> - a bunch of flowers （一束花）
>
> - a bunch of grapes （一串葡萄）
>

> [!NOTE]
>
> - She bunched the cloth up and threw it away. （她把布揉成一团扔了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cluster, gang, qun （群；串；突出物）
>
> - fix pleats （隆起；打褶；形成一串）
>

# 新东方雅思词汇

## 3290. tense

**拉紧的**

** 拉紧**

> [!TIP]
>
> - past tense （过去式）
>
> - tensed up （[口]紧张的；[口]忧虑不安）
>
> - present tense （[语]现在式时态）
>
> - future tense （未来式；[语法]将来时态）
>
> - present perfect tense （现在完成式）
>
> - verb tense （动词时态）
>
> - present continuous tense （现在进行时）
>
> - past perfect tense （过去完成时）
>
> - tense up （紧张）
>

> [!NOTE]
>
> - Is anything wrong? You look a little tense. （有什么不对劲吗？你看起来有点紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, stressed （紧张的；拉紧的）
>
> - get nervous （变得紧张；使拉紧）
>
> - strain, get nervous （拉紧，变得紧张）
>

# 新东方雅思词汇

## 3291. predominant

** 卓越的， 突出的； 支配的， 主要的； 盛行的**

> [!NOTE]
>
> - Mandy's predominant emotion was confusion. （曼迪的主导情绪是困惑。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, excellent, primary, major, prominent （主要的；卓越的；[计]支配的；有力的；有影响的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3292. domesticate

** 驯养， 教化； 使喜爱家居生活**

> [!NOTE]
>
> - We domesticated the dog to help us with hunting. （我们驯养狗来帮助我们打猎。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, to teach （驯养；教化；引进）
>

# 新东方雅思词汇

## 3293. recipe

** 食谱； 方法， 秘诀， 秘方**

> [!TIP]
>
> - secret recipe （秘方；秘密配方）
>
> - recipe for disaster （造成灾难的因素）
>
> - formulating of recipe （配方设计）
>
> - recipe book （配方书；食谱书）
>

> [!NOTE]
>
> - a recipe book （一本烹饪书）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, tips （食谱；[临床]处方；秘诀）
>

# 新东方雅思词汇

## 3294. mental

** 心理的， 精神的； 智力的**

> [!TIP]
>
> - mental health （心理健康）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - mental illness （精神病）
>
> - mental disorder （精神病；心理失常）
>
> - mental retardation （智力迟钝；智能缺陷（等于mental deficiency））
>
> - mental development （心智发展；心理发展过程）
>
> - mental model （心智模式，心智模型；心理模型）
>
> - mental disease （[医]精神病）
>
> - mental hospital （精神病院）
>
> - mental power （心智力量；心理能力）
>
> - mental stress （精神紧张，心理压力）
>
> - mental work （n. 脑力工作）
>
> - mental outlook （n. 精神境界，精神面貌）
>
> - mental status （精神状态；心理状态）
>
> - mental process （心理过程）
>
> - mental activity （心理活动，智力活动）
>
> - mental ability （心智能力；智能；心理能力）
>
> - mental pressure （心理压力）
>
> - mental lexicon （心理词汇库）
>
> - mental energy （心理能量；心智能量）
>

> [!NOTE]
>
> - a child’s mental development （儿童的智力发育）
>
> - You need to develop a positive mental attitude . （你需要培养积极的心态。）
>

> [!WARNING]
>
> - spiritual, inner （[心理]精神的；脑力的；疯的）
>
> - psychopath, madman （精神病患者）
>

# 新东方雅思词汇

## 3295. apportion

** 分派， 分配**

> [!NOTE]
>
> - It’s not easy to apportion blame (=  say who deserves to be blamed  ) when a marriage breaks up. （婚姻破裂很难说是谁的错。）
>

> [!WARNING]
>
> - portion, part, proportion （分配，分派；分摊）
>

# 新东方雅思词汇

## 3296. hostility

**敌意，敌对，对抗；抵制，反对，否决；**

> [!NOTE]
>
> - The reform program was greeted with hostility by conservatives. （改革方案遭到保守派人士的强烈反对。）
>

> [!WARNING]
>
> - hatred, enmity （[心理]敌意；战争行动）
>

# 新东方雅思词汇

## 3297. bow

**低下；弯腰，鞠躬[bəu]**

** 弓**

> [!TIP]
>
> - bow down （鞠躬）
>
> - bow and arrow （弓和箭；弧矢）
>
> - bow in （恭敬）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - bow wave （冲击波；头波；弓形波）
>
> - bow out （退出，辞职）
>
> - take a bow （鞠躬答谢）
>
> - bulbous bow （球状船艏，球鼻船首）
>
> - on the bow （【航海学】在船头前方左右45°范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - She bowed and left the stage. （她鞠了一躬，离开了舞台。）
>
> - Corbett entered the room, bowing respectfully. （科比特走进房间，恭敬地鞠了一躬。）
>
> - The servant bowed low and handed his master the sealed note. （仆人深深一鞠躬，把那个封好的短笺递给了主人。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, Yumi （弓；鞠躬；船首）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - stoop down, bend down （鞠躬；弯腰）
>
> - curve, winding, flexural, crooked （弯曲的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3298. decent

** 大方的， 体面的， 像样的； 正派的， 合乎礼仪的**

> [!NOTE]
>
> - a decent burial （得体的葬礼）
>
> - Paul visited the local bars more frequently than was decent for a senior lecturer. （保罗过于频繁地光顾当地酒吧，不太合乎高级讲师的身份。）
>
> - The chairman did the decent thing (= did what people thought he ought to ) and resigned. （主席体面地辞去了职务。）
>

> [!WARNING]
>
> - proper, goodish （正派的；得体的；相当好的）
>

# 新东方雅思词汇

## 3299. autobiography

** 自传**

> [!NOTE]
>
> - He published his autobiography last autumn. （他去年秋天出版了他的自传。）
>

> [!WARNING]
>
> - memoir （自传；自传文学）
>

