# 新东方四级词汇

## 2400. donkey

** 驴； 笨蛋**

> [!WARNING]
>
> - ass, stupid （驴子；傻瓜；顽固的人）
>

# 新东方四级词汇

## 2401. destination

** 目的地， 终点， 目标**

> [!TIP]
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - destination port （目的港；目的端口）
>
> - ultimate destination （最终目的地）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - destination node （目的节点；目标节点）
>
> - country of destination （目的国；收货地国家）
>
> - destination country （前往目的地国；到达国）
>
> - destination address （目标地址）
>
> - place of destination （目的地）
>
> - destination folder （目标文件夹）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - destination file （目标文件；结果文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Ellis Island has become one of America's most popular tourist destinations. （埃利斯岛已经成为美国最受欢迎的游览地之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, end-point （[计]目的地，终点）
>

# 新东方四级词汇

## 2402. vertical

** 垂直的， 竖式的**

> [!TIP]
>
> - vertical direction （垂直方向）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - vertical distribution （垂直分布；竖向分布）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>
> - vertical integration （垂直整合；垂直统一管理；纵向结合）
>
> - vertical displacement （垂直位移；竖直位移）
>
> - vertical lathe （[机]立式车床（等于ertical boring mill））
>
> - vertical axis （垂直轴；纵轴）
>
> - vertical line （垂直线；铅垂线）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - vertical position （垂直位置，竖直位置；立焊位置）
>
> - vertical structure （垂直结构，纵向结构）
>
> - vertical resolution （垂直分辨率；垂直分解）
>
> - vertical tube （垂直管）
>
> - vertical flow （竖直怜）
>
> - vertical distance （垂直距离）
>
> - vertical pressure （垂直压力）
>
> - vertical force （垂直力）
>
> - vertical plate （竖直板）
>

> [!NOTE]
>
> - a vertical line  （垂直线）
>
> - the vertical axis of a graph （图的纵轴）
>
> - vertical window blinds （垂直百叶窗）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, perpendicular （[测]垂直的，直立的；[解剖][天]头顶的，顶点的）
>
> - perpendicular plane, perpendicular line （[数]垂直线，垂直面）
>

# 新东方四级词汇

## 2403. learning

** 学习； 学问， 知识**

> [!TIP]
>
> - learning english （学习英语）
>
> - higher learning （n. 高等教育；高深学问；（电影名称）校园大冲突）
>
> - language learning （语言学习）
>
> - institutions of higher learning （高等学校；高等教育机构）
>
> - learning process （学习过程）
>
> - learning ability （学习能力）
>
> - machine learning （机器学习（能力）；机器改进（能力））
>
> - learning theory （学习理论；学习论）
>
> - learning method （学习方法）
>
> - cooperative learning （合作学习，共同学习）
>
> - learning experience （学习经验）
>
> - distance learning （远程教育；函授学习）
>
> - institution of higher learning （高等学校）
>
> - learning activities （学习活动）
>
> - learning organization （学习型组织）
>
> - lifelong learning （终身学习；终生学习）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - learning motivation （n. 学习动机）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - inquiry learning （探究性学习）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great learning （学识渊博的人）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, study, letter （[心理]学习；学问）
>
> - studying （[心理]学习（learn的现在分词））
>

# 新东方四级词汇

## 2404. monument

** 纪念碑， 纪念馆； 历史遗迹**

> [!TIP]
>
> - washington monument （华盛顿纪念碑）
>
> - national monument （国立纪念物，国家历史文物）
>
> - historic monument （历史碑石）
>
> - china millennium monument （中华世纪坛）
>

> [!NOTE]
>
> - He erected a monument on the spot where his daughter was killed. （他在女儿遇难的地方立了块纪念碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - memorial, cenotaph （纪念碑；历史遗迹；不朽的作品）
>

# 新东方四级词汇

## 2405. misconception

** 误解**

> [!NOTE]
>
> - It is a misconception that Peggy was fabulously wealthy. （说佩吉以前极其富有，这是一个错误的看法。）
>

> [!WARNING]
>
> - misunderstanding, misinterpretation （误解；错觉；错误想法）
>

# 新东方四级词汇

## 2406. damp

**潮湿的，微湿的**

**潮湿，湿气**

** 使潮湿； 使沮丧； 抑制**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe the leather with a damp cloth. （用湿布擦拭皮面。）
>
> - a cold, damp day （寒冷潮湿的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

# 新东方四级词汇

## 2407. vivid

** 鲜艳的； 生动的， 栩栩如生的**

> [!TIP]
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - vivid green （翡翠绿）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got vivid memories of that summer. （我对那年夏天记忆犹新。）
>
> - He had a vivid picture of her in his mind. （他的脑海中清晰地留着她的形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, bright （生动的；鲜明的；鲜艳的）
>

# 新东方四级词汇

## 2408. honey

** 蜜， 蜂蜜； 甜， 甜蜜； [常用于称呼] 宝贝儿**

> [!TIP]
>
> - honey bee （n. 蜜蜂）
>
> - honey peach （水蜜桃）
>
> - chinese honey （卢柑）
>
> - bee honey （蜂蜜）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - honey locust （皂荚树（北美产的））
>
> - pure honey （纯蜂蜜）
>
> - as sweet as honey （甜如蜜糖）
>
> - honey wine （（蜂）蜜酒）
>

> [!NOTE]
>
> - Hi, honey. （嗨，亲爱的。）
>

> [!WARNING]
>
> - sweet, mel （[蜂]蜂蜜；宝贝；甜蜜）
>
> - luscious, nectared （甘美的；蜂蜜似的）
>
> - lick one's boots, make up to （奉承；说甜言蜜语）
>

# 新东方四级词汇

## 2409. screw

**螺丝**

** 固定， 拧紧**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - screw compressor （螺杆式压缩机；螺旋压迫器）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - screw conveyor （螺旋输送机）
>
> - screw in （把…拧入）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - screw up （拧紧；鼓舞；弄糟；狠狠地提高）
>
> - screw type （螺旋式）
>
> - screw press （螺旋压榨机，螺旋压力机）
>
> - screw on （旋上，拧上）
>
> - set screw （固定螺钉；定位螺钉）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - screw down （拧紧；使降低价格；束缚）
>
> - machine screw （机用螺钉）
>
> - adjusting screw （调校螺丝；调整螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Fix the frame in position and tighten the screws . （把框子固定在正确位置上，拧紧螺丝。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （旋，拧；压榨；强迫）
>
> - spiral, helix （螺旋；[机]螺丝钉；吝啬鬼）
>
> - turn, roll （转动，拧）
>

# 新东方四级词汇

## 2410. gap

** 缺口； 间隔； 差距； 缺陷**

> [!TIP]
>
> - income gap （收入差距）
>
> - band gap （带隙）
>
> - air gap （气隙）
>
> - generation gap （n. 代沟（两代人之间的隔阂））
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - supply a gap （v. 弥补缺陷；填补空白）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - close the gap （弥补差距）
>
> - gender gap （性别差异）
>
> - financing gap （资金缺口；财政缺口）
>
> - gap year （空档年；间隔年）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - gap junction （缝隙连接；间隙连接）
>
> - information gap （信息沟；信息差；信息差距）
>
> - time gap （时间差；时间间断）
>
> - gap analysis （差距分析；缺口分析）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - gap size （缺口大小；间隙尺寸）
>
> - stand in the gap （挺身阻挡；首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - a gap in the traffic （车流中的一个空档）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, blank （间隙；缺口；空白）
>
> - seam, spring off （裂开）
>
> - jag （使成缺口）
>

# 新东方四级词汇

## 2411. missing

** 缺掉的， 失踪的**

> [!TIP]
>
> - missing from （在…中缺少的）
>
> - missing data （缺失数据）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - missing part （漏件；漏做动作）
>
> - missing value （缺失值；漏测值）
>
> - go missing （失踪；不见；丢失）
>

> [!NOTE]
>
> - We found the missing piece of the jigsaw under the chair. （我们在椅子下面找到了那块丢失的拼图。）
>
> - The keys have been missing for ages. （钥匙早已丢失了。）
>

> [!WARNING]
>
> - absent （失踪的；缺少的）
>
> - losing, sighing （错过（miss的ing形式）；想念；漏掉）
>

# 新东方四级词汇

## 2412. emphasize

** 强调， 着重**

> [!NOTE]
>
> - The report emphasizes the importance of improving safety standards. （报告强调了改进安全标准的重要性。）
>
> - Logan made a speech emphasizing the need for more volunteers. （罗根发表演讲，强调需要更多的志愿者。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, highlight （强调，着重）
>

# 新东方四级词汇

## 2413. virtue

** 善， 美德； 优点， 长处**

> [!TIP]
>
> - virtue of （借助，由于；有…优点）
>
> - by virtue of （由于，凭借）
>
> - in virtue of （由于；凭借）
>
> - virtue education （思想教育）
>
> - have the virtue of （具有…的优点）
>
> - of easy virtue （(女人)水性杨花的）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>

> [!NOTE]
>
> - Women have often been used as symbols of virtue. （女性常被用作美德的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, excellence, efficiency, morality （美德；优点；贞操；功效）
>

# 新东方四级词汇

## 2414. normal

** 正常的， 平常的； 正规的， 规范的**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

# 新东方四级词汇

## 2415. socialist

** 社会主义者**

> [!TIP]
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - socialist construction （社会主义建设）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - socialist system （n. 社会主义制度）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>
> - socialist party （社会党）
>
> - socialist republic of vietnam （越南社会主义共和国）
>
> - socialist realism （社会主义现实主义）
>

> [!NOTE]
>
> - Esperanto has always been popular among socialists. （世界语在社会主义者中一直很受欢迎。）
>

# 新东方四级词汇

## 2416. gradual

** 逐渐的， 渐进的； 坡度平缓的**

> [!TIP]
>
> - gradual change （渐变柔光，渐变）
>
> - gradual transition （渐变；逐次跃迁；缓变结）
>
> - gradual advance （逐渐上升，渐升）
>

> [!NOTE]
>
> - There has been a gradual change in climate. （气候渐渐发生了变化。）
>
> - the gradual decline in manufacturing industry （制造业的逐渐衰退）
>
> - Education is a gradual process. （教育是一个循序渐进的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - piecemeal （逐渐的；平缓的）
>

# 新东方四级词汇

## 2417. figure

** 出现； 合乎情理； 计算； 认为， 猜想**

**数字；人物；算术；体形，体态；轮廓；画像，塑像；图，图形**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - Reform now figures high on the agenda. （眼下，改革是当务之急。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

# 新东方四级词汇

## 2418. ore

** 矿， 矿石**

> [!TIP]
>
> - iron ore （铁矿石；铁矿砂）
>
> - ore deposit （矿床；矿层）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - ore body （矿体）
>
> - copper ore （铜矿）
>
> - ore dressing （选矿；造矿）
>
> - manganese ore （锰矿石，锰矿；硬锰砂）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - ore grade （矿石品位分级）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - tin ore （锡矿（石）；锡矿砂）
>
> - raw ore （原矿石，未选的矿石）
>
> - ore bearing （含矿的）
>
> - sulphide ore （硫化矿）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - zinc ore （锌矿；锌矿砂；锌矿石）
>
> - fine ore （粉矿；细矿石）
>
> - ore block （矿块；矿段；矿体）
>
> - ore fines （粉矿；矿石颗粒）
>
> - rich ore （富矿，好矿；富矿石）
>

> [!NOTE]
>
> - iron ore （铁矿石）
>
> - veins of rich ore （富矿脉）
>

> [!WARNING]
>
> - mine （[矿物]矿；矿石）
>

# 新东方四级词汇

## 2419. slight

**轻微的，微小的**

**侮慢；轻视，冷落**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

# 新东方四级词汇

## 2420. previous

** 先的， 前的； 以前的**

> [!TIP]
>
> - previous year （前一年）
>
> - previous generation （前代；当代）
>
> - previous period （前期）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - previous question （（国会议事程序中作为动议提出的）先决问题）
>
> - previous frame （上一帧；前一帧）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a teenage daughter from a previous marriage. （她有个出自前一次婚姻的十几岁的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - ago, fore （以前的；早先的；过早的）
>
> - antecedently （在先；在…以前）
>

# 新东方四级词汇

## 2421. transmit

** 传送， 传递； 传染； 播送， 发射**

> [!TIP]
>
> - transmit information （传输信息）
>

> [!NOTE]
>
> - The US Open will be transmitted live via satellite. （美国公开赛将通过卫星现场直播。）
>
> - The system transmits information over digital phone lines. （这一系统通过数字电话线路传输信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - release, send, communicate, project, let go （传输；传播；发射；传达；遗传）
>

# 新东方四级词汇

## 2422. socialism

** 社会主义**

> [!TIP]
>
> - scientific socialism （科学社会主义）
>
> - market socialism （市场社会主义（20世纪30年代由鄂图蓝格提出的市场经济理论））
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - utopian socialism （空想社会主义；乌托邦社会主义）
>
> - national socialism （n. （德）国家社会主义（纳粹主义））
>

> [!NOTE]
>
> - From then on we proceeded to build socialism. （从那时起，我们开始建设社会主义。）
>
> - We should rally under the banner of socialism. （我们应当在社会主义的旗帜下团结起来。）
>
> - Every line of serious work that I have written since 1936 has been written, directly or indirectly, against totalitarianism and for democratic socialism, as I understand it. （1936年以来，我的严肃作品中的每一行都是为间接或直接地反对极权主义，拥护我所理解的民主社会主义而写的。）
>

> [!WARNING]
>
> - social justice, social democracy （社会主义）
>

# 新东方四级词汇

## 2423. consumption

** 消耗， 消费**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - water consumption （耗水量）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>
> - consumption level （消费水平）
>
> - consumption structure （消费结构）
>
> - oil consumption （油耗量；润滑油消耗量）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - consumption tax （n. 消费税）
>
> - high consumption （高消费；高消耗）
>
> - consumption rate （消费率；消耗率；单位消耗量）
>
> - oxygen consumption （耗氧量，氧消耗）
>
> - coal consumption （耗煤量）
>
> - food consumption （食品消费；摄食量）
>
> - gas consumption （耗气量；天然气消耗量）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - heat consumption （耗热量；热消耗）
>
> - consumption credit （[经]消费信贷，非生产信贷）
>

> [!NOTE]
>
> - Vigorous exercise increases oxygen consumption. （剧烈运动增加氧的消耗。）
>

> [!WARNING]
>
> - expense, depletion （[经]消费；消耗；肺痨）
>

# 新东方四级词汇

## 2424. argue

**争辩， 争论**

**争论，争辩，辩论；主张；说服**

> [!TIP]
>
> - argue with （争论；和…争吵）
>
> - argue about （争论；议论某事）
>
> - argue for （赞成；支持；论证）
>
> - argue over （辩论某事，为…争论）
>
> - argue against （反对；据理反对；争辩）
>
> - argue on （辩论（争论）某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We could hear the neighbours arguing. （我们听到邻居在争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, dispute about （争论，辩论；提出理由）
>
> - debate, discuss, demonstrate, prove, satisfy （辩论，争论；证明；说服）
>

# 新东方四级词汇

## 2425. technology

** 工艺学； 工艺， 技术**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

# 新东方四级词汇

## 2426. weaken

** 削弱， 变弱**

> [!NOTE]
>
> - Over the last two years the president’s position has weakened. （过去两年来，总统的地位被削弱了。）
>
> - Changes in policy have weakened the power of the trade unions. （政策的变化削弱了工会的力量。）
>
> - The absence of this witness has weakened the case against the accused. （这名证人的缺席削弱了对被告的指控力度。）
>

> [!WARNING]
>
> - shorten, to cut down （减少；使变弱；使变淡）
>
> - moderate, recoil from （变弱；畏缩；变软弱）
>

# 新东方四级词汇

## 2427. voltage

** 电压**

> [!TIP]
>
> - low voltage （低电压）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - voltage stability （电压稳定；电压稳定度）
>
> - input voltage （输入电压；工作电压）
>
> - dc voltage （直流电压；直羚压）
>
> - rated voltage （[化]额定电压）
>
> - voltage control （电压控制）
>
> - voltage regulator （稳压器；调压器）
>
> - voltage source （n. 电压电源）
>
> - supply voltage （电源电压；供给电压）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - ac voltage （交流电压；交羚压）
>
> - voltage transformer （电压互感器；电压变量器）
>
> - constant voltage （恒定电压；定压）
>
> - voltage regulation （稳压；电压调整；电压变动率）
>
> - arc voltage （弧电压）
>
> - working voltage （工作电压；工诅压；操作电压）
>
> - breakdown voltage （[电]击穿电压）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - applied voltage （外加电压）
>

> [!NOTE]
>
> - The systems are getting smaller and using lower voltages. （这些系统正变得更小而且使用更低的电压。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric tension, electrical pressure （[电]电压）
>

# 新东方四级词汇

## 2428. damn

**该死，见鬼〔表示很生气或失望〕**

**非常，很**

**该死的〔表示对某人或某事物生气〕**

> [!TIP]
>
> - damn well （非常地）
>
> - not worth a damn （不值一文，毫无价值）
>
> - god damn （该死的）
>
> - damn and blast （该死）
>
> - damn all （丝毫不，一点没有）
>

> [!NOTE]
>
> - Damn! I’ve left my keys in the office. （见鬼！我把钥匙忘在办公室了。）
>

> [!WARNING]
>
> - condemn, denounce （谴责；罚…下地狱）
>
> - accuse of, brush down （谴责）
>
> - one point, tittle （一点；诅咒）
>
> - abhorrent, dad-burned （可恶的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>
> - dang （讨厌）
>

# 新东方四级词汇

## 2429. superior

**上级的，较高的；优越的；有优越感的，高傲的**

** 上级， 长官**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - She had that superior tone of voice. （她带着那种傲慢的语气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 新东方四级词汇

## 2430. location

** 位置， 场所； 外景拍摄地**

> [!TIP]
>
> - fault location （故障定位）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - on location （出外景；现场拍摄）
>
> - location information （存储单元信息）
>
> - location problem （定位问题，布局问题）
>
> - work location （运算位置， 操作位置）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - central location （中央位置；[计]中央单元）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - location theory （区位论；位置理论）
>
> - storage location （存储单元；存储位置）
>
> - current location （当前位置）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - location model （选址模型；位置模式）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - job location （施工现场）
>
> - location map （定位图）
>
> - original location （原始位置；真实外景）
>
> - designated location （指定的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - His apartment is in a really good location. （他的公寓地段很好。）
>
> - its isolatedgeographical location （它偏远的地理位置）
>

> [!WARNING]
>
> - site, situation, spot, lie, where （位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地）
>

# 新东方四级词汇

## 2431. compensation

** 补偿， 赔偿**

> [!TIP]
>
> - compensation system （补偿制度）
>
> - error compensation （误差补偿，平差）
>
> - compensation method （补偿法）
>
> - temperature compensation （温度补偿）
>
> - reactive power compensation （无功补偿）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - compensation trade （补偿贸易）
>
> - motion compensation （运动补偿；动态补偿）
>
> - economic compensation （经济赔偿）
>
> - radius compensation （半径补偿；径差补偿）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - executive compensation （管理层薪资水平）
>
> - without compensation （毫无补偿）
>
> - compensation principle （补偿原则）
>
> - pressure compensation （压力补偿）
>
> - compensation fund （赔偿基金）
>
> - compensation plan （酬金方案）
>
> - make compensation （补偿，赔款）
>
> - compensation insurance （职工赔偿保险）
>
> - series compensation （串联补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - People who are wrongly arrested may be paid compensation . （被误抓的人有可能得到补偿费。）
>

> [!WARNING]
>
> - payment, consideration, insurance, reward, offset （[会计]补偿；报酬；[保险]赔偿金）
>

# 新东方四级词汇

## 2432. bankrupt

** 破产的**

> [!TIP]
>
> - go bankrupt （破产）
>
> - bankrupt of （完全缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm went bankrupt before the building work was completed. （建筑工程尚未竣工，公司就破产了。）
>
> - In 1977 he was declared bankrupt (=  by a court  ) . （1977年，他被宣布破产。）
>
> - Mr Trent lost his house when he was made bankrupt . （特伦特先生破产以后房子也没有了。）
>
> - Seventeen years of war left the country bankrupt. （17年的战争把国家耗空了。）
>
> - a bankrupt electrical company （一家破产的电力公司）
>

> [!WARNING]
>
> - broke, belly-up （[经]破产的）
>
> - put out of business, bust （[经]使破产）
>
> - insolvent （[经]破产者）
>

# 新东方四级词汇

## 2433. punctual

** 严守时刻的， 准时的**

> [!NOTE]
>
> - She’s always very punctual for appointments. （她一向准时赴约。）
>
> - the punctual payment of invoices （准时结清费用清单）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （准时的，守时的；精确的）
>

# 新东方四级词汇

## 2434. advertise

** 为…做广告， 宣传； 公告； 登广告**

> [!TIP]
>
> - advertise for （登广告征求（寻找）某物；登招请（待聘等）广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They no longer advertise alcohol or cigarettes at sporting events. （他们不再在体育赛事上做烟酒广告了。）
>
> - Colleges and universities have found that it pays to advertise (=  advertising brings good results  ) . （大专院校发现做广告效果很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, instruct （通知；为…做广告；使突出）
>

# 新东方四级词汇

## 2435. compromise

** 妥协； 危及； 放弃**

**妥协，和解，折中办法**

> [!TIP]
>
> - reach a compromise （达成妥协）
>
> - make a compromise （妥协；折衷；做出让步）
>
> - missouri compromise （密苏里妥协案）
>

> [!NOTE]
>
> - She admitted that she was unable to compromise. （她承认自己无法作出妥协。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, meet someone halfway （妥协；危害）
>
> - meet someone halfway, come to terms with （妥协；让步）
>
> - accommodation, reconciliation （妥协，和解；折衷）
>

# 新东方四级词汇

## 2436. sack

**麻袋，包；解雇；洗劫，劫掠**

** 解雇； 洗劫， 劫掠**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ve never actually given anyone the sack . （他们从未真的辞退过什么人。）
>
> - He got the sack for stealing. （他因偷东西而被解雇。）
>
> - She claimed she’d been threatened with the sack. （她称自己受到过解雇的威胁。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunny bag, burlap bag （麻布袋；洗劫）
>
> - get the boot, dehire （解雇；把……装入袋；劫掠）
>

# 新东方四级词汇

## 2437. software

** 软件**

> [!TIP]
>
> - software development （软体开发）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - software system （软件系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - application software （应用软体）
>
> - management software （[计]管理软件）
>
> - simulation software （仿真软件；模拟软件）
>
> - system software （系统软件）
>
> - software company （软件厂商，软件公司）
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - software test （[计]软件测试；软件检验）
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - embedded software （嵌入式软件）
>
> - software reliability （软件可靠性）
>
> - antivirus software （杀毒软件；抗毒软件；防毒软件）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - chinese software （中文计算机软件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>

> [!NOTE]
>
> - She loaded the new software . （她给电脑装上新的软件。）
>
> - a software company （软件公司）
>

# 新东方四级词汇

## 2438. seminar

** 研究班， 研讨会**

> [!TIP]
>
> - seminar course （研究科目；研究学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespeare seminar （莎士比亚研讨班）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, symposium （讨论会，研讨班）
>

# 新东方四级词汇

## 2439. comparative

** 比较的， 相对的**

> [!TIP]
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - comparative method （比较方法）
>
> - comparative law （比较法）
>
> - comparative education （比较教育学，比较教育）
>
> - comparative economics （[经]比较经济学）
>
> - comparative anatomy （比较解剖学）
>
> - comparative linguistics （比较语言学）
>
> - comparative cost （比较成本）
>
> - comparative static analysis （比较静态分析）
>
> - comparative advertising （比较广告；（指名与竞争对手产品进行比较的）货比货式广告）
>

> [!NOTE]
>
> - After a lifetime of poverty, his last few years were spent in comparable comfort. （他穷了一辈子，最后几年还算过得比较舒适。）
>
> - She didn’t want to leave the comparative safety of the shelter. （她不愿离开相对来说还算安全的掩蔽处。）
>

> [!WARNING]
>
> - corresponding, condign （比较的；相当的）
>
> - equal, opponent, match, rival （比较级；对手）
>

# 新东方四级词汇

## 2440. competition

** 竞争， 比赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

# 新东方四级词汇

## 2441. fruitful

** 多产的， 肥沃的**

> [!NOTE]
>
> - He is really a fruitful novelist. （他真是一位多产的小说家。）
>

> [!WARNING]
>
> - productive, prolific （富有成效的；多产的；果实结得多的）
>

# 新东方四级词汇

## 2442. react

** 反应， 作出反应**

> [!TIP]
>
> - react on （v. 起作用于；对…有影响）
>
> - react against （反抗；反对；起反作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He reacted angrily to the suggestion that he had lied. （说他撒谎，他非常生气。）
>
> - She reacted very badly (= was very upset ) when her parents split up. （父母离婚的时候，她非常难过。）
>
> - You have to react quickly to circumstances. （你必须对形势迅速作出反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact of, impact on, work on （反应；影响；反抗；起反作用）
>

# 新东方四级词汇

## 2443. dragon

** 龙**

> [!TIP]
>
> - dragon boat （龙船，龙舟）
>
> - dragon boat festival （端午节）
>
> - chinese dragon （麒麟）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - like a dragon （猛烈地；凶猛地）
>
> - red dragon （红龙；红龙石）
>
> - dragon warrior （龙战士；龙之武士（功夫熊猫中的称号）；神龙大侠；龙勇士）
>
> - green dragon （[植]绿龙）
>
> - dragon ball （七龙珠（动画片））
>
> - dragon lady （母夜叉；傲慢专横或残暴的妇女；有魅力的神秘妇女）
>
> - komodo dragon （科摩多龙（世界上最巨大的蜥蜴））
>
> - chase the dragon （吸食海洛因，服用毒品）
>
> - dragon robe （龙袍）
>

> [!WARNING]
>
> - tiger, wyrm （龙；凶暴的人，凶恶的人；严厉而有警觉性的女人）
>

# 新东方四级词汇

## 2444. hesitant

** 犹豫的； 吞吞吐吐的**

> [!NOTE]
>
> - Gail gave me a hesitant little smile. （盖尔迟疑地对我微微一笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - tentative （迟疑的；踌躇的；犹豫不定的）
>

# 新东方四级词汇

## 2445. beyond

** 在更远处， 再往后**

**在…的那边，远于；迟于；越出**

> [!TIP]
>
> - beyond oneself （精神错乱；忘形）
>
> - go beyond （v. 超出；胜过）
>
> - the back of beyond （[主英国口语]极远的地方；天涯海角；穷乡僻壤，僻远的地区，极偏僻的地方，内地(尤指澳大利亚内陆的荒野地带)）
>

> [!NOTE]
>
> - The financing of home ownership will continue through the 1990s and beyond. （房屋产权的融资将持续到20世纪90年代及以后。）
>

> [!WARNING]
>
> - above, without, than, over, past （超过；越过；那一边；在...较远的一边）
>
> - away, afar （在远处；在更远处）
>
> - yon （远处）
>

# 新东方四级词汇

## 2446. hell

** 地狱； 极大的痛苦**

> [!TIP]
>
> - what the hell （（表示不在乎、无可奈何、气恼、不耐烦等）究竟，到底）
>
> - in hell （究竟（用以加强语气））
>
> - as hell （[口语]很，非常，极其）
>
> - go to hell （完蛋，毁灭；见鬼去吧）
>
> - a hell of a （很多的；极恶劣的；出色的）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - be hell on （[美国俚语]）
>
> - to hell with （[口]让…见鬼去吧）
>
> - raise hell （吼闹；痛斥；引起骚乱）
>
> - hell on wheels （[美俚]挑剔苛刻；找茬；工作努力；有效率）
>
> - go to the hell （去死吧；下地狱）
>
> - the hell of a （[主英国英语]＝ a hell of a）
>
> - hell to pay （[口]严厉惩罚；[口]严重的后果）
>
> - by hell （绝对地）
>
> - hell for leather （[俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - War is hell. （战争是人间地狱。）
>

> [!WARNING]
>
> - Sam Hill, sheol （地狱；究竟（作加强语气词）；训斥；黑暗势力）
>
> - rocket, ball it up （过放荡生活；飞驰）
>
> - d*amn, Gadsbodikins （该死；见鬼（表示惊奇、烦恼、厌恶、恼怒、失望等））
>

# 新东方四级词汇

## 2447. feedback

** 回授， 反馈， 反应**

> [!TIP]
>
> - feedback control （[计]反馈控制；回馈控制）
>
> - negative feedback （负反馈；负回授）
>
> - information feedback （信息反馈）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - feedback system （反馈系统；反馈方式）
>
> - feedback information （反馈信息）
>
> - feedback mechanism （n. 反馈机制，回馈机制）
>
> - feedback loop （[计]反馈环路，反馈回路）
>
> - force feedback （[机器人]力反馈）
>
> - feedback control system （反馈控制系统）
>
> - market feedback （市场反馈；市场调查资料）
>
> - feedback circuit （反馈电路）
>
> - feedback signal （回馈信号，反馈信号）
>
> - feedback effect （反馈效应；反馈作用）
>
> - position feedback （位置反馈；定位反馈）
>
> - feedback amplifier （回馈放大器）
>
> - immediate feedback （即时反馈；立即反馈）
>
> - acoustic feedback （声反馈；声回授）
>
> - feedback component （反馈元件）
>
> - feedback data （反馈数据）
>

> [!NOTE]
>
> - How can I provide feedback without making someone angry? （我怎样才能提出反馈意见又不会得罪人呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - production, outcome, information （[电子][自]反馈；成果，资料；回复）
>

# 新东方四级词汇

## 2448. hazard

**危险；公害**

** 尝试着做； 冒…风险**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - That pile of rubbish is a fire hazard (= something that is likely to cause a fire ). （那堆垃圾是火灾隐患。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# 新东方四级词汇

## 2449. justify

** 证明…是正当的**

> [!NOTE]
>
> - Nothing justifies murdering another human being. （什么都不能成为谋杀他人的正当理由。）
>

# 新东方四级词汇

## 2450. voluntary

** 自愿的， 志愿的**

> [!TIP]
>
> - voluntary contributions （自愿捐款）
>
> - voluntary agreement （自愿协议）
>
> - voluntary withdrawal （自动撤销；自动退学）
>
> - voluntary movement （随意运动）
>
> - voluntary association （自治组织；自愿组合）
>
> - voluntary action （随意动作；有意动作；自主行为）
>
> - voluntary muscle （随意肌；横纹肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers are being encouraged to take voluntary redundancy. （工人被鼓励主动离职。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, willing, studied, designed, intended （自愿的；志愿的；自发的；故意的）
>

# 新东方四级词汇

## 2451. connection

** 联系， 关系； 连接， 衔接； 连贯性； 熟人， 关系**

> [!TIP]
>
> - in connection with （与……有关；与……相连）
>
> - connection with （与…的关系）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - in this connection （在这一点上）
>
> - network connection （网络连接；网络接线）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - series connection （串联）
>
> - data connection （数据连接）
>
> - electrical connection （电气连接；导电连接）
>
> - ground connection （接地）
>
> - flange connection （法兰接头；法兰联接；凸缘联接）
>
> - cable connection （电缆连接；缆索接头）
>
> - personal connection （人际关系；人事关系）
>
> - seamless connection （无缝连接；无缝链接）
>
> - electric connection （电连接；电接头）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - pipe connection （管接头；管道连接）
>
> - wire connection （线缆接头；电线接头）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have so far failed to establish a connection between the two murders. （到目前为止警方尚未确定两宗凶杀案之间有关联。）
>
> - The evidence was there in the file but no one made the connection . （证据就在档案里，但没有人把它们联系起来。）
>
> - Students often see little connection between school and the rest of their lives. （学生往往看不到上学和今后生活的联系。）
>
> - He demonstrated the close connection between social conditions and health. （他证明了社会条件和健康之间的密切联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, bearing, link, concern, junction （连接；关系；连接件）
>

# 新东方四级词汇

## 2452. proof

** 耐…的， 能防…的**

**证据，证明；校样，样张**

> [!TIP]
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - water proof （防水的；不透水的）
>
> - explosion proof （防爆）
>
> - moisture proof （防潮）
>
> - corrosion proof （防腐的；防腐蚀的；耐蚀性的）
>
> - fire proof （防火；耐火的）
>
> - abrasion proof （[机]耐磨）
>
> - dust proof （防尘的；防尘）
>
> - oil proof （耐油）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - air proof （不透空气；密封）
>
> - shock proof （抗震的，防震的；抗冲击的；抗振）
>
> - documentary proof （文件证明）
>
> - acid proof （耐酸性；抗酸性）
>
> - skid proof （防滑）
>
> - bullet proof （防弹的）
>
> - onus of proof （举证责任）
>
> - proof of purchase （购买凭证）
>
> - wear proof （耐磨的）
>
> - mould proof （防霉）
>

> [!NOTE]
>
> - Their defences are proof against most weapons. （他们的防卫工事可以抵挡大多数武器的攻击。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, confirmation, witness （证明；证据；校样；考验；验证；试验）
>
> - try out, put to test （试验；校对；使不被穿透）
>

# 新东方四级词汇

## 2453. timber

** 木材， 原木； 大木料， 栋木**

> [!TIP]
>
> - timber tree （成材木）
>
> - timber structure （木结构；木构造）
>
> - sawn timber （锯材，锯木；成型木材）
>
> - seasoned timber （经干木材；风干木材）
>
> - standing timber （建筑用材）
>
> - timber frame （框形支架；木构架；木架）
>

> [!NOTE]
>
> - a bench made of timber （木制长椅）
>

> [!WARNING]
>
> - wood, tree （[木]木材；木料）
>

# 新东方四级词汇

## 2454. roar

**吼叫，怒号，咆哮；轰鸣；大声喊出，大声表示**

** 呐喊声， 咆哮声， 吼叫声； 轰鸣**

> [!NOTE]
>
> - We heard a lion roar. （我们听到狮子在吼叫。）
>
> - The engines roared. （引擎轰鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - snarl, rave （咆哮；吼；轰鸣）
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；吼叫；喧闹）
>
> - yell out, huff and puff （咆哮；呼喊；使……轰鸣）
>

# 新东方四级词汇

## 2455. presence

** 出席， 到场； 存在； 仪表， 仪态**

> [!TIP]
>
> - in the presence of （在…面前；有某人在场）
>
> - in presence of （提示）
>
> - physical presence （实体存在；实际存在）
>
> - military presence （军事存在）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - commercial presence （商业存在）
>

> [!NOTE]
>
> - Your presence is requested at the club meeting on Friday. （敬请出席于周五举行的俱乐部会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, being, entity, is （[植]存在；出席；参加；风度；仪态）
>

# 新东方四级词汇

## 2456. phase

** 阶段； 方面； 相， 相位**

> [!TIP]
>
> - liquid phase （液相）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - phase in （逐步采用；分阶段引入）
>
> - two phase （两相的；二相；二相的；双相的）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - phase change （相变）
>
> - gas phase （气相，气态）
>
> - three phase （三相）
>
> - development phase （开发阶段；发育期）
>
> - phase transition （相变）
>
> - phase transformation （相位变换）
>
> - single phase （[电]单相的）
>
> - in phase （同相地；协调地）
>
> - phase shift （相移）
>
> - phase separation （相位分离，相位差）
>
> - design phase （[计]设计阶段）
>
> - phase difference （相位差）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - stationary phase （[化]固定相；稳定期）
>
> - mobile phase （（色谱分析的）流动相）
>

> [!NOTE]
>
> - a new drug that is in the experimental phase （处于试验阶段的一种新药）
>
> - It’s just a phase he’s going through . （这只是他要经历的一个阶段。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, age, grade （[物]相；阶段；[天]位相）
>

# 新东方四级词汇

## 2457. surrounding

**附近的；四周的**

> [!TIP]
>
> - surrounding ground （周围土地）
>

> [!NOTE]
>
> - Troops sealed off the surrounding area . （军队封锁了周围地区。）
>
> - We decided to explore the surrounding countryside . （我们决定去附近的乡间走走看看。）
>

> [!WARNING]
>
> - environmental, ambient （周围的，附近的）
>
> - context, circumstance, setting, condition （环境，周围的事物）
>

# 新东方四级词汇

## 2458. efficiency

** 效率； 功效， 效能**

> [!TIP]
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - production efficiency （生产效率）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - economic efficiency （经济效率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - removal efficiency （去除效率）
>
> - thermal efficiency （热效率）
>
> - conversion efficiency （换能效率）
>
> - operating efficiency （营业效率，经营效率；工作效率）
>
> - operational efficiency （经营效率；运作效率）
>
> - transfer efficiency （转换效率；传输效率；合金过渡系数）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - current efficiency （电流效率）
>
> - economical efficiency （经济效率，经济效果；经济有效）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - learning efficiency （学习效率）
>
> - recovery efficiency （采收率；回收效率）
>
> - computational efficiency （计算效率）
>
> - displacement efficiency （驱替效率；置换效率；洗油效率）
>

> [!NOTE]
>
> - considerable advancements in energy efficiency （能源效率的显著提高）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, potency （效率；效能；功效）
>

# 新东方四级词汇

## 2459. overhead

** 在头顶上**

**在头顶上的，架空的**

** 经常费用， 管理费用**

> [!TIP]
>
> - overhead transmission （天轴）
>
> - overhead crane （桥式吊车，高架起重机）
>
> - overhead transmission line （架空输电线；高架输电线路）
>
> - overhead line （架空线路；架空管道）
>
> - overhead projector （n. 高射投影仪）
>
> - overhead cost （间接费用，间接成本）
>
> - factory overhead （制造费用；间接制造成本）
>
> - overhead light （顶灯，高架照明灯）
>
> - overhead power line （架空电力线路）
>
> - overhead bin （锅顶仓，吊挂箱；舱顶行李箱）
>
> - overhead road （高架道路）
>
> - overhead system （架空系统）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - general overhead （一般间接费用）
>
> - overhead travelling crane （天车；桥式起重机）
>
> - no overhead （不准超车）
>

> [!NOTE]
>
> - Bullets whizzed overhead. （子弹嗖嗖地掠过头顶。）
>
> - A plane flew overhead. （一架飞机从头顶飞过。）
>
> - She turned on the overhead light and looked around the little room. （她打开顶灯，环视这间小屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerially （在头顶上；在空中；在高处）
>
> - ceiling boarding, current expenses （天花板；[会计]经常费用）
>

# 新东方四级词汇

## 2460. contract

** 缩小； 订合同； 感染， 染上**

** 契约， 合同**

> [!TIP]
>
> - contract with （承包；与…订有合约）
>
> - contract in （[法]保证承担义务）
>
> - labor contract （n. 劳工合同）
>
> - contract management （合同管理）
>
> - breach of contract （违约；违反合同）
>
> - sales contract （销售合同）
>
> - insurance contract （保险契约，保险合同）
>
> - contract price （合约价格；发包价格）
>
> - construction contract （建筑包工合同）
>
> - under the contract （依据本合同）
>
> - employment contract （雇佣合同；聘约）
>
> - purchase contract （购货合同）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - by contract （承包；根据合同）
>
> - under contract （根据合同）
>
> - psychological contract （心理契约；精神契约）
>
> - contract terms （合同条款）
>
> - on contract （按合约方式）
>
> - service contract （劳务合同）
>
> - social contract （社会契约（统治者与被统治者订定的详列权利义务的契约，等于social 社会契约论；compact）；民约论）
>

> [!NOTE]
>
> - Metal contracts as it cools. （金属遇冷收缩。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, shrink （收缩；感染；订约）
>
> - affect, catch, communicate （感染；订约；使缩短）
>
> - compact, engagement （[经]合同；婚约）
>

# 新东方四级词汇

## 2461. conclude

** 推断出， 推论出； 结束， 终了； 缔结， 议定**

> [!TIP]
>
> - conclude with （以…结束）
>
> - conclude a contract （订立合同）
>
> - conclude an agreement （达成协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When the investigation is concluded, the results will be sent to the US Attorney’s office. （等到调查结束后，结果会被送到联邦检察官办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, condition （推断；决定，[劳经]作结论；结束）
>
> - deduce from, draw the conclusion （推断；断定；决定）
>

# 新东方四级词汇

## 2462. comprehension

** 理解， 理解力， 领悟； 理解力测验**

> [!TIP]
>
> - reading comprehension （阅读理解；阅读测验）
>
> - listening comprehension （听力理解；听懂；听力测验）
>
> - comprehension and translation （理解与翻译）
>

> [!NOTE]
>
> - Why you let her talk you into doing such a foolish thing is beyond my comprehension (= impossible for me to understand ) . （你怎么会被她说服去做这种蠢事，我实在是无法理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, grasp, understanding, involved in, involvement （理解；包含）
>

# 新东方四级词汇

## 2463. beggar

**乞丐**

** 使贫穷**

> [!NOTE]
>
> - the beggars on the streets （街头乞丐）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, fellow, guy （乞丐；穷人；家伙）
>
> - impoverish, pauperize （使贫穷；使沦为乞丐）
>

# 新东方四级词汇

## 2464. leather

** 皮革， 皮革制品**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - imitation leather （人造皮革订；充牛皮装订；漆布装订）
>
> - upper leather （面革）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - patent leather （漆皮；漆革）
>
> - soft leather （软质皮革）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - suede leather （起毛皮革；仿麂皮织物）
>
> - grain leather （粒面皮革）
>
> - leather bag （皮包）
>
> - leather boots （皮靴）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - leather case （皮箱；球壳）
>

> [!NOTE]
>
> - The inside of the bag was lined with soft leather. （这包的里面衬了软皮。）
>
> - elegant leather boots （精美的皮靴）
>

> [!WARNING]
>
> - leder （[皮革]皮革；皮革制品）
>
> - whip （用皮革包盖；抽打）
>
> - skinny （皮的；皮革制的）
>

# 新东方四级词汇

## 2465. comb

**梳子；鸡冠，冠状物**

** 梳理； 在…搜寻； 彻底搜查**

> [!TIP]
>
> - comb filter （梳齿形滤波器）
>
> - comb out （仔细搜寻；裁减；挑选）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - wooden comb （木梳）
>

> [!NOTE]
>
> - Your hair needs a good comb. （你的头发需要好好梳理一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - crista galli, cockscomb （梳子；蜂巢；鸡冠）
>
> - upsurge （（浪）涌起）
>

# 新东方四级词汇

## 2466. innovative

** 创新的， 革新的**

> [!TIP]
>
> - innovative design （创新设计）
>
> - innovative business （创新企业；创新经营）
>

> [!NOTE]
>
> - an innovative approach to language teaching （创新的语言教学法）
>
> - innovative schemes for recycling waste materials （废物回收利用的创新计划）
>

> [!WARNING]
>
> - reformatory （革新的，创新的）
>

# 新东方四级词汇

## 2467. insight

** 洞察力； 洞悉； 深刻见解**

> [!TIP]
>
> - insight into （深刻理解，洞察…）
>
> - gain an insight into （看透， 识破）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of great insight （一位极有眼光的妇女）
>

> [!WARNING]
>
> - perception, penetration （洞察力；洞悉）
>

# 新东方四级词汇

## 2468. fabric

** 织物， 纺织品； 结构**

> [!TIP]
>
> - cotton fabric （棉布；棉纤物）
>
> - woven fabric （织物）
>
> - knitted fabric （针织物，针织坯布）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - fabric structure （织物结构）
>
> - polyester fabric （[化]聚酯棉料；聚酯织物）
>
> - nonwoven fabric （无纺织物，非纺织物）
>
> - blended fabric （混纺织物；混纺布）
>
> - jacquard fabric （提花织物）
>
> - textile fabric （n. 织物；纺织布料）
>
> - coated fabric （涂层织物；胶布；漆布；人造革）
>
> - dyed fabric （染色布）
>
> - cord fabric （帘布）
>
> - knit fabric （织物，针织布）
>
> - worsted fabric （纺毛织物；精纺毛织物）
>
> - mesh fabric （网眼织物）
>
> - finished fabric （成品布）
>
> - stretch fabric （松紧织物；延伸织物）
>
> - synthetic fabric （混合纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - our new range of fabrics and wallpapers （我们新的织物和墙纸系列）
>

> [!WARNING]
>
> - cloth, organization, formation, construction, textile （[纺]织物；布；组织；构造；建筑物）
>

# 新东方四级词汇

## 2469. revolutionary

**革命的，革新的**

** 革命者**

> [!TIP]
>
> - revolutionary war （n. 美国之革命战争）
>
> - revolutionary committee （革命委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - The new cancer drug is a revolutionary breakthrough. （这种抗癌新药是一个革命性突破。）
>
> - a revolutionary new drug （一种革命性的新药）
>

> [!WARNING]
>
> - rotary, rolling （革命的；旋转的；大变革的）
>

# 新东方四级词汇

## 2470. following

**接着的，下列的**

** 一批追随者**

> [!TIP]
>
> - in the following （在下面；在下文中）
>
> - answer the following questions （回答下列问题）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - following error （随动误差，跟踪误差）
>
> - following system （跟踪系统）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - following in order （循序）
>

> [!NOTE]
>
> - Write down the following information: name of product, type, date purchased and price. （写下以下信息：产品名称、型号、购买日期和价格。）
>

> [!WARNING]
>
> - under, coming, next （下面的；其次的，接着的）
>

# 新东方四级词汇

## 2471. exact

**确切的，精确的**

** 强求， 索取**

> [!TIP]
>
> - the exact same （[非规范用语]正是同一个，正是这个；完全相同的）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - exact science （精密科学（如数学、物理学、化学等））
>
> - exact measurement （精密测量）
>
> - be more exact （更确切地（说））
>
> - exact in （对…很严谨）
>
> - exact value （精确值，准确值）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - exact quantity （确数；正确的数量）
>
> - exact test （精密试验）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are still investigating the exact cause of the accident. （警方还在调查这起事故的确切原因。）
>
> - What were his exact words? （他的原话是什么？）
>
> - The timing had to be exact. （对时机的把握必须精确。）
>
> - Some concepts in Chinese medicine have no exact equivalent in Western medicine. （中医的一些概念在西医中没有完全一样的对应观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, accurate, precise, mathematical, strict （准确的，精密的；精确的）
>
> - require, desire, call for （要求；强求；急需）
>

# 新东方四级词汇

## 2472. indoor

** 在室内， 在户内**

**室内的**

> [!TIP]
>
> - indoor air pollution （空内空气污染）
>
> - indoor temperature （室内温度；室温）
>
> - indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - indoor lighting （室内照明）
>
> - indoor pool （室内游泳池；游泳馆）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>
> - indoor work （户内工作）
>
> - indoor garden （室内花园）
>

> [!NOTE]
>
> - an indoor swimming pool （室内游泳池）
>
> - the world indoor athletics championship （世界室内田径锦标赛）
>
> - Too much central heating can harm indoor plants. （中央供暖系统温度太高对室内植物有害。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, endocellular （室内的，户内的）
>

# 新东方四级词汇

## 2473. force

**强迫；用力推动，用力打开**

** 军队， 兵力； 暴力， 武力； 力， 力气； 影响力， 效力**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Westerly gales forced the ship off course. （强劲的西风将那艘船吹离了航道。）
>
> - Firemen entering the building were forced back by flames. （冲进大楼的消防队员被火焰挡了回来。）
>
> - She tried to keep the door shut but the man forced it open . （她不想打开门，但那男人硬是把它推开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

# 新东方四级词汇

## 2474. centigrade

** 百分度的； 摄氏的**

> [!TIP]
>
> - degree centigrade （摄氏温度；百分度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...daytime temperatures of up to forty degrees centigrade. （…高达40摄氏度的日间气温。）
>

> [!WARNING]
>
> - Celsius （摄氏的；[仪]摄氏温度的；百分度的）
>

# 新东方四级词汇

## 2475. sexual

** 性的， 两性的； 性别的**

> [!TIP]
>
> - sexual intercourse （性交）
>
> - sexual harassment （性骚扰）
>
> - sexual behavior （性行为）
>
> - sexual orientation （性取向，性倾向；性指向）
>
> - sexual desire （性欲）
>
> - sexual activity （性活动；性行为）
>
> - sexual life （性生活）
>
> - sexual relationship （性关系）
>
> - sexual function （性功能；性机能）
>
> - sexual abuse （性虐待）
>
> - sexual relations （两性关系；性交）
>
> - sexual reproduction （n. 有性生殖）
>
> - sexual excitement （性冲动，性兴奋）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - sexual assault （性侵犯；性暴行）
>
> - sexual development （性发育；性发展）
>
> - sexual attraction （性吸引力；性诱惑，性引诱）
>
> - sexual dimorphism （雌雄二形；两性异形）
>
> - sexual selection （[生]雌雄淘汰）
>
> - sexual act （性行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a disease passed on by sexual contact （由性接触传染的疾病）
>
> - allegations of sexual abuse （性虐待的指控）
>
> - her first sexual experience （她的第一次性经验）
>
> - Many elderly people continue to have satisfying sexual relationships. （许多老年人仍然有满意的性关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - gamic （[生物]性的；性别的；有性的）
>

# 新东方四级词汇

## 2476. sympathetic

** 同情的； 和谐的； 赞同的， 支持的； 合意的**

> [!TIP]
>
> - sympathetic nerve （[解]交感神经）
>
> - sympathetic nervous system （交感神经系统）
>
> - sympathetic vibration （[物]共振）
>
> - sympathetic response （共鸣）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - sympathetic with （对…同情）
>
> - sympathetic consideration （体恤处理，同情之考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - a sympathetic friend （一个有同情心的朋友）
>
> - a sympathetic attitude （一种同情的态度）
>
> - We hope always to provide a friendly sympathetic ear (= someone willing to listen to someone else’s problems ) . （我们希望总能做到友善地倾听。）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonious, balanced, acceptable （同情的；交感神经的；共鸣的；赞同的；和谐的；合意的）
>
> - vagus nerve （交感神经；容易感受的人）
>

# 新东方四级词汇

## 2477. freight

**货运；货物；运费**

** 运送**

> [!TIP]
>
> - freight forwarding （货运代理；货物发运；运费由提货方支付）
>
> - air freight （航空运费；空运的货物）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - freight rate （运价；运费率）
>
> - freight forwarder （货运代理；货运代理人）
>
> - sea freight （海运费，海运费率）
>
> - ocean freight （海运运费）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - freight prepaid （运费已付；[经]运费预付）
>
> - freight train （货运车）
>
> - freight forward （运费由提货人支付，运费到付）
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight traffic （货运；货运交通）
>
> - freight service （货运；货运业务）
>
> - freight station （货运站）
>
> - freight volume （货物运输量）
>
> - freight cost （运费；货运成本）
>
> - freight charge （运费）
>
> - by freight （（美）用普通铁路货车运送）
>

> [!NOTE]
>
> - freight services （货运公司）
>
> - We’ll send your personal belongings by air freight and your furniture by sea freight . （你的个人物品我们将以空运方式运送，家具将以海运方式运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - ship, transit, forward （运送；装货；使充满）
>
> - charges, carriage （货运；[交]运费；[水运]船货）
>

# 新东方四级词汇

## 2478. range

** 变动； 漫游， 四处搜索； 使排列成行**

**一系列；范围；射程，距离；脉；射击场**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - a range of （一系列；一些；一套）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - in the range of （在…范围之内；在…射程外）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - application range （应用领域）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - long range （远程的，长期的）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - range of application （使用范围；适用范围）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - price range （价格幅度）
>
> - at close range （adv. 接近地）
>
> - applied range （应用范围）
>
> - measuring range （测量范围，量程）
>
> - operating range （工作范围；运行范围）
>
> - in range （在射程内）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>

> [!NOTE]
>
> - They range in price from $3 to $15. （它们的价格在$3到$15之间变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, area （范围；幅度；排；[地理]山脉）
>
> - reach, parallel with （平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到）
>
> - feed, grass （漫游；放牧；使并列；归类于；来回走动）
>

# 新东方四级词汇

## 2479. distribution

** 分发， 分配； 分布**

> [!TIP]
>
> - stress distribution （应力分布）
>
> - distribution system （分配制度；[电]配电系统）
>
> - distribution network （配电网；[经]销售网）
>
> - temperature distribution （温度分布）
>
> - size distribution （粒度分布；粒径分布；大小分布；径谱）
>
> - spatial distribution （空间分布）
>
> - power distribution （配电；功率分布）
>
> - income distribution （[经]收入分配）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - distribution center （分布中心；配销中心）
>
> - probability distribution （概率分布）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - velocity distribution （速度分布）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - physical distribution （物流，物资调运）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - intensity distribution （强度分布；强度分析；亮度分布）
>
> - water distribution （配水；布水；临时水的传送）
>

> [!NOTE]
>
> - a distribution centre （经销中心）
>

> [!WARNING]
>
> - allocation, assignment （[统计]分布；分配）
>

# 新东方四级词汇

## 2480. tyre

** 轮胎， 车胎**

> [!TIP]
>
> - tyre pressure （轮胎气压）
>
> - flat tyre （瘪胎）
>
> - tyre cord （轮胎帘线；轮胎帘子布）
>
> - radial tyre （子午线轮胎（等于radial-ply tyre，radial，radial tire））
>
> - tubeless tyre （无管轮胎）
>
> - pneumatic tyre （气胎；空心轮胎；充气轮胎）
>
> - spare tyre （备用轮胎；肥膘）
>
> - tyre mould （轮胎压模）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a flat tyre (= all the air went out of it ) on the way home. （回家的路上我的轮胎瘪了。）
>
> - The spare tyre ’s in the boot. （备用轮胎在行李箱里。）
>

> [!WARNING]
>
> - tire （[橡胶]轮胎；轮箍）
>

# 新东方四级词汇

## 2481. derive

** 取得； 起源**

> [!TIP]
>
> - derive from （源出，来自，得自；衍生于）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr. Ying is one of those happy people who derive pleasure from helping others. （英先生是那种助人为乐的快活人。）
>

> [!WARNING]
>
> - to originate （起源）
>

# 新东方四级词汇

## 2482. capacity

** 容量； 能力， 才能； 能量； 身份， 地位**

> [!TIP]
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - capacity for （…的能力）
>
> - carrying capacity （承载能力；载运容量）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - high capacity （大容量）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - processing capacity （处理能力；处理容量）
>
> - heat capacity （热容；热容量）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - loading capacity （负荷容量；载荷能力）
>
> - handling capacity （吞吐量；处理能力；处理容量）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - adsorption capacity （吸附容量；吸附能力）
>
> - financial capacity （经济能力；财政的承受能力）
>
> - capacity building （能力建设；能力建构）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - manufacturing capacity （制造能力）
>
> - system capacity （系统容量；系统运能）
>

> [!NOTE]
>
> - an infinite capacity for love （无尽的爱心）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, competence, membership, status, productivity （能力；[物]容量；资格，地位；生产力）
>

# 新东方四级词汇

## 2483. cope

** 应付， 处理**

> [!TIP]
>
> - cope with （处理，应付）
>

> [!NOTE]
>
> - Sometimes I find it hard to cope. （有时候我觉得很难应付。）
>
> - He coped quite well as manager while still captaining the team. （他是球队的主教练，同时兼任队长，干得相当好。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, contest （处理；对付；竞争）
>
> - gown, robe （长袍）
>

# 新东方四级词汇

## 2484. overseas

**在海外**

** 在海外的**

> [!TIP]
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - overseas market （海外市场）
>
> - overseas investment （海外投资）
>
> - overseas trade （海外贸易；对外贸易）
>
> - overseas student （留学生）
>
> - overseas travel （国外旅游，海外旅行）
>
> - returned overseas chinese （归侨）
>
> - overseas department （海外部）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>
> - overseas assets （海外资产）
>
> - overseas bank （国外银行）
>
> - overseas call （国际电话）
>
> - overseas chinese affairs office （侨务办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - Chris is going to work overseas. （克里斯要去国外工作。）
>
> - Most applications came from overseas. （大部分申请来自海外。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond the sea （在海外，海外）
>
> - transmarine, off-shore （海外的，国外的）
>

# 新东方四级词汇

## 2485. impress

**给人印象，引人注目**

**给…深刻印象；印，压印**

** 印记； 特征**

> [!TIP]
>
> - impress on （给…留下印象）
>
> - impress upon （使牢记；给…留下印象；留下印记）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve borrowed his dad’s sports car to impress his girlfriend. （史蒂夫借来他爸爸的跑车向女友炫耀。）
>

> [!WARNING]
>
> - propagate （盖印；强征；传送；给予某人深刻印象）
>
> - print, mark, characteristic, trace （印象，印记；特征，痕迹）
>

# 新东方四级词汇

## 2486. confess

** 供认， 坦白； 承认**

> [!NOTE]
>
> - Occasionally people confess to crimes they haven’t committed just to get attention. （偶尔人们会承认自己并未犯过的罪行，那只是为了引人注意。）
>
> - Torture was used and Fian confessed. （酷刑用过之后菲安就招供了。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, recognize, agree, acknowledge, grant （承认；坦白；忏悔；[法]供认）
>
> - accept, recognize （承认；坦白；忏悔；[法]供认）
>

# 新东方四级词汇

## 2487. leak

**漏；泄露**

** 漏洞**

> [!TIP]
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - leak out （泄漏；漏出）
>
> - gas leak （漏气，气体泄露；漏火）
>
> - oil leak （漏油）
>
> - air leak （漏气；空气渗漏；空气泄漏）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - leak test （泄漏试验；漏气检查；密封性检验）
>
> - heat leak （热漏失，热泄漏）
>
> - leak rate （漏失率；渗漏率；泄漏率；漏气率）
>
> - leak off （漏泄）
>
> - leak hunting （检漏，寻漏）
>
> - leak testing （测漏试验，检漏试验）
>
> - leak tightness （密封性；渗漏紧度）
>

> [!NOTE]
>
> - The roof is leaking. （屋顶在漏水。）
>
> - A tanker is leaking oil off the coast of Scotland. （苏格兰海岸附近有一艘油轮漏油。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （泄漏；漏洞，裂缝）
>
> - reveal, divulge （使渗漏，泄露）
>
> - seep （[电子]漏，渗；泄漏出去）
>

# 新东方四级词汇

## 2488. ghost

** 鬼， 灵魂， 鬼魂**

> [!TIP]
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - ghost of a （丝毫，微量，一点儿(常在否定句中与 chance，idea 连用，或与 smile连用)）
>
> - ghost story （鬼故事，神怪小说）
>
> - ghost town （鬼镇；废弃的城市）
>
> - ghost image （鬼像；重像）
>
> - ghost of a smile （一丝淡淡的笑容）
>
> - give up the ghost （[古]死，断气）
>

> [!NOTE]
>
> - They say the young girl’s ghost still haunts (= often appears in ) the house. （他们说那个少女的鬼魂依旧在那房子里出没。）
>
> - He looked as if he’d seen a ghost (= he looked very frightened ) . （他看上去像见到了鬼似的。）
>

> [!WARNING]
>
> - shadow, jumbie （鬼，幽灵）
>

# 新东方四级词汇

## 2489. feature

** 起重要作用**

**特征，特色；面貌；特写，专题节目；故事片**

**突出；由…主演**

> [!TIP]
>
> - distinguishing feature （特点；特征）
>
> - main feature （主要特征；主要特点；主景；功能特点）
>
> - feature extraction （特征抽取）
>
> - structural feature （结构特征；构造形态）
>
> - special feature （专用功能部件；特别策划；特别收录）
>
> - feature selection （特征选择；特铡择）
>
> - basic feature （基本特性）
>
> - unique feature （特色；特性；独到之处）
>
> - design feature （设计特点；结构特点；设计数据；设计形体）
>
> - clinical feature （临床特征，临床表现）
>
> - common feature （共同特征）
>
> - feature space （特征空间）
>
> - distinctive feature （辨别属性；区别性特征）
>
> - prominent feature （突出特征；显著地物）
>
> - facial feature （面貌）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - surface feature （地貌；地表特征；场地地貌）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>
> - semantic feature （语义特征；语意特征；语义要素）
>
> - geographical feature （地理特征）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition features paintings by Picasso. （这次展览重点展出毕加索的画作。）
>
> - It's a great film and it features a Spanish actor who is going to be a world star within a year. （那是一部精彩的电影，它由一位西班牙演员主演，他一年之内就会成为国际明星。）
>
> - The hour-long programme will be updated each week and feature highlights from recent games. （这个一小时的节目将每周更新，重点介绍近期比赛的精彩部分。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, characteristic （特色，特征；容貌；特写或专题节目）
>
> - star （特写；以…为特色；由…主演）
>

# 新东方四级词汇

## 2490. lean

**倾斜；屈身；靠**

** 瘦的； 贫瘠的**

> [!TIP]
>
> - lean on （依赖；靠在…上）
>
> - lean production （精益生产；精实生产）
>
> - lean manufacturing （精实生产）
>
> - lean meat （瘦肉）
>
> - lean towards （vt. 倾向（偏向））
>
> - lean coal （贫煤；低级煤）
>
> - lean against （（背）靠着；斜靠）
>
> - lean forward （探身过去）
>
> - lean upon （依靠）
>
> - lean ore （贫矿；贫矿石，低品位矿石）
>
> - lean concrete （贫混凝土，少灰混凝土）
>
> - lean logistics （精益物流）
>
> - lean over （vt. 倾身（弯下身子））
>
> - lean back （向后倾斜）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - lean manufacture （精益生产；精实生产；精益制造）
>
> - lean out （探身出去；伸出身体）
>
> - lean out of （身体探出）
>
> - on the lean （倾斜着）
>
> - lean years （荒年）
>

> [!NOTE]
>
> - trees leaning in the wind （在风中东倒西歪的树木）
>

> [!WARNING]
>
> - pitch, slope, tend, affect （倾斜；倚靠；倾向；依赖）
>
> - poor, thin, spare （瘦的；贫乏的，歉收的）
>
> - slope, tilt （使倾斜）
>
> - slope, gradient （瘦肉；倾斜；倾斜度）
>

# 新东方四级词汇

## 2491. flat

** 平直地； 直截了当地**

**平的；固定的；漏气的；平淡的；沉闷的；浅的**

**一套房间，单元住宅**

> [!TIP]
>
> - flat surface （平面；平整表面）
>
> - flat out （v. 竭尽全力；用全速；疲惫）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - fall flat （失败；达不到预想效果）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - flat knitting （横机织物；横编）
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - flat steel （扁钢）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - flat knitting machine （横机；针织横机）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - flat glass （平板玻璃；板玻璃）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - flat land （平地；平原）
>
> - flat type （平面型；单位类型）
>
> - flat top （平顶）
>
> - flat head （北美印第安人）
>

> [!NOTE]
>
> - The bed can be folded flat for storage. （这张床可以折扁存放。）
>
> - He lay flat on the floor. （他平躺在地板上。）
>
> - That night I lay flat on my back and stared up at the ceiling. （那一夜，我仰面平躺，眼睛直直地盯着天花板。）
>

> [!WARNING]
>
> - even, low, level, shallow, blank （平坦的；扁平的；浅的；单调的）
>
> - positively, emphatically （平直地；断然地）
>
> - apartment, plane （平地；平面；公寓）
>
> - even （变平）
>

# 新东方四级词汇

## 2492. recall

** 回忆； 召回， 叫回； 收回， 撤销**

> [!TIP]
>
> - beyond recall （不可挽回；不能记起）
>
> - recall from （从…处召回）
>
> - recall to mind （回想起，回忆起，记得）
>
> - recall ratio （查全率，检索率）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t happen to recall his name, do you? （你不会恰巧还想得起他的名字吧？）
>
> - As I recall, it was you who suggested this idea in the first place. （我记得，是你首先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, come back （召回；回想起，记起；取消）
>
> - memory, recollection （召回；回忆；撤消）
>

# 新东方四级词汇

## 2493. leap

**跳，跃**

** 跳跃； 骤变**

> [!TIP]
>
> - by leaps and bounds （adv. 飞跃地，突飞猛进地）
>
> - leap forward （跃进；向前跳；快速发展）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great leap forward （大跃进（中国于1958～1960年执行的经济计划））
>
> - leap year （闰年）
>
> - with a leap （(收入等)猛增）
>
> - leap in the dark （◎轻举妄动；不顾后果的行动；盲目冒险的举动）
>
> - look before you leap （三思而后行）
>
> - leap out （v. 引人注意）
>
> - leap over （跳过）
>
> - quantum leap （[物]量子跃迁；[喻]巨大突破）
>
> - leap of faith （一百八十度转变）
>
> - with leaps and bounds （迅速地；飞跃地）
>
> - leap frog （跳背戏）
>
> - leap at （向…扑去；欣然接受（机会或建议等））
>
> - leap second （[天]闰秒）
>

> [!NOTE]
>
> - My heart leaped when I saw Paul at the airport. （在机场看到保罗时，我的心猛地一跳。）
>

> [!WARNING]
>
> - jump, dance （跳，跳跃）
>
> - jump, spring, bound （飞跃；跳跃）
>
> - jump, clear （跳跃，跳过；使跃过）
>

# 新东方四级词汇

## 2494. waterproof

** 不透水的， 防水的**

> [!TIP]
>
> - waterproof paint （防水涂料；防水漆）
>
> - waterproof concrete （防水混凝土；防水砼）
>
> - waterproof membrane （防水膜）
>
> - waterproof paper （防水纸，防潮纸）
>
> - waterproof agent （防水剂）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - waterproof fabric （防水布；防水织物）
>
> - waterproof cloth （防水布）
>

> [!NOTE]
>
> - a waterproof jacket （防水上衣）
>
> - waterproof adhesive （防水黏合剂）
>
> - Rub the wax in to make the shoe waterproof. （在鞋子上抹点蜡使其防水。）
>

> [!WARNING]
>
> - splashproof, hose-proof （防水的，[建]不透水的）
>
> - rainproof （使防水）
>

# 新东方四级词汇

## 2495. barber

** 理发师**

> [!TIP]
>
> - barber shop （理发店）
>

> [!NOTE]
>
> - My father marched me over to Otto, the local barber, to have my hair cut short. （爸爸把我拽到当地理发师奥托跟前，让他把我的头发剪短。）
>

> [!WARNING]
>
> - trim up, give shape to （为…理发；修整）
>
> - coiffeur, shaver （理发师）
>

# 新东方四级词汇

## 2496. precise

** 精确的， 准确的； 严谨的**

> [!TIP]
>
> - to be precise （确切地讲）
>
> - to be more precise （更确切地说）
>
> - precise information （精确资料）
>
> - precise instrument （精密仪器）
>
> - at the precise moment （恰恰在那个时刻）
>
> - precise alignment （精密准直）
>
> - precise ephemeris （精密星历表；精确星历表）
>
> - precise registration （精密对准）
>

> [!NOTE]
>
> - precise sales figures （准确的销售数据）
>
> - It was difficult to get precise information. （很难得到确切的消息。）
>
> - ‘She’s a lot older than you, isn’t she?’ ‘Fifteen years, to be precise .’ （“她比你大很多，是不是？”“准确地说，大了15岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, strict, mathematical, rigid, decided （精确的；明确的；严格的）
>

# 新东方四级词汇

## 2497. sensible

** 明智的； 合情理的； 有知觉的**

> [!TIP]
>
> - sensible heat （显热；焓）
>
> - sensible of （察觉；了解）
>

> [!NOTE]
>
> - She seems very sensible. （她好像很明智。）
>
> - sensible advice （合理的建议）
>
> - It’s sensible to keep a note of your passport number. （把你的护照号码记下来是明智的。）
>
> - Moving house seemed like the sensible thing to do . （搬家似乎是明智的做法。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, aware, distinct, wise, visible （明智的；明显的；意识到的；通晓事理的）
>

# 新东方四级词汇

## 2498. objection

** 反对， 异议； 反对的理由**

> [!NOTE]
>
> - Her objection was that he was too young. （她反对的理由是他太小。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposition, exception, intervention, prevention, deficiency （异议，反对；缺陷，缺点；妨碍；拒绝的理由）
>

# 新东方四级词汇

## 2499. dispute

** 争论， 争执； 对…表示异议**

** 争论**

> [!TIP]
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - in dispute （在争论中）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - dispute about （争论，辩论）
>
> - trade dispute （贸易纠纷）
>
> - beyond dispute （无疑地；没有争论余地）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - legal dispute （法律纠纷）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - under dispute （在争论中）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>

> [!NOTE]
>
> - The main facts of the book have never been disputed. （书中的主要事实从未遭到质疑。）
>

> [!WARNING]
>
> - discuss, debate, argue, stem, block （辩论；怀疑；阻止；抗拒）
>
> - debate, argue with （争论）
>
> - argument, debate, brush, controversy （辩论；争吵）
>

