# 新东方BEC词汇

## 2700. range

**变动，变化；论及，涉及；漫游，来回行动，四处搜索**

**系列，一系列；幅度，范围；射程，距离；脉；靶场，射击场**

** 使排列成行； 把…分类**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - a range of （一系列；一些；一套）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - in the range of （在…范围之内；在…射程外）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - application range （应用领域）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - long range （远程的，长期的）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - range of application （使用范围；适用范围）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - price range （价格幅度）
>
> - at close range （adv. 接近地）
>
> - applied range （应用范围）
>
> - measuring range （测量范围，量程）
>
> - operating range （工作范围；运行范围）
>
> - in range （在射程内）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>

> [!NOTE]
>
> - They range in price from $3 to $15. （它们的价格在$3到$15之间变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, area （范围；幅度；排；[地理]山脉）
>
> - reach, parallel with （平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到）
>
> - feed, grass （漫游；放牧；使并列；归类于；来回走动）
>

# 新东方BEC词汇

## 2701. distribution

** 分销； 分发， 分配； 散布， 分布**

> [!TIP]
>
> - stress distribution （应力分布）
>
> - distribution system （分配制度；[电]配电系统）
>
> - distribution network （配电网；[经]销售网）
>
> - temperature distribution （温度分布）
>
> - size distribution （粒度分布；粒径分布；大小分布；径谱）
>
> - spatial distribution （空间分布）
>
> - power distribution （配电；功率分布）
>
> - income distribution （[经]收入分配）
>
> - field distribution （场的分布）
>
> - distribution center （分布中心；配销中心）
>
> - probability distribution （概率分布）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - distribution pattern （分布格局，分布类型；分布型式，分布型；分配结构）
>
> - velocity distribution （速度分布）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - physical distribution （物流，物资调运）
>
> - weight distribution （质量分布；重量分布；重量分配）
>
> - intensity distribution （强度分布；强度分析；亮度分布）
>
> - water distribution （配水；布水；临时水的传送）
>

> [!NOTE]
>
> - a distribution centre （经销中心）
>

> [!WARNING]
>
> - allocation, assignment （[统计]分布；分配）
>

# 新东方BEC词汇

## 2702. overseas

**在海外，在国外**

** 海外的， 国外的， 外国的**

> [!TIP]
>
> - overseas chinese （华侨，海外华人）
>
> - overseas market （海外市场）
>
> - overseas investment （海外投资）
>
> - overseas trade （海外贸易；对外贸易）
>
> - overseas student （留学生）
>
> - overseas travel （国外旅游，海外旅行）
>
> - returned overseas chinese （归侨）
>
> - overseas department （海外部）
>
> - overseas branch （国外分支机构；海外分店）
>
> - overseas assets （海外资产）
>
> - overseas bank （国外银行）
>
> - overseas call （国际电话）
>
> - overseas chinese affairs office （侨务办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - Chris is going to work overseas. （克里斯要去国外工作。）
>
> - Most applications came from overseas. （大部分申请来自海外。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond the sea （在海外，海外）
>
> - transmarine, off-shore （海外的，国外的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2703. capacity

** 容量， 容积； 才能， 能力； 性能； 身份， 职位； 生产能力**

> [!TIP]
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - bearing capacity （承载量；结果能力；产仔能力）
>
> - capacity for （…的能力）
>
> - carrying capacity （承载能力；载运容量）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - high capacity （大容量）
>
> - environmental capacity （环境容量，环境负荷量；环境承载力）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - processing capacity （处理能力；处理容量）
>
> - heat capacity （热容；热容量）
>
> - load capacity （负载能力，载重能力）
>
> - loading capacity （负荷容量；载荷能力）
>
> - handling capacity （吞吐量；处理能力；处理容量）
>
> - productive capacity （生产能力）
>
> - adsorption capacity （吸附容量；吸附能力）
>
> - financial capacity （经济能力；财政的承受能力）
>
> - capacity building （能力建设；能力建构）
>
> - ultimate bearing capacity （极限承载力，极限承载量；轴承极限能力，承载量）
>
> - manufacturing capacity （制造能力）
>
> - system capacity （系统容量；系统运能）
>

> [!NOTE]
>
> - The room had seating capacity for about 80. （这房间能坐80个人左右。）
>
> - The orchestra played to a capacity crowd (= the largest number of people who can fit into a hall, theatre etc ) . （管弦乐队为满场的观众演奏。）
>
> - All the hotels were filled to capacity . （所有的宾馆都住满了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ability, competence, membership, status, productivity （能力；[物]容量；资格，地位；生产力）
>

# 新东方BEC词汇

## 2704. saturate

** 使湿透， 浸透； 使充满， 使饱和**

> [!NOTE]
>
> - Water poured through the hole, saturating the carpet. （水从洞里流进来，浸湿了地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - freight, water logging （浸透，使湿透；使饱和，使充满）
>
> - permeant, satd （浸透的，饱和的；深颜色的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2705. flat

** 平直地； 直截了当地**

**萧条的；平的，平坦的；固定的，统一的；漏气的；单调的，沉闷的；扁平的；浅的**

**一套房间，公寓套房；单元住宅**

> [!TIP]
>
> - flat surface （平面；平整表面）
>
> - flat out （v. 竭尽全力；用全速；疲惫）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - fall flat （失败；达不到预想效果）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - flat knitting （横机织物；横编）
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - flat steel （扁钢）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - flat knitting machine （横机；针织横机）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - flat glass （平板玻璃；板玻璃）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - flat land （平地；平原）
>
> - flat type （平面型；单位类型）
>
> - flat top （平顶）
>
> - flat head （北美印第安人）
>

> [!NOTE]
>
> - The bed can be folded flat for storage. （这张床可以折扁存放。）
>
> - He lay flat on the floor. （他平躺在地板上。）
>
> - That night I lay flat on my back and stared up at the ceiling. （那一夜，我仰面平躺，眼睛直直地盯着天花板。）
>

> [!WARNING]
>
> - even, low, level, shallow, blank （平坦的；扁平的；浅的；单调的）
>
> - positively, emphatically （平直地；断然地）
>
> - apartment, plane （平地；平面；公寓）
>
> - even （变平）
>

# 新东方BEC词汇

## 2706. recall

**记得，回想**

**回忆；召回，叫回；回收；收回**

** 召回**

> [!TIP]
>
> - beyond recall （不可挽回；不能记起）
>
> - recall from （从…处召回）
>
> - recall to mind （回想起，回忆起，记得）
>
> - recall ratio （查全率，检索率）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t happen to recall his name, do you? （你不会恰巧还想得起他的名字吧？）
>
> - As I recall, it was you who suggested this idea in the first place. （我记得，是你首先提出这个想法的。）
>

> [!WARNING]
>
> - think of, come back （召回；回想起，记起；取消）
>
> - memory, recollection （召回；回忆；撤消）
>

# 新东方BEC词汇

## 2707. course

** 课程； 过程， 进程； 一道菜； 行动方针， 做法； 路线， 航线**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

# 新东方BEC词汇

## 2708. copy

** 抄写； 复印； 复制； 模仿， 仿效， 抄袭**

**抄本，副本；一册，一份**

> [!TIP]
>
> - a copy of （一份，一本）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - copy paper （复印纸；拷贝纸）
>
> - copy from （vt. 临摹；仿效）
>
> - certified copy （经核证的副本）
>
> - copy with （应付）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - copy right （版权；复制权）
>
> - complimentary copy （(出版社赠送给作者、读者、书评家等的)赠送本）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - copy number （拷贝数，复写数）
>
> - file copy （档案复制，拷贝文件；存档原件）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - carbon copy （复写本，副本）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>
> - advance copy （新书样本）
>
> - copy protection （复制保护）
>
> - master copy （原本；原版拷贝；原版磁带）
>
> - copy down （抄下来，记下来）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you copy this letter and send it out, please? （你能把这封信复印一份发出去吗？）
>
> - To copy a file, press F3. （拷贝文件按F3键。）
>

> [!WARNING]
>
> - to duplicate, print off （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, lift （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, counterpart （[印刷]副本；一册；摹仿）
>

# 新东方BEC词汇

## 2709. mediation

** 调解； 仲裁**

> [!TIP]
>
> - mediation process （调解过程；中介过程）
>

> [!NOTE]
>
> - Even if a marriage is doomed, the trend in family law is to resolve the dispute out of court, typically through mediation. （即使是一桩婚姻注定要遭受失败，在家庭法中也将是趋向于在法庭外解决争执，典型的是通过调解。）
>
> - Only solve those existing problems, the people's mediation can play better efficiency and cost advantages, and prevent and dissolve the dispute. （解决好这几方面存在的问题才能更好发挥人民调解的效率与成本优势及预防、化解纠纷的能力。）
>
> - It has been wisely negotiating with Syria via Turkey, and engaging Hamas on a truce deal through the mediation of Egypt. （它明智地透过土耳其与叙利亚谈判，并通过埃及的仲裁与哈马斯达成停战协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - intervention, arbitration （调解；仲裁；调停）
>

# 新东方BEC词汇

## 2710. precise

** 精确的， 准确的； 严谨的**

> [!TIP]
>
> - to be precise （确切地讲）
>
> - to be more precise （更确切地说）
>
> - precise information （精确资料）
>
> - precise instrument （精密仪器）
>
> - at the precise moment （恰恰在那个时刻）
>
> - precise alignment （精密准直）
>
> - precise ephemeris （精密星历表；精确星历表）
>
> - precise registration （精密对准）
>

> [!NOTE]
>
> - precise sales figures （准确的销售数据）
>
> - It was difficult to get precise information. （很难得到确切的消息。）
>
> - ‘She’s a lot older than you, isn’t she?’ ‘Fifteen years, to be precise .’ （“她比你大很多，是不是？”“准确地说，大了15岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, strict, mathematical, rigid, decided （精确的；明确的；严格的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2711. interlude

** 间隔的时间， 间歇**

> [!NOTE]
>
> - a brief interlude of peace before a return to the battlefield （重返战场之前的短暂平静）
>

> [!WARNING]
>
> - incident, episode （插曲；穿插；幕间节目；[数]插算）
>
> - disrupt （使中断）
>
> - build in, plug in （插入）
>

# 新东方BEC词汇

## 2712. sensible

** 明理的； 明智的， 合情理的； 有知觉的**

> [!TIP]
>
> - sensible heat （显热；焓）
>
> - sensible of （察觉；了解）
>

> [!NOTE]
>
> - She seems very sensible. （她好像很明智。）
>
> - sensible advice （合理的建议）
>
> - It’s sensible to keep a note of your passport number. （把你的护照号码记下来是明智的。）
>
> - Moving house seemed like the sensible thing to do . （搬家似乎是明智的做法。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, aware, distinct, wise, visible （明智的；明显的；意识到的；通晓事理的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2713. regular

** 定期的， 固定的； 规则的， 有规律的； 正规的， 正式的； 匀称的， 整齐的； 常规的， 经常的**

> [!TIP]
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - at regular intervals （每隔一定时间（距离））
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - regular expression （正则表达式；正规表达式）
>
> - regular work （固定工作）
>
> - regular practice （习惯做法）
>
> - regular price （正常价格）
>
> - regular service （定期航行；定期服务；正常业务）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - regular polygon （正多边形；正多角形）
>
> - regular inspection （定期检查）
>
> - regular bus （班车）
>
> - regular army （正规军；常备军）
>
> - regular script （楷书）
>
> - regular school （正规学校）
>
> - regular staff （正式职工）
>
> - regular order （经常订单，定期订单）
>

> [!NOTE]
>
> - The company holds regular meetings with employees. （公司定期召集雇员开会。）
>
> - His breathing was slow and regular. （他的呼吸缓慢而均匀。）
>
> - Trains will run at regular intervals from 11 am to 4 pm. （火车从上午11点到下午4点每隔一定时间开行。）
>
> - We hear from him on a regular basis . （我们定期收到他的来信。）
>
> - He phones us every Sunday at six, regular as clockwork (= always at the same time ) . （他每逢星期天6点钟打电话给我们，非常准时。）
>
> - a regular job （固定的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, stated, ordered, straight, periodic （定期的；有规律的；合格的；[植]整齐的）
>
> - familiar, elite （常客；正式队员；中坚分子）
>
> - frequently, periodically （定期地；经常地）
>

# 新东方BEC词汇

## 2714. dispute

** 争论， 争辩**

** 争论， 争吵**

**对…表示异议，就…发生争论**

> [!TIP]
>
> - dispute resolution （[法律]调解纠纷）
>
> - in dispute （在争论中）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - dispute about （争论，辩论）
>
> - trade dispute （贸易纠纷）
>
> - beyond dispute （无疑地；没有争论余地）
>
> - labour dispute （劳资争议）
>
> - legal dispute （法律纠纷）
>
> - dispute settlement body （争端解决机构；争端处理机构；争端解决机制）
>
> - under dispute （在争论中）
>
> - settle dispute （解决争端；解决争议）
>

> [!NOTE]
>
> - What happened next is hotly disputed . （关于后来发生了什么，争论很激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - discuss, debate, argue, stem, block （辩论；怀疑；阻止；抗拒）
>
> - debate, argue with （争论）
>
> - argument, debate, brush, controversy （辩论；争吵）
>

# 新东方BEC词汇

## 2715. precious

** 珍贵的， 宝贵的， 贵重的**

> [!TIP]
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - precious moment （珍贵的时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - planes delivering precious supplies of medicine and food （运送药品、食品等宝贵物资的飞机）
>
> - our planet’s precious resources （我们星球上的宝贵资源）
>

> [!WARNING]
>
> - golden, valued （宝贵的；珍贵的；矫揉造作的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2716. observation

**观察，注意；监视**

> [!TIP]
>
> - field observation （野外观测；实地观察）
>
> - observation system （观测系统）
>
> - observation method （观察法）
>
> - experimental observation （实验观察）
>
> - meteorological observation （气象观测）
>
> - microscopic observation （微观观察，显微观察）
>
> - observation station （观测站；测站；观察位置）
>
> - settlement observation （沉降观测）
>
> - visual observation （目测法；外部观察）
>
> - observation period （观察期间，观测时期）
>
> - participant observation （参与观察）
>
> - observation point （[计]观察点）
>
> - observation window （n. 观察窗；管制室）
>
> - under observation （受到观察；在监视下）
>
> - observation deck （观测甲板；了望甲板）
>
> - sampling observation （取样检查；抽查）
>
> - observation error （观测误差，观察误差；测量误差）
>
> - observation post （观测所；观察哨）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - observation well （观察井；观测孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He spent two nights under close observation in hospital. （他在医院接受了两个晚上的严密观察。）
>
> - His orders were to keep the men under observation. （他下的命令是监视这些人。）
>
> - Art classes help develop children’s powers of observation. （美术课有助于提高儿童的观察力。）
>
> - Careful observation suggests that this is not the case. （仔细观察的结果表明情况并非如此。）
>
> - Detailed observations were carried out on the behaviour of the students. （对这些学生的行为作了细致观察。）
>
> - From their direct observations, children absorb a model of marriage. （儿童通过直接观察来理解某一种婚姻的模式。）
>

> [!WARNING]
>
> - view, monitoring, surveillance, watch （观察；监视；观察报告）
>

# 新东方BEC词汇

## 2717. sell

** 卖， 销售**

**卖，出售，向…推销；出卖，背叛**

> [!TIP]
>
> - sell oneself （出卖自己；自荐）
>
> - sell well （畅销；销路广）
>
> - sell out （卖完；卖光）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - sell for （卖，以…的价钱出售）
>
> - sell at （以…价格出售）
>
> - sell off （廉价出清（存货））
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - sell yourself （自我行销；把自己卖出去）
>
> - hard sell （n. 强行推销；（美）硬卖）
>
> - sell up （为还债而变卖；卖完）
>
> - soft sell （（美）软式推销；劝买推销）
>
> - sell on credit （[经]赊售；[经]赊销）
>

> [!NOTE]
>
> - If you offer him another hundred, I think he’ll sell. （如果你再加一百元钱，我想他会卖的。）
>
> - He regrets selling all his old records. （他后悔把所有的老唱片都卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, find a market （销售；推销；出卖；欺骗）
>
> - bring to market, go to sb for （卖；出售；受欢迎；有销路）
>
> - marketing, disappointment （销售；失望；推销术）
>

# 新东方BEC词汇

## 2718. workaholic

** 工作狂**

> [!NOTE]
>
> - Eighteen percent of 30-year-olds claim they are workaholics. （18％的30岁的人声称他们是工作狂。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2719. suggest

** 建议， 提议； 表明， 暗示； 使人想到**

> [!TIP]
>
> - suggest doing （建议做…）
>

> [!NOTE]
>
> - The zoo asked its visitors to suggest a name for the new baby panda. （动物园请游客提建议，给刚出生的大熊猫起一个名字。）
>
> - It has been suggested that the manager will resign if any more players are sold. （有人提议，如果再有球员被出售，球队主教练就辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, advise （提议，建议；启发；使人想起）
>

# 新东方BEC词汇

## 2720. refurbish

** 刷新； 再磨光**

> [!NOTE]
>
> - We have spent money on refurbishing the offices. （我们已在这些办公室的翻新上花了钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - repolish, do up （刷新；再磨光）
>

# 新东方BEC词汇

## 2721. brain

**脑，大脑**

**重击〔某人〕的头部〔幽默用法〕**

> [!TIP]
>
> - human brain （人脑）
>
> - brain injury （[医]脑损伤）
>
> - brain damage （脑损伤）
>
> - brain drain （人才外流；智囊流失）
>
> - brain tumor （脑瘤，脑癌；脑肿瘤）
>
> - brain activity （大脑活动）
>
> - on the brain （念念不忘；着迷）
>
> - brain stem （脑干）
>
> - brain power （脑力；智能）
>
> - brain death （[医]脑死亡）
>
> - brain cell （脑细胞）
>
> - brain surgery （脑外科；脑部手术）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - brain chemistry （脑化学）
>
> - brain truster （n. 顾问；智囊团团员）
>
> - brain scan （脑部扫描）
>
> - brain work （脑力劳动）
>
> - brain dead （脑死亡的）
>
> - brain storming （头脑风暴法，集体创造性思维法）
>

> [!NOTE]
>
> - Messages from the brain are carried by the central nervous system. （大脑发出的信息是通过中枢神经系统传递的。）
>
> - the chemistry of the brain （大脑的化学性质）
>
> - the human brain （人脑）
>
> - She died of a brain tumour . （她死于脑瘤。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligence, mind, mentality （头脑，智力；脑袋）
>

# 新东方BEC词汇

## 2722. apologize

** 道歉， 认错； 辩护， 辩解**

> [!TIP]
>
> - apologize for （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m so sorry, I do apologize. （非常对不起，我真心道歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - square oneself, make an apology （道歉；辩解；赔不是）
>
> - square oneself, make an apology （道歉；谢罪；辩白）
>

# 新东方BEC词汇

## 2723. inhabitant

** 居民， 住户**

> [!NOTE]
>
> - a city of six million inhabitants （有600万居民的城市）
>

> [!WARNING]
>
> - liver, resident, dweller, habitant （居民；居住者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2724. lead

**领导，管理，引导；领路，为…带路，为…引路，指引；导致，通向；诱使，致使；过；领先**

** 领导， 榜样； 主角， 主要演员； 铅**

> [!TIP]
>
> - lead in （导入；引入线；开场白）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - in the lead （领先；主要的；占主导地位的）
>
> - lead time （n. 提前期；订货至交货的时间；研制周期；交付周期）
>
> - lead into （导致；引起）
>
> - under the lead of （在…的领导下）
>
> - lead poisoning （n. 铅中毒；[美国俚语]中弹受伤）
>
> - lead on （v. 哄骗；引诱）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - lead free （adj. 无铅的）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - lead content （含铅量）
>
> - lead up （引入；抢先）
>
> - lead frame （引线框；引脚框架）
>
> - lead oxide （氧化铅；一氧化铅；密陀僧）
>
> - lead through （引入；带领）
>
> - lead wire （铅丝；导线；引出线）
>
> - blood lead （血铅）
>
> - lead a happy life （过一种幸福的生活）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>

> [!NOTE]
>
> - The president and vice president led the mourners. （总统和副总统带领着送葬人群。）
>
> - He walks with a stick but still leads his soldiers into battle. （尽管他拄着拐杖，但他仍带领士兵上战场。）
>

> [!WARNING]
>
> - guidance, mirror, example （领导；[化学]铅；导线；石墨；榜样）
>
> - aim, officer, captain, boss （领导；致使；引导；指挥）
>
> - account, result in （领导；导致；用水砣测深）
>
> - supreme, principal, main （带头的；最重要的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2725. token

** 象征性的**

**专用辅币，代金券；信物，标志**

> [!TIP]
>
> - by the same token （同样地；出于同样原因）
>
> - as a token of （作为…的标志）
>
> - token ring （令牌环（一个环状的区域网路））
>
> - in token of （表示；作为…的标志）
>
> - by this token （由此看来）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - token passing （令牌传递，令牌传送；通行令牌）
>
> - token bus （令牌总线）
>

> [!NOTE]
>
> - A small token payment will keep the bank happy. （象征性地付点钱，银行就会满意了。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, sign （表征；代币；记号）
>
> - symbolic, emblematic （象征的；表意的；作为对某事的保证的）
>
> - indicate, image, figure （象征；代表）
>

# 新东方BEC词汇

## 2726. expect

** 期待， 盼望； 认为； 预料， 预计…可能发生； 要求， 认为…必要**

> [!TIP]
>
> - expect too much of （对(某人)期望过高）
>
> - expect of （对…期望（要求））
>
> - expect to do （期待去做；期望做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be hard to beat. I fully expect (= am completely sure about ) that and I’m ready. （他很难击败。我确信这一点，不过我准备好了。）
>
> - ‘Who are you?’ he murmured, only half expecting (= thinking it was possible, but not likely ) her to answer. （“你是谁？”他低声问道，预计她可能不会回答。）
>
> - He didn’t get his expected pay rise. （他没有得到他预想的加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）
>
> - look foward to, to look forward to （期待；预期）
>

# 新东方BEC词汇

## 2727. liberalization

** 自由主义化**

> [!TIP]
>
> - trade liberalization （贸易自由化）
>
> - financial liberalization （金融自由化）
>
> - bourgeois liberalization （[法]资产阶级自由化）
>

> [!NOTE]
>
> - "The problem is not trade liberalization, " he said. （“问题不在于贸易自由化，”他说。）
>
> - New steps should be made in trade facilitation and liberalization to boost the integration of the three economies. （在贸易促进和自由化方面迈出新的步伐，推动三国朝着经济一体化方向发展。）
>
> - In the past decade, liberalization and globalization have been the hallmark of economic policy throughout the world. （在过去的十年里，自由化和全球化是经济政策的显著标志，全世界都是如此。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2728. site

**地点，场所**

** 使坐落在， 设置**

> [!TIP]
>
> - web site （网页；网址）
>
> - on site （现场；原地；原位）
>
> - construction site （建筑工地；施工场地）
>
> - on the site （现场）
>
> - in site （原位）
>
> - site selection （厂址选择；基地选择；位置选择）
>
> - landfill site （垃圾填埋场；垃圾堆填区）
>
> - site management （工地管理；场地管理）
>
> - building site （建筑工地）
>
> - project site （建筑场地，工程地点）
>
> - job site （施工现场，工地）
>
> - site investigation （现场调查；实地勘测）
>
> - site planning （场地规划；地盘规划；总平面设计；总平面规划）
>
> - site test （现场试验）
>
> - work site （工作地点，工地）
>
> - site map （地位级图；网站导航）
>
> - test site （试验场地；试验场；试验区）
>
> - plant site （厂址）
>
> - site operation （地盘作业；工地作业；现场施工）
>
> - active site （[生化]活性部位）
>

> [!NOTE]
>
> - an archaeological site （考古现场）
>

> [!WARNING]
>
> - location, spot, situation, where, lie （地点；[自]位置；场所）
>
> - intercalate, instal （设置；为…选址）
>

# 新东方BEC词汇

## 2729. massive

** 大的， 大而重的， 大块的； 大量的， 大规模的**

> [!TIP]
>
> - massive retaliation （大规模报复）
>

> [!NOTE]
>
> - The bell is massive, weighing over 40 tons. （那口钟非常大，有40多吨重。）
>
> - the castle’s massive walls （城堡高大厚实的围墙）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, extensive, macro, substantial, tremendous, enormous （大量的；巨大的，厚重的；魁伟的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2730. emotion

** 情感； 激动， 激情**

> [!TIP]
>
> - with emotion （激动地；感动地）
>
> - intense emotion （激情）
>
> - emotion quotient (EQ) （情商）
>
> - emotion quotient (eq) （情商）
>

> [!NOTE]
>
> - Her voice was full of emotion. （她的声音充满了激情。）
>
> - She was good at hiding her emotions. （她很会掩饰自己的情感。）
>
> - Kim received the news without showing any visible sign of emotion. （金接到消息时丝毫不露声色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, will, spirit, affect, feeling （[心理]情感；情绪）
>

# 新东方BEC词汇

## 2731. depth

**〔情感的〕强烈程度；〔情况的〕严重程度**

> [!TIP]
>
> - in depth （深入地；全面地）
>
> - in the depth of （在……里面）
>
> - buried depth （埋深；埋藏深度）
>
> - cutting depth （切削深度，切削厚度；掏槽深度；切项度；开挖深度）
>
> - penetration depth （穿透深度；有效肤深）
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - depth analysis （深层分析）
>
> - depth of field （景深；视野深度）
>
> - depth of water （水深）
>
> - depth of cut （切截深度；切刀屑厚度）
>
> - color depth （色深；颜色深度；色彩深度）
>
> - critical depth （临界深度）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - layer depth （混合层深度）
>
> - focal depth （震源深度；[医]焦点深度）
>
> - hole depth （钻眼深度；井深）
>
> - depth perception （[心]深度知觉）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - excavation depth （挖掘深度）
>
> - optical depth （光学深度；光深；光深度）
>

> [!NOTE]
>
> - People need to realize the depth of the problem. （人们必须认识到这个问题的严重程度。）
>

> [!WARNING]
>
> - profoundity, deepness （[海洋]深度；深奥）
>

# 新东方BEC词汇

## 2732. assess

** 对…进行估价； 确定…的数额； 评价， 评论； 评估**

> [!NOTE]
>
> - The test was to assess aptitude rather than academic achievement. （该测试将评估能力而不是学业成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, rate, value, prize （评定；估价；对…征税）
>

# 新东方BEC词汇

## 2733. behaviour

** 举止， 行为**

> [!TIP]
>
> - mechanical behaviour （机械性能，机械特性）
>
> - good behaviour （品行良好；得体的行为）
>
> - consumer behaviour （消费行为；消费者行为学）
>
> - social behaviour （社会行为）
>
> - animal behaviour （动物行为；动物习性）
>
> - fire behaviour （防火性能；火灾特性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important to reward good behaviour. （表现好要给予奖励，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, habit, act, work （行为；习性；运行状况（等于behavior））
>

# 新东方BEC词汇

## 2734. owe

** 欠； 应把…归功于； 感激， 感恩**

> [!NOTE]
>
> - How much do I owe you (= often used to show that you want to pay for something )? （我该付你多少钱？）
>

> [!WARNING]
>
> - appreciate, be grateful to （欠；感激；应给予；应该把……归功于）
>

# 新东方BEC词汇

## 2735. asset

**〔公司的〕资产，财产**

> [!TIP]
>
> - asset management （资产管理）
>
> - fixed asset （[经]固定资产）
>
> - intangible asset （n. 无形资产）
>
> - asset value （[经]资产价值）
>
> - fixed asset investment （固定资产投资）
>
> - financial asset （金融资产）
>
> - net asset （净资产）
>
> - capital asset （资本资产；固定资产）
>
> - asset class （资产类别；资产种类）
>
> - net asset value （资产净值，财产净价值）
>
> - asset valuation （资产估价，资产估值）
>
> - capital asset pricing model （资本资产评价模型）
>
> - current asset （流动资产）
>
> - underlying asset （标的资产；基础资产；相关/指定资产）
>
> - asset portfolio （资产组合）
>
> - asset account （资产帐户）
>
> - tangible asset （有形资产）
>
> - asset ratio （资产比率）
>
> - national asset （国有资产）
>
> - asset turnover （资产周转率）
>

> [!NOTE]
>
> - the value of a company’s assets （公司的资产价值）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, virtue, advantage, finances （[经]资产；优点；有用的东西；有利条件）
>

# 新东方BEC词汇

## 2736. inscrutable

** 不能预测的； 难以理解的； 不可思议的**

> [!NOTE]
>
> - He stood silent and inscrutable. （他静静地站着，让人难以捉摸。）
>

> [!WARNING]
>
> - mysterious, magic （神秘的；不可理解的；不能预测的；不可思议的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2737. minimum

** 最低的， 最小的**

**最小量，最低限度**

> [!TIP]
>
> - a minimum of （至少；最少的）
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - minimum cost （最低成本）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - minimum value （极小值，最小值）
>
> - minimum number （最小数）
>
> - minimum order （最低订购量）
>
> - minimum temperature （最低温度）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - minimum price （最低价格）
>
> - minimum size （最小尺寸）
>
> - minimum requirements （最低要求）
>
> - minimum spanning tree （[计]最小生成树）
>
> - minimum standard （最低标准）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - minimum error （最小误差）
>
> - minimum rate （起码运费；最低比率）
>
> - minimum charge （（客货）起码价费）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - minimum order quantity （起订量；最小订量）
>

> [!NOTE]
>
> - The minimum number of students we need to run the course is fifteen. （我们开这门课程最少要有15个学生。）
>
> - The minimum age for retirement is 55. （最小退休年龄为55岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, least, smallest （[数]最小的；最低的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2738. scarce

** 缺乏的， 不足的； 稀有的， 罕见的**

> [!TIP]
>
> - scarce resources （稀有资源）
>

> [!NOTE]
>
> - Food was often scarce in the winter. （冬季常常粮食短缺。）
>
> - There was fierce competition for the scarce resources . （对这些紧缺资源的争夺非常激烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, short, lacking, insufficient, deficient （缺乏的，不足的；稀有的）
>
> - merely, simply, just, only, but （仅仅；几乎不；几乎没有）
>

# 新东方BEC词汇

## 2739. privatize

** 使私有化**

> [!NOTE]
>
> - Many state-owned companies were privatized. （许多国有公司被私有化了。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2740. apology

** 道歉， 认错； 愧悔； 辩护， 辩解**

> [!TIP]
>
> - an apology for something （不像样的代替品，勉强充作某物的东西，滥竽充数的样品[用于贬义]）
>
> - a poor apology （有名无实）
>
> - make an apology （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - Edward can’t be here today, but he sends his apologies . （爱德华今天来不了，他向大家表示歉意。）
>

> [!WARNING]
>
> - justification, advocacy （道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物）
>

# 新东方BEC词汇

## 2741. date

** 起， 始； 进行约会**

**日期；时期，年代；约会；枣**

**给…注明日期；和…约会**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - his decline dates from last summer （）
>
> - Once the decision is reached, he can date and sign the sheet. （一旦做出决定，他就可以在那张表上签上日期和名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, years, engagement （日期；约会；年代；枣椰子）
>
> - get out of fashion, out of season （过时；注明日期；始于（某一历史时期））
>

# 新东方BEC词汇

## 2742. argument

** 争论， 辩论； 理由， 论据， 论点； 说理， 论证**

> [!TIP]
>
> - argument list （变元表）
>
> - same argument （同理）
>
> - template argument （模板实参；范本自变量；模板参数）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to provide a convincing argument as to why the system should be changed. （我们得提出有说服力的论据，证明为何要改变体制。）
>

> [!WARNING]
>
> - brush, reasoning, dispute （论证；论据；争吵；内容提要）
>

# 新东方BEC词汇

## 2743. reveal

** 揭露， 泄露； 展现， 显示**

> [!TIP]
>
> - reveal itself （v. 呈现，出现；被认知）
>
> - reveal all （显示全部（计算机操作命令））
>

> [!NOTE]
>
> - He may be prosecuted for revealing secrets about the security agency. （他可能因泄露安全部门的机密而被起诉。）
>
> - a test that can reveal a teacher’s hidden skills （能够展现老师潜在技能的测试）
>

> [!WARNING]
>
> - make clear, prove, disclose, expose （显示；透露；揭露；泄露）
>
> - uncovery, exposure to sth （揭露；暴露；门侧，[建]窗侧）
>

# 新东方BEC词汇

## 2744. theoretical

** 理论的； 精于理论的**

> [!TIP]
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - theoretical level （理论水平）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - theoretical derivation （理论推导）
>
> - theoretical equation （理论公式）
>
> - theoretical mode （理论模型；理论众数）
>
> - theoretical mechanics （理论力学）
>
> - theoretical curve （理论曲线）
>
> - theoretical principle （理论基础；理论原则）
>
> - theoretical plate （理论塔板）
>
> - theoretical distribution （理论分布）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - theoretical density （理论密度）
>

> [!NOTE]
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - Aristotle’s theoretical model of the universe （亚里士多德有关宇宙的理论模型）
>
> - She has theoretical knowledge of teaching, but no practical experience. （她有教学方面的理论知识，但没有实际经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, reasoning （理论的；理论上的；假设的；推理的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2745. depot

** 仓库， 栈房； 火车站， 公共汽车站**

> [!TIP]
>
> - oil depot （[化]油库）
>
> - grain depot （粮食仓库，粮库）
>
> - home depot （家得宝（美国家居连锁店）；机务本段，（机车）基本段）
>
> - container depot （货柜箱装卸站）
>
> - passenger depot （客运站）
>
> - office depot （办公用品（公司总部设于美国））
>

> [!NOTE]
>
> - the company’s distribution depot （公司的发货仓库）
>

> [!WARNING]
>
> - airport, warehouse （[建][经]仓库；停车场；航空站）
>

# 新东方BEC词汇

## 2746. hostel

** 青年旅舍； 招待所**

> [!TIP]
>
> - youth hostel （青年招待所；青年（学生）宿舍）
>
> - student hostel （学生宿舍）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!WARNING]
>
> - resthouse （旅社，招待所（尤指青年旅社））
>

# 新东方BEC词汇

## 2747. prescriptive

** 说明性的； 规定的； 约定俗成的**

> [!NOTE]
>
> - prescriptive teaching methods （规定的教学方法）
>

> [!WARNING]
>
> - specified, stated, regulation, named, set （规定的，规范的；指定的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2748. adequate

** 充足的， 足够的； 适当的； 胜任的； 差强人意的**

> [!TIP]
>
> - adequate for （胜任……的；对……是足够的；适合……的）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - adequate preparation （充分准备）
>
> - adequate housing （适当居所）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers have been slow to make adequate provision for their retirement. （农民们迟迟没有为退休做好适当安排。）
>
> - Some creams we tested failed to give adequate protection against UV light. （我们检测的有些防晒霜不能提供足够的防紫外线保护。）
>
> - The standard of his work is barely adequate . （他的工作水准勉强合格。）
>
> - The company has yet to provide an adequate explanation for its actions. （该公司对其行动仍未作出充分解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, competent, appropriate, proper, becoming （充足的；适当的；胜任的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2749. corn

** 玉米； 谷物， 庄稼**

> [!TIP]
>
> - corn starch （玉米淀粉，玉米粉）
>
> - sweet corn （[植]甜玉米，嫩玉米）
>
> - corn flour （玉米面；玉米淀粉）
>
> - corn stalk （玉米杆）
>
> - corn gluten （玉米麸质）
>
> - corn syrup （（美）玉米糖浆）
>
> - corn oil （玉米油）
>
> - corn field （玉米田，玉米地）
>
> - corn cob （玉米穗轴；玉米棒）
>
> - corn belt （美国玉蜀黍种植地带）
>
> - indian corn （玉米；玉蜀黍）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - corn soup （玉米浓汤）
>
> - corn silk （（玉米的）穗丝）
>
> - baby corn （小玉米；玉米尖；玉米笋）
>
> - seed corn （谷种；播种用的玉蜀黍；可供将来发展的宝贵资源）
>
> - corn on the cob （煮玉米棒子，老玉米）
>
> - corn bread （玉米面包）
>
> - corn thresher （玉米脱粒机）
>
> - corn steep liquor （玉米浆）
>

> [!NOTE]
>
> - fields of corn （一片片麦田）
>
> - an ear of corn （谷穗）
>

> [!WARNING]
>
> - grain, zea mays （（美）[作物]玉米；（英）谷物；[皮肤]鸡眼）
>
> - preserve （腌；使成颗粒）
>

# 新东方BEC词汇

## 2750. sound

**声，声音**

**听起来；看起来；好像**

**明智的；合理的；正确的**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - There were strange sounds coming from the next room. （隔壁房间传来奇怪的声音。）
>
> - a vowel sound （元音）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

# 新东方BEC词汇

## 2751. overdraw

** 透支**

> [!NOTE]
>
> - What if I overdraw? （如果透支了怎么办？）
>
> - Both of these problems can lead to extremely high levels of overdraw. （这些问题都会导致严重的透支。）
>
> - Particles: reduce overdraw, use the simplest possible shaders. （例子系统：降低透支，使用尽可能简单的着色器。）
>

> [!WARNING]
>
> - advance by overdraft, put it on （[金融]透支；拉过度；夸张）
>
> - advance by overdraft, put it on （[金融]透支；夸张）
>

# 新东方BEC词汇

## 2752. harbor

** 港口， 海港**

> [!TIP]
>
> - pearl harbor （珍珠港（美国夏威夷港口））
>
> - safe harbor （安全港；避风港）
>
> - harbor basin （港池；港域）
>
> - attack on pearl harbor （偷袭珍珠港）
>
> - harbor bureau （港务局）
>

> [!NOTE]
>
> - She stands on a small island in New York harbor, near the great city. （她竖立在纽约海港的一座小岛，并紧挨着纽约这座大城市。）
>
> - When the bombs fell on our harbor and tyranny threatened the world, she was there to witness a generation rise to greatness and a democracy was saved. Yes, we can. （二战时期，炸弹降临我们的海港上空，全世界受到独裁专制的威胁，她见证了美 国一代人的伟大崛起，他们拯救了民主。是的，我们能。）
>
> - Would you like a seat with a harbor view? （您喜欢能看到海港景色的座位吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - nourish （庇护；怀有）
>
> - haven, home （海港；避难所）
>
> - exist, belong, room, live, dwell （居住，生存；入港停泊；躲藏）
>

# 新东方BEC词汇

## 2753. treasurer

** 司库； 财务主管**

> [!NOTE]
>
> - Because he is treasurer and manager of the establishment. （因为他是这个学校的司库和管事。）
>
> - Chairman , secretary and treasurer should be elected annually. （主席、秘书和司库应每年改选一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - teller, financial executive （会计；司库；财务主管；出纳员）
>

# 新东方BEC词汇

## 2754. dozen

** 打， 十二个**

> [!TIP]
>
> - dozens of （几十；许多）
>
> - by the dozen （成打地；按打计算）
>
> - half a dozen （adj. 半打，六个）
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - daily dozen （每日健身操；例行公事）
>

> [!NOTE]
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - Chris, Helen, and half a dozen others went on holiday together. （克里斯、海伦和其他六个人一起去度假了。）
>
> - (= about 12 ) cars were parked near the entrance. （入口附近停了大约十二辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - twelve （[计量]十二个，一打）
>

# 新东方BEC词汇

## 2755. tremendous

** 巨大的， 极大的； 精彩的， 了不起的**

> [!NOTE]
>
> - Suddenly, there was a tremendous bang, and the whole station shook. （突然一声巨响，整个车站都晃动了。）
>
> - She was making a tremendous effort to appear calm. （她竭力表现出平静的样子。）
>
> - She praised her husband for the tremendous support he had given her. （她称赞丈夫给了她巨大支持。）
>
> - Sales have been tremendous so far this year. （今年到目前为止，销售额十分惊人。）
>
> - This plan could save us a tremendous amount of money. （这个计划能给我们节省一大笔钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, enormous, massive, macro, vast （极大的，巨大的；惊人的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2756. follow-up

** 后续； 后续行动**

> [!NOTE]
>
> - preventative treatment and follow-up several weeks later （预防性治疗以及数星期后的后续措施）
>

# 新东方BEC词汇

## 2757. barrier

** 障碍物， 屏障； 隔阂； 壁垒； 界线； 检票口**

> [!TIP]
>
> - trade barrier （贸易壁垒）
>
> - language barrier （n. 语言障碍）
>
> - barrier reef （堡礁；堤礁）
>
> - thermal barrier （热障；保温层；绝热层）
>
> - great barrier reef （大堡礁）
>
> - blood-brain barrier （血脑屏障；血脑障壁）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - barrier property （防护性能；隔离性，不透气性）
>
> - sound barrier （声障（等于sonic barrier））
>
> - barrier layer （阻挡层；势垒层）
>
> - potential barrier （势垒；位垒）
>
> - non-tariff barrier （非关税壁垒）
>
> - noise barrier （隔音屏障；隔声板）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - natural barrier （天然屏障；天然堤）
>
> - safety barrier （安全势垒，安全栅；停机拦截网）
>
> - fire barrier （阻火器；防火墙；防火煤柱；防火隔板）
>
> - protective barrier （遮壁；防护栏杆；防护栅障）
>
> - barrier system （屏障系统；柱式开采法；栅栏系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He advocated the removal of trade barriers. （他提倡消除贸易壁垒。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, block, bottleneck （[地物]障碍物，[建]屏障；界线）
>

# 新东方BEC词汇

## 2758. adversarial

** 敌手的； 敌对的； 对抗的**

> [!NOTE]
>
> - the adversarial nature of two-party politics （两党政治的对抗性）
>

> [!WARNING]
>
> - confrontational, oppositional （对抗的；对手的，敌手的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2759. create

** 创造， 创作， 创建； 引起， 产生**

> [!TIP]
>
> - create button （创建按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）
>
> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）
>
> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - produce, invent （创造，创作；造成）
>

# 新东方BEC词汇

## 2760. justice

** 正义， 公平， 公正； 司法， 法律制裁； 法官， 审判员**

> [!TIP]
>
> - social justice （[法]社会主义）
>
> - justice department （司法部门）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - department of justice （司法部）
>
> - court of justice （法院）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - procedural justice （程序公平；过程正义）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - do justice （公平对待；和…酷似）
>
> - do justice to oneself （充分发挥自己的能力）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - international court of justice （联合国国际法院）
>
> - distributive justice （分配公正，分配公平）
>
> - justice of the peace （n. 太平绅士；治安法官；地方执法官）
>
> - temper justice with mercy （恩威并施）
>
> - civil justice （民事审判）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - obstruction of justice （妨碍司法公正；阻碍司法）
>
> - access to justice （诉诸司法；实现正义）
>
> - bring to justice （绳之以法；把…交付审判；使归案受审）
>

> [!NOTE]
>
> - a book on the criminal justice system （一本有关刑事审判制度的书）
>
> - The killers will be brought to justice(= caught and punished ). （这些杀人犯将被绳之以法。）
>
> - Acts of terrorism must not escape justice. （恐怖主义行为必定难逃法律制裁。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, right, judicature （司法，法律制裁；正义；法官，[法]审判员）
>

# 新东方BEC词汇

## 2761. bearer

** 持有人， 持票人**

> [!TIP]
>
> - water bearer （n. [天]宝瓶座）
>
> - torch bearer （火炬手）
>
> - standard bearer （倡导者；旗手）
>

> [!NOTE]
>
> - I hate to be the bearer of bad news , but ... （我真不愿意报告坏消息，但是…）
>

> [!WARNING]
>
> - cheque holder, runner （[专利][金融]持票人；[建]承木；[机]托架；送信人；搬运工人）
>

# 新东方BEC词汇

## 2762. tycoon

** 商业巨头， 大亨**

> [!NOTE]
>
> - ...a self-made Irish-American property tycoon. （…一个靠自己奋斗成功的爱尔兰裔美国房地产大亨。）
>

> [!WARNING]
>
> - magnate, baron （企业界大亨，巨头；巨富）
>

# 新东方BEC词汇

## 2763. criminal

** 犯罪的， 刑事的**

**罪犯**

> [!TIP]
>
> - criminal law （刑法）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - criminal activities （犯罪活动）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - criminal proceedings （[法]刑事诉讼）
>
> - criminal liability （刑事责任）
>
> - criminal offence （刑事犯罪）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - criminal action （刑事诉讼）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - criminal code （[法]刑法，刑法典）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - criminal offense （犯罪行为，犯罪；刑事犯罪）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - war criminal （战犯）
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Experts cannot agree on the causes of criminal behaviour . （专家对犯罪行为的原因不能取得一致意见。）
>
> - I was sure he was involved in some kind of criminal activity . （我肯定他在从事某种犯罪活动。）
>
> - She has not committed a criminal offence (= a crime ) . （她没有犯罪。）
>
> - He was arrested and charged with criminal damage (= damaging someone’s property illegally ) . （他遭到逮捕并被指控犯有刑事损坏罪。）
>
> - The doctor was found guilty of criminal negligence (= not taking enough care to protect people you are responsible for ) . （这名医生被判过失犯罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - offender, culprit （罪犯）
>
> - penal, peccant （刑事的；犯罪的；罪恶的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2764. blow

**吹，充气；吹响，吹奏；爆炸，炸毁**

** 打， 打击**

> [!TIP]
>
> - blow to something （[口语]款待，请(客)；对待(某事物)）
>
> - blow up （爆发，爆炸；放大；使充气）
>
> - blow molding （吹塑，吹塑法）
>
> - blow on （v. 吹凉（食物）；开炉）
>
> - blow out （吹熄；爆裂）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - blow in （v. 偶然来访；被风吹进；井喷；[美俚]挥霍）
>
> - wind blow （刮风）
>
> - blow off （v. 放出；吹掉）
>
> - air blow （鼓风）
>
> - blow away （吹走；驱散）
>
> - blow over （平息；被淡忘；消散；停止）
>
> - blow moulding （[化]吹塑）
>
> - blow hot and cold （摇摆不定；喜怒无常）
>
> - blow molding machine （吹塑机；吹塑成型机）
>
> - hard blow （重拳；猛击）
>
> - blow hole （气孔，气眼；铸件气孔）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - blow down （炸毁；吹倒）
>
> - be blown out （[美国俚语](吸毒后)飘飘然）
>

> [!NOTE]
>
> - A cold breeze was blowing hard . （寒风劲吹。）
>
> - It was blowing from an easterly direction. （这是从东面吹过来的。）
>
> - Outside, the weather was blowing a gale . （外面狂风大作。）
>

> [!WARNING]
>
> - stroke, shock, strike, hit, hiding （吹；[机]打击；殴打）
>
> - catch my breath （风吹；喘气）
>

# 新东方BEC词汇

## 2765. notebook

** 笔记本**

> [!TIP]
>
> - notebook computer （笔记型电脑）
>
> - notebook pc （笔记本电脑；笔记本型个人计算机）
>

> [!NOTE]
>
> - He brought out a notebook and pen from his pocket. （他从口袋里掏出了一个笔记本和一支钢笔。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, jotter （笔记本，笔记簿；手册）
>

# 新东方BEC词汇

## 2766. development

** 发展； 展开； 事态发展， 新情况； 开发； 发展的结果**

> [!TIP]
>
> - sustainable development （可持续发展）
>
> - economic development （经济发展；经济开发）
>
> - with the development of （随着……发展）
>
> - research and development （（产品等的）研究与开发）
>
> - rapid development （迅速发展；高歌猛进）
>
> - product development （产品开发；产品发展）
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - future development （未来的发展前景，未来发展）
>
> - development process （发展进程，显色法；开发流程，开发程序）
>
> - further development （进一步的发展）
>
> - real estate development （房地产开发）
>
> - new development （新发展）
>
> - software development （软体开发）
>
> - development zone （开发区）
>
> - business development （商业开发）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - development history （开发史；成长历程；发展进程）
>

> [!NOTE]
>
> - child development （儿童发育）
>

> [!WARNING]
>
> - exploitation, growth, making, advance, progress （发展；开发；[生物]发育；[建]住宅小区（专指由同一开发商开发的）；[摄]显影）
>

# 新东方BEC词汇

## 2767. curious

** 好奇的； 爱打听的； 古怪的， 难理解的， 奇特的， 稀奇的**

> [!TIP]
>
> - curious about （好奇；想知道）
>

> [!NOTE]
>
> - Puppies are naturally curious. （小狗天生好奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, odd （好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2768. individual

**个别的，单独的，个人的；独特的，个性的**

** 个人， 个体； 独立单位**

> [!TIP]
>
> - individual character （个性；单字）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - individual freedom （个人自由）
>
> - individual difference （个体差异）
>
> - individual characteristics （个人特征）
>
> - individual behavior （个人行为）
>
> - individual cases （独立个案）
>
> - individual privacy （个人隐私）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - individual value （个人价值，个体价值；个别值）
>
> - individual account （个人账户）
>
> - individual style （个人风格）
>
> - individual proprietorship （独资企业；独资经营）
>
> - individual event （单项；个人项目；单项赛）
>
> - individual member （独立构件）
>
> - individual enterprise （私人企业；个体企业）
>
> - individual work （个别作业）
>
> - individual investor （个人投资者；散户）
>
> - individual economy （[经]个体经济）
>
> - individual study （自习）
>

> [!NOTE]
>
> - Each individual leaf on the tree is different. （树上每片叶子都不相同。）
>
> - the needs of the individual customer （每位顾客的需求）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, different, subjective, distinct, unique （[经]个人的；个别的；独特的）
>
> - unity, private person （[经]个人，[生物]个体）
>

# 新东方BEC词汇

## 2769. resource

**资源〔指土地、矿产等〕**

**向…提供资源**

> [!TIP]
>
> - human resource （人的资源）
>
> - resource management （资源管理）
>
> - water resource （水资源）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - resource allocation （资源分配）
>
> - natural resource （自然资源）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - resource sharing （资源共享，资源分配）
>
> - resource utilization （资源利用，资源运用；资源运用性）
>
> - energy resource （n. 能源；动力资源）
>
> - resource conservation （资源保护；资源保育）
>
> - tourism resource （旅游资源；观光资源）
>
> - resource protection （资源保护）
>
> - enterprise resource planning （企业资源规划）
>
> - financial resource （n. 金融资源，资金来源；财务资源，财力资源）
>
> - economic resource （经济资源）
>
> - renewable resource （可再生资源）
>
> - inner resources （内在力量；精神财富）
>
> - information resource management （信息资源管理，资讯资源管理）
>
> - power resource （能源，动力资源）
>

> [!NOTE]
>
> - Canada’s vast mineral resources （加拿大丰富的矿产资源）
>
> - a country rich in natural resources （自然资源丰富的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - financial ability （[计][环境]资源，财力；办法；智谋）
>

# 新东方BEC词汇

## 2770. tax

**税；负担**

** 对…征税； 使负重担， 使费尽力气； 责备， 谴责**

> [!TIP]
>
> - income tax （所得税）
>
> - tax system （税制，课税制度）
>
> - tax revenue （税收；赋税收入）
>
> - tax law （税法）
>
> - tax rate （税率）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - business tax （营业税）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - value-added tax （增值税）
>
> - tax planning （纳税计划）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - export tax （出口税）
>
> - tax reform （税制改革）
>
> - tax evasion （漏税，逃税）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - local tax （地方税）
>
> - tax rebate （退税；税收回扣）
>

> [!NOTE]
>
> - No-one enjoys paying tax. （没人喜欢缴税。）
>

> [!WARNING]
>
> - scot, heavy burden （税金；重负）
>

# 新东方BEC词汇

## 2771. neomercantilist

** 新重商主义者**

# 新东方BEC词汇

## 2772. blueprint

** 蓝图**

> [!NOTE]
>
> - By changing the tomato’s genetic blueprint , scientists can alter the rate at which it ripens. （科学家可以通过改变番茄的基因蓝图来改变它的成熟速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - schedule, design, map, propose, project （计划；制成蓝图）
>
> - plan, scheme, programme, project （[印刷]蓝图，设计图；计划）
>

# 新东方BEC词汇

## 2773. capitalization

** 资本化**

> [!TIP]
>
> - market capitalization （[经]（股票等的）市值）
>
> - capitalization rate （资本化率）
>

> [!NOTE]
>
> - The world's artwork market capitalization is overwhelming tide and trend. （世界艺术品市场的资本化是势不可挡的潮流和趋势。）
>
> - Program management is the focus of the fourth part of the course where issues of program design, operations and capitalization will be reviewed. （本课程的第四部分会着重于项目管理的讲解，在这部分的讲解中会回顾一下项目设计、运作和资本化等问题。）
>
> - This book teaches through questions about the mechanics of capitalization and punctuation, grammar, sentence structure, paragraph development, and essay questions. （这本书教的问题，通过对力学的资本化和标点符号，语法，句子结构，段发展， 征文提问。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2774. addressee

** 收件人**

> [!NOTE]
>
> - Please fill in the names of the addressor and the addressee. （请填写收信人和寄信人的姓名。）
>
> - One day, the father lets eight year-old son send a letter, the son took the letter , the father then remembered didn't write the address and addressee's name on the envelope. （有一天，父亲让八岁的儿子去寄一封信，儿子已经拿着信跑了，父亲才想起信封上没写地址和收信人的名字。）
>
> - You may send gift packages--excepting alcohol, tobacco, or perfume--worth more than $500(USD) from a CBI country to the United States duty-free, with a limit of one parcel per addressee per day. （您可以发送礼品包-除了酒精，烟草，或香水-总价值超果500美元（美元）从英果工业联合会的果家向美果免税，并限制每一个包裹收件人每天。）
>

> [!WARNING]
>
> - consignee, sendee （[邮]收件人，收信人；[计]被访地址）
>

# 新东方BEC词汇

## 2775. interim

**暂时的，临时的**

** 间歇， 过渡期间**

> [!TIP]
>
> - in the interim （在其间）
>
> - interim provisions （暂行规定）
>
> - interim government （临时政府；过渡政府）
>
> - interim report （期中报告）
>
> - interim dividend （期中股利；暂时股息）
>
> - interim measure （临时措施）
>
> - interim certificate （临时证书）
>
> - interim storage （临时贮藏，暂时贮藏；临时存储器）
>

> [!NOTE]
>
> - an interim report （中期报告）
>
> - He received an interim payment of £10,000. （他收到暂时支付的一万英镑。）
>
> - An interim government was established. （一个临时政府成立了。）
>

> [!WARNING]
>
> - temporary, extraordinary, mid, medium, middle （临时的，暂时的；中间的；间歇的）
>
> - transition period （过渡时期，中间时期；暂定）
>

# 新东方BEC词汇

## 2776. council

** 委员会， 理事会**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - city council （市议会）
>
> - legislative council （立法委员会（英国议会上院））
>
> - executive council （执行委员会）
>
> - british council （n. 英国文化委员会）
>
> - district council （（英国市或乡的）区自治会）
>
> - national security council （国家安全委员会（NSC））
>
> - advisory council （咨询委员会；顾问委员会）
>
> - student council （学生自治会，学生会）
>
> - local council （（英） 市政委员会）
>
> - national research council （国家研究委员会）
>
> - town council （市议会；镇议会）
>
> - consumer council （消费者委员会）
>
> - general council （总理事会）
>
> - vocational training council （职业训练局；职业培训委员会）
>
> - economic and social council （联合国的经济社会理事会）
>
> - governing council （理事会；管理委员会）
>
> - privy council （n. 枢密院）
>
> - council of europe （欧洲理事会；欧洲委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - the council for civil liberties （公民自由委员会）
>
> - the UN Security Council （联合国安全理事会）
>

> [!WARNING]
>
> - committee, session, congress, meeting, soviet （委员会；会议；理事会；地方议会；顾问班子）
>

# 新东方BEC词汇

## 2777. fraud

** 欺诈， 欺骗， 诈骗； 骗子**

> [!TIP]
>
> - accounting fraud （假帐；做假账）
>
> - click fraud （点击欺诈）
>
> - credit fraud （信用欺诈）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["electoral fraud"]} （选举欺诈）
>
> - She was found guilty of fraud. （她被判犯有诈骗罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, sharp, deception （欺骗；骗子；诡计）
>

# 新东方BEC词汇

## 2778. testimony

** 证词； 证据， 证明**

> [!TIP]
>
> - expert testimony （专家证词；鉴定人证据；专家作证）
>
> - bear testimony to （证明；担保）
>

> [!NOTE]
>
> - Barker’s testimony is crucial to the prosecution’s case. （巴克的证词对控方的指控起到了关键作用。）
>
> - In his testimony, he denied that the company had ignored safety procedures. （他在证词中否认公司忽视了安全程序。）
>

> [!WARNING]
>
> - proof, witness （[法]证词，证言；证据）
>

# 新东方BEC词汇

## 2779. safe

**安全的，平安的；牢靠的，可靠的；谨慎的，稳健的**

** 保险箱**

> [!TIP]
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - safe and sound （安然无恙）
>
> - on the safe side （安全可靠，稳妥）
>
> - safe from （免于；没有…的危险）
>
> - safe mode （安全模式）
>
> - have someone safe （对某人采取防范措施，使某人不能为害）
>
> - safe haven （安全港；容许幅度标准）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - safe driving （安全驾驶）
>
> - safe working （安全操作；安全开采）
>
> - safe water （安全饮用水；安全给水）
>
> - safe sex （安全性行为（通常特别指利用避孕套来避免受爱滋病等传播））
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - intrinsically safe （本质安全；真正安全）
>
> - safe area （安全区）
>
> - safe harbor （安全港；避风港）
>
> - safe landing （安全着陆）
>
> - safe deposit box （银行的保管箱）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - safe guard （安全设备，安全措施；安全护板；护轨）
>

> [!NOTE]
>
> - She doesn’t feel safe in the house on her own. （她独自一人在家感到不安全。）
>
> - Make sure you keep these documents safe . （你一定要妥善保管这些文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, secure, honest, reliable, tried （[安全]安全的；可靠的；平安的）
>
> - peter, strongbox （[安全]保险箱；[制冷]冷藏室；纱橱）
>

# 新东方BEC词汇

## 2780. enforce

** 实施， 生效， 执行； 强迫， 迫使**

> [!TIP]
>
> - enforce the law （执法；执行法律）
>

> [!NOTE]
>
> - Parking restrictions will be strictly enforced. （停车限制将会严格执行。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, actualize （实施，执行；强迫，强制）
>

# 新东方BEC词汇

## 2781. ground

**禁止〔飞机或飞行员〕飞行，使停飞**

**〔咖啡或坚果〕磨细的，磨碎的**

> [!TIP]
>
> - on the ground （在地上；当场；在决斗）
>
> - to the ground （彻底地）
>
> - ground someone in something （给某人在某方面打下良好基础）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - ground water （地下水）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - hit the ground （[美国俚语]）
>
> - in the ground （在地下（掩埋着的）；在土里）
>
> - fall to the ground （落地；失败）
>
> - from the ground up （从头开始；彻底）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - below ground （在地下；埋葬了；去世的）
>
> - on ground （在地面）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - ground pressure （地面压力）
>
> - on the ground of （以…为理由；因为）
>
> - find common ground （找到共同点）
>
> - training ground （训练场地）
>
> - open ground （开阔地，露天地）
>

> [!NOTE]
>
> - All planes are grounded until the fog clears. （雾散之前，所有的飞机都停飞了。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （地面；土地；范围；战场）
>
> - strand （使接触地面；打基础；使搁浅）
>
> - beach, to land （着陆；搁浅）
>
> - agrarian, earth's （土地的；地面上的；磨碎的；磨过的）
>
> - oppressed （研磨（grind的过去分词）；压迫）
>

# 新东方BEC词汇

## 2782. embassy

** 大使馆； 大使馆全体工作人员**

> [!NOTE]
>
> - the American Embassy in Paris （美国驻巴黎大使馆）
>

> [!WARNING]
>
> - ambassade, chancellery （大使馆；大使馆全体人员）
>

# 新东方BEC词汇

## 2783. departure

** 出发， 起程； 背离， 违反**

> [!TIP]
>
> - departure from （离开；违反，违背）
>
> - point of departure （出发地）
>
> - departure time （出发时间；撤离时刻；起飞时刻）
>
> - departure date （启程日期；离开日期）
>
> - departure point （出发点；起程点；起航点）
>
> - a new departure （新政策；新方针；新发展）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - port of departure （启运港；出发港）
>
> - angle of departure （发射角；起飞角，离去角）
>
> - departure gate （登机口）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several departures for New York every day. （每天有好几个班次去纽约。）
>

> [!WARNING]
>
> - leaving, starting, violation, breach, quit （离开；出发；违背）
>

# 新东方BEC词汇

## 2784. send

** 寄信； 派人**

**发送，寄；派遣，打发；促使，使进入；发送，发射**

> [!TIP]
>
> - send out （发送；派遣；放出）
>
> - send in （递送；呈报；命…进来）
>
> - send for （召唤，派人去叫；派人去拿）
>
> - send back （送回；退还）
>
> - send a message （发信息）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - send by （通过…方式寄出）
>
> - to send a telegram （发电报）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - send up （射出；使上升；长出；检举；提出；[口]判决入狱）
>
> - send message （发送信息）
>
> - send off （寄出；派遣；给…送行）
>
> - send as （发送为）
>
> - send for a doctor （请医生）
>
> - send on （转送；预送）
>
> - send over （发送；播送）
>
> - send away （v. 发送；派遣；解雇；驱逐）
>
> - send down （把…向下发送；使下降（价格等）；开除）
>
> - send into （使变得；使处于某种状态）
>

> [!NOTE]
>
> - Lyn sent some pictures of the wedding. （琳恩寄了几张婚礼照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - beam, release, mission, project, let go （发送，寄；派遣；使进入；发射）
>
> - to post a letter （派人；寄信）
>
> - ascending motion, upward movement （上升运动）
>

# 新东方BEC词汇

## 2785. purpose

** 目的， 意图； 用途； 效果； 意志， 决心**

> [!TIP]
>
> - for the purpose （为某目的）
>
> - for the purpose of （为了…目的）
>
> - on purpose （有目的地，故意地）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - with the purpose of （目的是；为了…）
>
> - to the purpose （中肯的；合适地）
>
> - of purpose （adv. 有意地）
>
> - for this purpose （为此；为了这个目的）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - business purpose （商业目的）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - from the purpose （[古语]不得要领，不中肯）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - for purpose of （为了）
>
> - to this purpose （在这意义上）
>
> - in purpose （[古]故意地）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - to no purpose （毫无效果地，完全徒劳无益）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick had no particular purpose in mind when he started. （尼克开始的时候头脑中并没有明确的目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, sake, objective, use （目的；用途；意志）
>
> - propose, think （决心；企图；打算）
>

# 新东方BEC词汇

## 2786. regret

** 懊悔， 遗憾； 抱歉**

> [!TIP]
>
> - regret doing （对做过的事表示遗憾、后悔）
>
> - to express regret （表示遗憾）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t do anything you might regret. （不要做自己会后悔的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - pity, sorriness （遗憾；抱歉；悲叹）
>
> - grieve over, mourn over （后悔；惋惜；哀悼）
>

# 新东方BEC词汇

## 2787. penalty

** 处罚， 惩罚； 罚金， 罚款**

> [!TIP]
>
> - death penalty （死刑）
>
> - penalty function （罚函数；[数]补偿函数）
>
> - penalty for （罚金；对…的处罚）
>
> - administrative penalty （行政处罚）
>
> - penalty area （罚球区，禁区）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - penalty spot （罚球点）
>
> - pay the penalty （得报应，受惩罚）
>
> - penalty factor （惩罚因子）
>
> - penalty shootout （点球大战）
>
> - penalty cost （亏损；违约成本）
>
> - penalty shot （[篮]罚球；[冰]罚任意球）
>
> - penalty goal （罚球得分；罚进的球）
>
> - penalty box （（冰球、曲棍球）被罚下场的队员座席）
>

> [!NOTE]
>
> - No littering. Penalty $500. （禁止乱扔垃圾。 违者罚款500美元。）
>
> - Withdrawing the money early will result in a 10% penalty. （提前支取这笔钱将被处以10%的罚金。）
>
> - If he is convicted, he could receive the death penalty (= be killed as a punishment ) . （一旦定罪，他可能会被判处死刑。）
>

> [!WARNING]
>
> - fine, amercement （[经]罚款，罚金；[法]处罚）
>

# 新东方BEC词汇

## 2788. line

** 排队**

**种类，类型；流水线，生产线；线条，纹路；皱纹；方针；电话线；线；排，行；路线，航线，铁路线；行业**

**使排成一行；用线标示，画线于**

> [!TIP]
>
> - in line （adv. 协调；成一直线；有秩序）
>
> - in line with （符合；与…一致）
>
> - on line （在线的；联机的）
>
> - line of （…线）
>
> - line of business （行业；营业范围）
>
> - production line （生产线）
>
> - line with （按照，与……一致；沿着…排列）
>
> - on the line （处于危险中；模棱两可；在电话线上）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - line in （线路输入）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - out of line （不协调，不一致；不成直线）
>
> - in a line （排成一行）
>
> - straight line （直线）
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - by line （精确地,准确地,正确地 [亦作 by line and level]）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - down the line （adv. 完全地；沿着街道）
>
> - power line （电力线；电源线；输电线）
>

> [!NOTE]
>
> - Crowds lined the route to the palace. （人群夹道站在通往王宫的路上。）
>
> - a tree-lined avenue （林荫道）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, row, range, thread, rank （路线，航线；排；绳）
>
> - fall in, queue （排队；站成一排）
>

# 新东方BEC词汇

## 2789. scale

**规模，范围，程度**

**攀登**

> [!TIP]
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - on a large scale （大规模地）
>
> - small scale （小规模；小比例尺）
>
> - production scale （生产规模）
>
> - full scale （全尺寸；原大的；完全的；全刻度的；满量程）
>
> - in scale （依比例）
>
> - on the scale of （按…的比例；以…的规模）
>
> - economies of scale （规模经济）
>
> - time scale （时标；调时制）
>
> - industrial scale （工业规模）
>
> - scale economy （规模经济）
>
> - scale effect （规模效应；放缩效应）
>
> - big scale （大规模）
>
> - gray scale （灰度；灰阶）
>
> - scale model （成比例模型；相似模型）
>
> - on a scale （在某个规模；在…规模上）
>
> - scale up （按比例放大；按比例增加）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - richter scale （里氏震级）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>

> [!NOTE]
>
> - A structural survey revealed the full scale of the damage. （结构检验揭示了实际受损程度。）
>
> - I was shocked by the sheer scale (= very big scale ) of the destruction. （破坏程度之大让我大为震惊。）
>
> - Large firms benefit from economies of scale (= ways of saving money because they are big ) . （大公司从规模经济中得益。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, ratio, graduation, calibration （规模；[测][数]比例；[动]鳞；[仪]刻度；天平；数值范围）
>
> - chip, shell, climb （衡量；攀登；剥落；[环境]生水垢）
>
> - sound, gauge （测量；攀登；刮鳞；依比例决定）
>

# 新东方BEC词汇

## 2790. hero

** 英雄； 男主角， 男主人公**

> [!TIP]
>
> - national hero （民族英雄；国家英雄）
>
> - hero worship （英雄崇拜）
>
> - tragic hero （悲剧英雄；英雄好汉）
>
> - folk hero （民族英雄；民间英雄）
>

> [!NOTE]
>
> - He had dared to speak out against injustice, and overnight he became a national hero . （他敢于站出来抨击不公正的现象，一夜之间就成了国家英雄。）
>

> [!WARNING]
>
> - chief actor, starring actor （英雄；男主角，男主人公）
>

# 新东方BEC词汇

## 2791. recovery

** 恢复； 痊愈； 追回， 寻回， 收复**

> [!TIP]
>
> - recovery rate （恢复速率）
>
> - oil recovery （油回收）
>
> - economic recovery （经济复苏；经济采收率）
>
> - recovery from （从…中恢复）
>
> - heat recovery （热回收）
>
> - recovery system （回收系统；恢复系统）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - data recovery （[计]数据恢复）
>
> - energy recovery （能量回收）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - recovery efficiency （采收率；回收效率）
>
> - thermal recovery （热回收）
>
> - recovery time （恢复时间）
>
> - disaster recovery （灾难复原）
>
> - waste heat recovery （废热回收；废热利用）
>
> - recovery period （还原期，复原期间）
>
> - quick recovery （快速恢复；快速回收；快速列支；迅速复原）
>
> - solvent recovery （溶剂回收）
>
> - elastic recovery （弹性回复；弹性复原）
>
> - full recovery （全部恢复）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of economic recovery are fading. （经济复苏的希望越来越渺茫。）
>

> [!WARNING]
>
> - regression, restoration, rehabilitation, retrieval, renewal （恢复，复原；痊愈；重获）
>

# 新东方BEC词汇

## 2792. hedge

** 避免直接回答；   套头交易； 以套期保值避免损失**

**保值措施；套期保值；树篱；防备；障碍物；套头，两面下注以避免损失**

**用篱笆围**

> [!TIP]
>
> - hedge fund （避险基金；套保基金）
>
> - hedge against （避免损失的措施）
>
> - hedge against inflation （[经]为防通货膨胀而套购）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re hedging again - have you got the money or haven’t you? （你又在闪烁其词了，你究竟有没有钱？）
>
> - ‘That depends on my partner,’ she hedged. （“那取决于我的合伙人。”她避重就轻地答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, obstacle, dam, let, stop （[建]树篱；障碍）
>

# 新东方BEC词汇

## 2793. aware

** 意识到的， 觉察到的**

> [!TIP]
>
> - aware of （意识到，知道）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - acutely aware （清醒地看到）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Braley has been made aware of the need for absolute secrecy. （布雷利先生被告知需要绝对保密。）
>
> - As you are aware, a fee will be charged annually. （正如你所知道的那样，每年都要收取一笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - conscious, sensible （意识到的；知道的；有…方面知识的；懂世故的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2794. security

**保安措施，安全工作**

> [!TIP]
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - public security （公共安全）
>
> - security system （安全系统）
>
> - network security （网络安全；网络安全性；网络保密）
>
> - for security （为了安全）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - in security （安全地）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - security management （安全管理）
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - as security （作为抵押品）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - data security （数据安全性）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - computer security （计算机安全）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - security guard （保安人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial was held under tight security . （这场审讯是在戒备森严的情况下进行的。）
>
> - lax security at airline check-in desks （登机手续柜台松懈的安全措施）
>
> - terrorist activity that is a threat to national security （威胁国家安全的恐怖活动）
>
> - The prison was ordered to tighten security after a prisoner escaped yesterday. （昨天一名囚犯越狱后，该监狱被勒令加强安全措施。）
>
> - The Security Commission investigates breaches of security . （安全委员会对违反安全规定的事项进行调查。）
>
> - We have been asked not to say anything for security reasons . （出于安全考虑，我们被要求守口如瓶。）
>
> - The security forces opened fire, killing two people. （保安部队开枪打死了两个人。）
>
> - The thief was caught on a security camera . （小偷被保安摄像机当场拍了下来。）
>
> - There are strict security checks on everyone entering the Opera House. （每个人进入歌剧院都要接受严格的安全检查。）
>
> - A large number of homes lack adequate security measures . （许多住宅都未采取足够的安全措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - safety, assurance, certification, commitment, guarantee （[安全]安全；保证；证券；抵押品）
>
> - safe, restricted （[安全]安全的；保安的；保密的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2795. award

**授予，给予；判给，裁定**

** 奖， 奖品， 奖金判定**

> [!TIP]
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - award ceremony （颁奖仪式，颁奖典礼）
>
> - arbitral award （仲裁裁决；公断书）
>
> - arbitration award （仲裁裁决；公断书）
>
> - special award （特别奖）
>
> - contract award （合同判授）
>
> - national book award （（美）国家图书奖）
>
> - final award （终局性仲裁裁决）
>
> - grammy award （格莱美奖（美国音乐奖项））
>

> [!NOTE]
>
> - Moodie has been awarded a golf scholarship at the University of Hawaii. （穆迪获授夏威夷大学高尔夫奖学金。）
>

> [!WARNING]
>
> - grant, give （授予；判定）
>
> - prize, sentence （奖品；判决）
>

# 新东方BEC词汇

## 2796. organize

** 组织， 安排； 使有条理； 使有机化**

> [!NOTE]
>
> - The course was organized by a training company. （这一课程是由一家培训公司组织的。）
>
> - Students need to learn how to organize their work. （学生要学会如何安排好自己的学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - structure, form （组织；使有系统化；给予生机；组织成立工会等）
>

# 新东方BEC词汇

## 2797. marriage

** 结婚， 婚姻； 婚礼**

> [!TIP]
>
> - marriage law （婚姻法）
>
> - happy marriage （美满的婚姻）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - gay marriage （同性恋婚姻）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - marriage registration （结婚登记）
>
> - by marriage （与婚姻有关的，因婚姻而产生的）
>
> - marriage ceremony （结婚仪式，结婚典礼）
>
> - marriage age （结婚年龄）
>
> - marriage proposal （求婚）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - arranged marriage （家庭包办婚姻）
>
> - marriage contract （（婚前预定财产权，继承权等的）结婚契约）
>
> - forced marriage （逼婚）
>
> - trial marriage （试婚）
>
> - mercenary marriage （买卖婚姻；着眼实利的婚姻）
>
> - mixed marriage （异族通婚）
>
> - civil marriage （公证结婚；世俗婚礼；非宗教仪式婚姻）
>
> - propose marriage （求婚）
>
> - marriage vows （婚礼宣誓）
>

> [!NOTE]
>
> - She has three daughters from a previous marriage. （她前一次婚姻生了三个女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - wedding, merger, consolidation, coalition （结婚；婚姻生活；密切结合，合并）
>

# 新东方BEC词汇

## 2798. eligible

** 具备条件的， 有资格的； 合适的， 合意的**

> [!TIP]
>
> - eligible for （合格；够资格）
>
> - eligible bidders （合格的投标商）
>
> - eligible products （合格产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Stephen was regarded as an eligible bachelor. （斯蒂芬被认为是一个钻石王老五。）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, applicable, becoming, shaped, likely （合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的）
>
> - acceptee （合格者；适任者；有资格者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2799. station

**车站；所，局，台；岗位，位置**

** 安置， 派驻**

> [!TIP]
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - railway station （火车站）
>
> - hydropower station （水电站）
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - train station （火车站）
>
> - bus station （n. 公交车站）
>
> - gas station （加油站）
>
> - space station （空间站，太空站）
>
> - tv station （电视台）
>
> - subway station （n. 地铁车站）
>
> - base station （基站；基电台）
>
> - at the station （在车站）
>
> - radio station （无线电台）
>
> - pump station （泵站）
>
> - pumping station （（水）泵站；泵房；抽水站）
>
> - television station （电视台）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - next station （下一站）
>
> - broadcasting station （广播电台）
>
> - wireless station （无线电台）
>

> [!NOTE]
>
> - I want to get off at the next station. （我要在下一站下车。）
>
> - Grand Central Station （中央火车站）
>
> - Is there a waiting room in the station? （车站里有候车室吗？）
>
> - the city bus station （市内公共汽车站）
>

> [!WARNING]
>
> - capacity, condition, standing （站；驻地；地位；身分）
>
> - establish, put, bed, plant （配置；安置；驻扎）
>

