# 新东方高中词汇

## 2200. react

** 起反应， 起作用； 反抗**

> [!TIP]
>
> - react on （v. 起作用于；对…有影响）
>
> - react against （反抗；反对；起反作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He reacted angrily to the suggestion that he had lied. （说他撒谎，他非常生气。）
>
> - She reacted very badly (= was very upset ) when her parents split up. （父母离婚的时候，她非常难过。）
>
> - You have to react quickly to circumstances. （你必须对形势迅速作出反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact of, impact on, work on （反应；影响；反抗；起反作用）
>

# 新东方高中词汇

## 2201. competition

** 比赛， 竞赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

# 新东方高中词汇

## 2202. none

** 无任何东西或人**

> [!WARNING]
>
> - lacking, void of （没有的，一点没有的）
>
> - nothing, noway （决不，一点也不）
>

# 新东方高中词汇

## 2203. type

** 打字， 用打字机打出**

> [!TIP]
>
> - type of （类型）
>
> - new type （新型）
>
> - in type （排好版）
>
> - type in （打入，输入）
>
> - same type （同型）
>
> - special type （特种；特殊型；特殊型号的设备）
>
> - type a （A型）
>
> - type genus （模式属）
>
> - type selection （典型选择）
>
> - data type （数据类型；资料类型）
>
> - rock type （岩石类型；岩石型态）
>
> - structure type （结构类型）
>
> - type of work （n. 工种；工作类型）
>
> - blood type （血型）
>
> - by type （按类型；依类型）
>
> - open type （开放型）
>
> - plate type （板式）
>
> - dry type （干燥类型）
>
> - type of structure （建筑的型式）
>
> - old type （旧式）
>

> [!NOTE]
>
> - He types with two fingers. （他用两个手指打字。）
>
> - Type your password, then press ‘Return’. （输入密码，然后按“回车”键。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, style, fashion, model, prototype （[心理]类型，品种；模范；样式）
>

# 新东方高中词汇

## 2204. beyond

** 超过；  在…的那边**

> [!TIP]
>
> - beyond oneself （精神错乱；忘形）
>
> - go beyond （v. 超出；胜过）
>
> - the back of beyond （[主英国口语]极远的地方；天涯海角；穷乡僻壤，僻远的地区，极偏僻的地方，内地(尤指澳大利亚内陆的荒野地带)）
>

> [!NOTE]
>
> - They crossed the mountains and headed for the valleys beyond. （他们翻过山，向更远处的山谷进发。）
>
> - Beyond the river, cattle were grazing. （河的那边，牛在吃草。）
>
> - She drove through Westport, and stopped a few miles beyond at a wayside inn. （她驱车穿过西港，在几英里外的一个路边旅馆停了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - above, without, than, over, past （超过；越过；那一边；在...较远的一边）
>
> - away, afar （在远处；在更远处）
>
> - yon （远处）
>

# 新东方高中词汇

## 2205. practise

** 练习； 实习； 经常做； 养成…的习惯**

> [!NOTE]
>
> - They moved the furniture back to practise their dance routine. （他们把家具往后挪以便练习舞蹈动作。）
>
> - It gives students the opportunity to practice their speaking skills. （这给学生提供了锻炼口才的机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - exercise, wage （练习，实践；实施，实行；从事）
>
> - execute, exercise, fulfil, enforce （练习，实践；实施，实行）
>

# 新东方高中词汇

## 2206. review

**复习；重新调查**

** 复习； 复查； 评论**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - general review （总复习；一般性综述）
>
> - book review （书评）
>
> - peer review （同业互查）
>
> - under review （在检查中；正在审查）
>
> - design review （设计评论）
>
> - in review （在检查中）
>
> - performance review （服务表现检讨；业绩评价）
>
> - management review （管理评审，管理审查；管理评论）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - review board （审查委员会）
>
> - critical review （评论）
>
> - review committee （复核委员会）
>
> - review mechanism （审查制度；复核机制）
>
> - review meeting （审核会；工作总结会）
>
> - periodic review （定期检查；按期盘点）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - pass in review （◎检阅，阅兵；使(军队)分列前进）
>

> [!NOTE]
>
> - The journal receives review copies(=  free copies to review ) of most new software products. （这家杂志会收到大多数新软件产品的赠样以作评论之用。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, retrospection （回顾；复习；评论；检讨；检阅）
>
> - examine, inspect （回顾；检查；复审）
>
> - look back to, look back on （回顾；复习功课；写评论）
>

# 新东方高中词汇

## 2207. sight

** 情景， 风景； 视力**

> [!TIP]
>
> - at first sight （乍一看；初看之下）
>
> - in sight （adv. 在即，在望；看得见；被看到）
>
> - out of sight （看不见；在视野之外；在看不见的地方）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - in the sight of （在……看来；从……观点来看）
>
> - lose one's sight （失明；失去视力）
>
> - lose sight of （忽略；不再看见）
>
> - at sight （一见就）
>
> - at the sight of （一看见…就）
>
> - line of sight （视线；瞄准线）
>
> - catch sight of （看到；瞥见）
>
> - on sight （一见就，立即）
>
> - within sight （在视线内；[军]在望远镜的观测范围内；在望）
>
> - sight draft （[经]即期汇票）
>
> - draft at sight （即期汇票）
>
> - in sight of （在看得见...的位置）
>
> - within sight of （能看见；在看得见…的地方；在即（等于in sight of））
>
> - a sight of （非常多的）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - payable at sight （见票即付）
>

> [!NOTE]
>
> - Anne’s sight is very good for someone of her age. （安妮的视力对于她这个年龄的人来说算是非常好的。）
>
> - He began to lose his sight six years ago. （六年前他开始视力衰退。）
>
> - an emergency operation to save his sight （挽救他视力的紧急手术）
>
> - You will get a free sight test if you are under 16. （如果你不满16岁，可以免费检查视力。）
>

> [!WARNING]
>
> - vision, scene, eye, scope, seeing （视力；景象；眼界；见解）
>
> - see, clap eyes on （看见；瞄准）
>
> - level, watch （瞄准；观看）
>
> - off-the-cuff, improvisatorial （见票即付的；即席的）
>

# 新东方高中词汇

## 2208. voluntary

** 自愿的**

> [!TIP]
>
> - voluntary contributions （自愿捐款）
>
> - voluntary agreement （自愿协议）
>
> - voluntary withdrawal （自动撤销；自动退学）
>
> - voluntary movement （随意运动）
>
> - voluntary association （自治组织；自愿组合）
>
> - voluntary action （随意动作；有意动作；自主行为）
>
> - voluntary muscle （随意肌；横纹肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers are being encouraged to take voluntary redundancy. （工人被鼓励主动离职。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, willing, studied, designed, intended （自愿的；志愿的；自发的；故意的）
>

# 新东方高中词汇

## 2209. asleep

** 睡着的， 熟睡的**

> [!TIP]
>
> - fall asleep （v. 入睡；睡着）
>
> - fell asleep （睡着了；入睡）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fallen asleep （睡着了）
>
> - sound asleep （睡熟）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>

> [!NOTE]
>
> - Quiet! The baby’s asleep. （安静！ 宝宝在睡觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping, stupid （睡着的；麻木的；长眠的）
>

# 新东方高中词汇

## 2210. nobody

**没有人，谁也不**

** 小人物**

> [!TIP]
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - nobody home （无人在家；心不在焉）
>
> - nobody can stop （无人能阻止（歌词））
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked on the door but nobody answered. （我敲了敲门，但没人应门。）
>

> [!WARNING]
>
> - small potatoes, worm （无名小卒；小人物）
>

# 新东方高中词汇

## 2211. guide

** 指导； 指引**

**向导，导游**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - guide line （准则；指导路线）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - guide plate （导流板）
>
> - guide vane （导流叶片；导向叶片）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - wave guide （波导，波导器）
>
> - light guide （导光管；光波导；光导纤维）
>
> - guide book （指南，参考手册；指导手册）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - guide way （导轨；导向体；导向槽）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - guide roll （导辊，导向辊；校正辊；导滚）
>
> - as a rough guide （略示其意，作为大体上的示意）
>
> - guide wire （尺度索，准绳；导纱钩；导丝钩）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - Teenagers need adults to guide them. （十几岁的青少年需要大人来引导。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, enchiridion （指南；向导；入门书）
>
> - aim, man （[计]引导；带领；操纵）
>

# 新东方高中词汇

## 2212. between

** 在之间； 在…中间**

> [!TIP]
>
> - in between （在中间）
>
> - between you and me （只限于咱俩之间；我们之间的秘密）
>
> - between ourselves （只限于咱们之间；秘密的）
>
> - go between （调停；做中间人）
>

> [!WARNING]
>
> - entre （在…之间）
>
> - intermediately （在中间）
>

# 新东方高中词汇

## 2213. surrounding

**周围的**

**围绕；**

> [!TIP]
>
> - surrounding ground （周围土地）
>

> [!NOTE]
>
> - Troops sealed off the surrounding area . （军队封锁了周围地区。）
>
> - We decided to explore the surrounding countryside . （我们决定去附近的乡间走走看看。）
>

> [!WARNING]
>
> - environmental, ambient （周围的，附近的）
>
> - context, circumstance, setting, condition （环境，周围的事物）
>

# 新东方高中词汇

## 2214. goal

** 目标； 进球得分；  球门**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - long-term goal （长期目标）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - set a goal （确立一个目标）
>
> - life goal （人生目标；生活目标）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - goal line （[足球]球门线）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）
>
> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）
>
> - goal programming （目标规划；目标程序设计）
>
> - goal function （目标函数）
>
> - goal set （目标集合；目标定势）
>
> - no goal （投中无效）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Your goal as a parent is to help your child become an independent adult. （身为父母，你的目标就是要培养孩子成为独立的成年人。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）
>

# 新东方高中词汇

## 2215. collar

** 衣领**

> [!TIP]
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - blue collar （蓝领）
>
> - drill collar （钻铤；钻环）
>
> - in the collar （行动不自由；受到约束）
>
> - dog collar （狗脖套）
>
> - roll collar （辊脊，辊环）
>
> - against the collar （(马上坡时)轭具擦痛肩膀；费力地）
>
> - stiff collar （硬领）
>

> [!NOTE]
>
> - He grabbed me by the collar. （他抓住我的衣领。）
>
> - He loosened his collar and tie . （他松开了领子和领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - neck （[服装]衣领；颈圈）
>
> - grasp, noble （抓住；给…上领子；给…套上颈圈）
>

# 新东方高中词汇

## 2216. natural

** 自然的， 天然的； 天生的**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - natural science （自然科学）
>
> - natural disaster （自然灾难，自然灾害）
>
> - natural resource （自然资源）
>
> - natural language （自然语言）
>
> - natural frequency （自然频率，固有频率；本盏率）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - natural landscape （自然景观；天然景观）
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - natural selection （自然选择；[生]物竞天择说）
>
> - natural scenery （自然风光）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - natural monopoly （自然独占；天然垄断）
>
> - natural history （博物学）
>
> - natural world （自然界；物质世界）
>
> - natural law （自然法则，自然律）
>
> - natural ventilation （自然通风）
>
> - natural water （天然水）
>
> - natural forest （天然森林）
>

> [!NOTE]
>
> - the study of the natural world  （对自然界的研究）
>
> - an area of spectacular natural beauty （自然风景秀丽的地区）
>
> - death from natural causes （自然死亡）
>
> - the need for natural light in offices （办公室里需要自然光的照射）
>

> [!WARNING]
>
> - material, physical, born, spontaneous （自然的；物质的；天生的；不做作的）
>
> - idiot, baichi （自然的事情；白痴；本位音）
>

# 新东方高中词汇

## 2217. overhead

** 在高处， 在空中**

> [!TIP]
>
> - overhead transmission （天轴）
>
> - overhead crane （桥式吊车，高架起重机）
>
> - overhead transmission line （架空输电线；高架输电线路）
>
> - overhead line （架空线路；架空管道）
>
> - overhead projector （n. 高射投影仪）
>
> - overhead cost （间接费用，间接成本）
>
> - factory overhead （制造费用；间接制造成本）
>
> - overhead light （顶灯，高架照明灯）
>
> - overhead power line （架空电力线路）
>
> - overhead bin （锅顶仓，吊挂箱；舱顶行李箱）
>
> - overhead road （高架道路）
>
> - overhead system （架空系统）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - general overhead （一般间接费用）
>
> - overhead travelling crane （天车；桥式起重机）
>
> - no overhead （不准超车）
>

> [!NOTE]
>
> - Bullets whizzed overhead. （子弹嗖嗖地掠过头顶。）
>
> - A plane flew overhead. （一架飞机从头顶飞过。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerially （在头顶上；在空中；在高处）
>
> - ceiling boarding, current expenses （天花板；[会计]经常费用）
>

# 新东方高中词汇

## 2218. conclude

** 推论； 断定； 完成； 结束**

> [!TIP]
>
> - conclude with （以…结束）
>
> - conclude a contract （订立合同）
>
> - conclude an agreement （达成协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When the investigation is concluded, the results will be sent to the US Attorney’s office. （等到调查结束后，结果会被送到联邦检察官办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, condition （推断；决定，[劳经]作结论；结束）
>
> - deduce from, draw the conclusion （推断；断定；决定）
>

# 新东方高中词汇

## 2219. come

**来，来到**

** 变成**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - come from （来自；出生于）
>
> - come back （回来；记起；恢复原状，重新流行）
>
> - come out （出现；出版；结果是）
>
> - come into （进入；得到）
>
> - come on （v. 快点；开始；要求；上演；跟着来；突然产生）
>
> - come up （走近；发生；开始；上升；发芽；被提出）
>
> - come in （进来；到达；流行起来）
>
> - come here （来这里）
>
> - come up with （提出；想出；赶上）
>
> - come with （与……一起供给；伴随……发生；从……开始）
>
> - come down （下来，降落；流传下来；倒塌；落泊，失势）
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - come and go （来来往往，来来去去）
>
> - come for （为某种目的而来取；向…冲来；对…进行袭击）
>
> - come together （vi. 集合）
>
> - come over （过来；顺便来访；抓住）
>
> - come across （v. 偶遇；无意中发现；讲得清楚明白；[口]给人…印象）
>
> - come to school （上学）
>
> - come out of （v. 由...产生；从...出来）
>

> [!NOTE]
>
> - Let me know when they come. （他们来了就告诉我。）
>
> - Can you come here for a minute? （你到这里来一会儿好吗？）
>
> - Come a bit closer and you’ll be able to see better. （靠近一些就能看得更清楚。）
>
> - What time will you be coming home ? （你什么时候能回家？）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, proceed, become, figure （来；开始；出现；发生；变成；到达）
>
> - simulate, doest （做；假装；将满（…岁））
>
> - hi, heigh （嗨！）
>

# 新东方高中词汇

## 2220. comprehension

** 理解**

> [!TIP]
>
> - reading comprehension （阅读理解；阅读测验）
>
> - listening comprehension （听力理解；听懂；听力测验）
>
> - comprehension and translation （理解与翻译）
>

> [!NOTE]
>
> - Why you let her talk you into doing such a foolish thing is beyond my comprehension (= impossible for me to understand ) . （你怎么会被她说服去做这种蠢事，我实在是无法理解。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, grasp, understanding, involved in, involvement （理解；包含）
>

# 新东方高中词汇

## 2221. leather

** 皮革**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - imitation leather （人造皮革订；充牛皮装订；漆布装订）
>
> - upper leather （面革）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - patent leather （漆皮；漆革）
>
> - soft leather （软质皮革）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - suede leather （起毛皮革；仿麂皮织物）
>
> - grain leather （粒面皮革）
>
> - leather bag （皮包）
>
> - leather boots （皮靴）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - leather case （皮箱；球壳）
>

> [!NOTE]
>
> - The inside of the bag was lined with soft leather. （这包的里面衬了软皮。）
>
> - elegant leather boots （精美的皮靴）
>

> [!WARNING]
>
> - leder （[皮革]皮革；皮革制品）
>
> - whip （用皮革包盖；抽打）
>
> - skinny （皮的；皮革制的）
>

# 新东方高中词汇

## 2222. comb

**梳**

** 梳子**

> [!TIP]
>
> - comb filter （梳齿形滤波器）
>
> - comb out （仔细搜寻；裁减；挑选）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - wooden comb （木梳）
>

> [!NOTE]
>
> - Melanie ran upstairs to comb her hair . （梅拉妮跑上楼去梳头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - crista galli, cockscomb （梳子；蜂巢；鸡冠）
>
> - upsurge （（浪）涌起）
>

# 新东方高中词汇

## 2223. exist

** 存在， 生存**

> [!TIP]
>
> - exist in （vt. 存在于）
>
> - exist as （以…形式(或形态)存在，作为…而存在，）
>
> - exist on （靠…生存；靠…生活）
>

> [!NOTE]
>
> - The custom of arranged marriages still exists in many countries. （许多国家仍存在包办婚姻的习俗。）
>
> - Opportunities exist for students to gain sponsorship. （学生有机会获得资助。）
>
> - Stop pretending that the problem doesn’t exist. （别再假装这个问题不存在了。）
>
> - The club will cease to exist if financial help is not found. （该俱乐部要是得不到资助将不复存在。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, live, harbor （存在；生存；生活；继续存在）
>

# 新东方高中词汇

## 2224. unemployment

** 失业**

> [!TIP]
>
> - unemployment rate （失业率）
>
> - unemployment insurance （失业保险）
>
> - unemployment benefit （失业救济金；失业津贴）
>
> - structural unemployment （结构性失业）
>
> - recessive unemployment （隐性失业）
>
> - unemployment insurance benefits （失业保险救济金）
>
> - unemployment compensation （失业补偿金）
>

> [!NOTE]
>
> - a town where there is high unemployment （高失业率城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - joblessness, jobless rate （[劳经]失业；失业率；失业人数）
>

# 新东方高中词汇

## 2225. exact

** 精确的， 准确的， 确切的**

> [!TIP]
>
> - the exact same （[非规范用语]正是同一个，正是这个；完全相同的）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - exact science （精密科学（如数学、物理学、化学等））
>
> - exact measurement （精密测量）
>
> - be more exact （更确切地（说））
>
> - exact in （对…很严谨）
>
> - exact value （精确值，准确值）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - exact quantity （确数；正确的数量）
>
> - exact test （精密试验）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are still investigating the exact cause of the accident. （警方还在调查这起事故的确切原因。）
>
> - What were his exact words? （他的原话是什么？）
>
> - The timing had to be exact. （对时机的把握必须精确。）
>
> - Some concepts in Chinese medicine have no exact equivalent in Western medicine. （中医的一些概念在西医中没有完全一样的对应观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, accurate, precise, mathematical, strict （准确的，精密的；精确的）
>
> - require, desire, call for （要求；强求；急需）
>

# 新东方高中词汇

## 2226. lift

** 升起，  消散**

> [!TIP]
>
> - lift up （举起；激励）
>
> - gas lift （气举；气流提升）
>
> - lift force （升力；举力）
>
> - hydraulic lift （液压升降机）
>
> - lift from （从…提起）
>
> - ship lift （升船机；吊船架）
>
> - lift off （（火箭等）发射；（直升飞机）起飞）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - lift coefficient （[航空]升力系数，举力系数）
>
> - valve lift （气门升程；阀门升程；阀升程）
>
> - face lift （整容，翻新；为（建筑物、汽车等）作外观上的改善）
>
> - lift a finger （尽举手之劳）
>
> - lift pump （提升泵；抽水机）
>
> - vertical lift （直升式；垂直扬程）
>
> - pump lift （泵的扬程）
>
> - lift platform （升降平台；上升平台）
>
> - air lift （气升；气提）
>
> - lift valve （提升阀）
>

> [!NOTE]
>
> - He heard a scream and the hairs on the back of his neck began to lift. （他听到一声尖叫，吓得脖子后面寒毛直竖。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, stimulate, prefer, upgrade, spirit （举起；提升；鼓舞；空运；抄袭）
>
> - evanesce, flee （消散；升起；耸立）
>
> - elevator, up with （电梯；举起；起重机；搭车）
>

# 新东方高中词汇

## 2227. motto

** 箴言， 格言**

> [!TIP]
>
> - olympic motto （奥林匹克格言）
>
> - school motto （校训）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Be prepared’ is the motto of the Boy Scouts. （“时刻准备着”是童子军的格言。）
>

> [!WARNING]
>
> - imprese, maxim （座右铭，格言；箴言）
>

# 新东方高中词汇

## 2228. nationwide

** 全国性的**

> [!NOTE]
>
> - a nationwide search for a missing British tourist （在全国范围内对一名失踪英国游客的搜寻）
>
> - nationwide television （全国性的电视节目）
>

> [!WARNING]
>
> - countrywide （全国范围的；全国性的）
>

# 新东方高中词汇

## 2229. force

**强迫，迫使**

** 力量， 武力**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Due to the high cost of borrowing, many companies have been forced to close. （由于借贷成本高，许多公司被迫关门。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

# 新东方高中词汇

## 2230. centigrade

** 摄氏的； 百分度的**

> [!TIP]
>
> - degree centigrade （摄氏温度；百分度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...daytime temperatures of up to forty degrees centigrade. （…高达40摄氏度的日间气温。）
>

> [!WARNING]
>
> - Celsius （摄氏的；[仪]摄氏温度的；百分度的）
>

# 新东方高中词汇

## 2231. botany

** 植物学； 植物**

> [!TIP]
>
> - pharmaceutical botany （药用植物学）
>

> [!NOTE]
>
> - He studied botany at university. （他在大学学习植物学。）
>
> - To what degree are you interested in botany? （你对植物学的兴趣达到什么程度?）
>
> - The first of these in the field of botany were the herbals. （在植物学领域，这些最早的著作是本草书。）
>

> [!WARNING]
>
> - phytology （[植]植物学；地区植物总称）
>

# 新东方高中词汇

## 2232. wear

**  穿， 戴； 留， 蓄； 磨损， 使变旧**

> [!TIP]
>
> - wear resistance （[机]耐磨性，耐磨度）
>
> - wear and tear （n. 磨损）
>
> - wear resistant （耐磨的；耐磨性）
>
> - wear in （磨合）
>
> - wear glasses （戴眼镜；戴着眼镜）
>
> - tool wear （工具磨耗，刀具磨损）
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - wear out （磨损，耗尽；穿破；使精疲力竭）
>
> - in wear （(服装等)时髦的；经常穿着的）
>
> - abrasive wear （磨损；磨料磨损；磨蚀）
>
> - sports wear （运动服）
>
> - wear properties （耐磨性）
>
> - wear rate （磨耗率）
>
> - wear on （缓慢地进行；时间消逝）
>
> - wear test （磨损试验；磨耗试验；试穿）
>
> - children's wear （童装；儿童服装）
>
> - wear away （磨损；消磨；流逝）
>
> - wear well （经久耐用）
>
> - resistance to wear （耐磨性；抗磨强度）
>
> - wear off （磨损；逐渐消逝）
>

> [!NOTE]
>
> - The cushions are starting to wear a little. （这些靠垫开始有点磨破了。）
>
> - His jeans have worn thin at the knees. （他牛仔裤的膝盖处已经磨薄了。）
>
> - You’ve worn a hole in your sock. （你的袜子磨出了个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - have on, keep sth on （穿着，戴；[机]磨损）
>
> - grind down, frazzle （[机]磨损，变旧）
>
> - clothing, waste, garment, apparel, durability （[服装]服装，穿着；耐用性，耐久性；损耗）
>

# 新东方高中词汇

## 2233. range

** 范围； 射程**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - a range of （一系列；一些；一套）
>
> - full range （全音域，全频；全距；全馏程）
>
> - in the range of （在…范围之内；在…射程外）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - application range （应用领域）
>
> - product range （产品范围；产品系列；产品类别）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - long range （远程的，长期的）
>
> - frequency range （频率范围）
>
> - range of application （使用范围；适用范围）
>
> - mountain range （山脉）
>
> - price range （价格幅度）
>
> - at close range （adv. 接近地）
>
> - applied range （应用范围）
>
> - measuring range （测量范围，量程）
>
> - operating range （工作范围；运行范围）
>
> - in range （在射程内）
>
> - measurement range （量程；测定范围）
>

> [!NOTE]
>
> - a temperature range of 72-85˚ （72 度到85度之间的温度范围）
>
> - Even the cheapest property was out of our price range (= too expensive for us ) . （即使是最便宜的房子也超出了我们能承受的价格范围。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, area （范围；幅度；排；[地理]山脉）
>
> - reach, parallel with （平行，列为一行；延伸；漫游；射程达到）
>
> - feed, grass （漫游；放牧；使并列；归类于；来回走动）
>

# 新东方高中词汇

## 2234. weak

** 虚弱的； 差的**

> [!TIP]
>
> - weak point （弱点（心理或身体上的残疾）；缺点）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - weak force （弱作用力；弱核力；弱相互作用）
>
> - weak acid （弱酸）
>
> - weak rock （软弱岩石）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - weak market （疲软的市场）
>
> - weak light （弱光灯标；弱光灯）
>
> - weak form （弱式；弱读式）
>
> - weak current （弱电；弱流）
>
> - weak coupling （弱耦合；疏耦合）
>
> - weak base （[化]弱碱）
>
> - weak solution （弱解；稀溶液）
>
> - weak tea （淡茶）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - The illness left her feeling weak. （疾病使她感到身体虚弱。）
>
> - Poor light produces weak plants. （光照不足，植物就生长不好。）
>
> - The animal was weak from loss of blood. （那只动物因失血而虚弱无力。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, work-out （[经]疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的）
>

# 新东方高中词汇

## 2235. leak

** 漏， 泄漏**

> [!TIP]
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - leak out （泄漏；漏出）
>
> - gas leak （漏气，气体泄露；漏火）
>
> - oil leak （漏油）
>
> - air leak （漏气；空气渗漏；空气泄漏）
>
> - leak detector （检漏器）
>
> - leak test （泄漏试验；漏气检查；密封性检验）
>
> - heat leak （热漏失，热泄漏）
>
> - leak rate （漏失率；渗漏率；泄漏率；漏气率）
>
> - leak off （漏泄）
>
> - leak hunting （检漏，寻漏）
>
> - leak testing （测漏试验，检漏试验）
>
> - leak tightness （密封性；渗漏紧度）
>

> [!NOTE]
>
> - The roof is leaking. （屋顶在漏水。）
>
> - A tanker is leaking oil off the coast of Scotland. （苏格兰海岸附近有一艘油轮漏油。）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （泄漏；漏洞，裂缝）
>
> - reveal, divulge （使渗漏，泄露）
>
> - seep （[电子]漏，渗；泄漏出去）
>

# 新东方高中词汇

## 2236. impress

** 留下印象**

> [!TIP]
>
> - impress on （给…留下印象）
>
> - impress upon （使牢记；给…留下印象；留下印记）
>

> [!NOTE]
>
> - Steve borrowed his dad’s sports car to impress his girlfriend. （史蒂夫借来他爸爸的跑车向女友炫耀。）
>
> - ‘He’s a lawyer?’ Mum looked suitably impressed (= as impressed as you would expect ). （“他是个律师？”妈妈看上去果然对他印象颇好。）
>

> [!WARNING]
>
> - propagate （盖印；强征；传送；给予某人深刻印象）
>
> - print, mark, characteristic, trace （印象，印记；特征，痕迹）
>

# 新东方高中词汇

## 2237. flat

**平的**

** 一套房间； 公寓**

> [!TIP]
>
> - flat surface （平面；平整表面）
>
> - flat out （v. 竭尽全力；用全速；疲惫）
>
> - flat panel （扁平面板）
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - fall flat （失败；达不到预想效果）
>
> - tidal flat （潮滩；潮汐平原；潮汐舱内甲板；潮汐滩）
>
> - flat knitting （横机织物；横编）
>
> - flat roof （屋顶平台）
>
> - flat steel （扁钢）
>
> - flat screen （平筛，平板筛浆机；平面屏幕）
>
> - flat knitting machine （横机；针织横机）
>
> - flat tire （没精打采；漏了气的车胎）
>
> - flat glass （平板玻璃；板玻璃）
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - flat bottom （n. 平底；平匠）
>
> - fell flat （卧倒；引不起兴趣；完全失败）
>
> - flat land （平地；平原）
>
> - flat type （平面型；单位类型）
>
> - flat top （平顶）
>
> - flat head （北美印第安人）
>

> [!NOTE]
>
> - houses with flat roofs （平顶房）
>
> - a perfectly flat sandy beach （十分平坦的沙滩）
>
> - The countryside near there is flat as a pancake (= very flat ) . （那儿附近的乡间地势非常平坦。）
>
> - Work on a clean, flat surface. （在干净、平整的台面上工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - even, low, level, shallow, blank （平坦的；扁平的；浅的；单调的）
>
> - positively, emphatically （平直地；断然地）
>
> - apartment, plane （平地；平面；公寓）
>
> - even （变平）
>

# 新东方高中词汇

## 2238. get

** 变得； 到达**

**得到，获得**

> [!TIP]
>
> - get one's （◎[美国口语]得到应有的惩罚）
>
> - get something on someone （[口语]抓住某人的把柄）
>
> - get there （到达那里；取得成功，实现目标）
>
> - get used to （习惯于…）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - get up （起床，筹备；打扮）
>
> - get out （离开，出去；泄露；出版）
>
> - get in （进入；到达；陷入；收获）
>
> - get into （进入；陷入；穿上；习惯于）
>
> - get back （回来；恢复；取回；重新上台）
>
> - get on （上车，上马；进展，使前进）
>
> - get out of （逃避；避免）
>
> - get married （结婚）
>
> - get off （v. 动身；免于受罚；从…下来；脱下（衣服等））
>
> - get better （变得更好；康复）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - get through （通过；到达；做完；接通电话）
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - get away （离开；逃脱；出发）
>
> - get from （从…处得到…）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to get help quickly! （我们需要马上得到帮助！）
>
> - It would be a good idea to get professional advice. （征求专业人士的意见，这个主意很好。）
>
> - You may be able to get a grant from the local authority. （你也许可以从当地政府获得拨款。）
>
> - He cleared his throat to get our attention. （他清清嗓子来引起我们的注意。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, make, earn, buy, find （使得；获得；受到；变成）
>
> - generation, reproduction （生殖；幼兽）
>
> - become, land （成为；变得；到达）
>

# 新东方高中词汇

## 2239. course

** 过程， 经过； 课程**

> [!TIP]
>
> - of course （一定，当然）
>
> - in the course of （在…过程中；在…期间）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - in course （学完正式课程并经过考试；按照一定顺序）
>
> - in course of （正在…过程中）
>
> - during the course of （在…期间，在…的过程中）
>
> - on course （adv. 在规定的过程中；在航线上）
>
> - in due course （在适当的时候；及时地；顺次）
>
> - golf course （n. 高尔夫球场）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - main course （主菜；主要课程；主帆）
>
> - off course （不在规定的过程中）
>
> - due course （正当行为）
>
> - required course （n. 必修课程）
>
> - river course （河道）
>
> - elective course （选修课）
>
> - base course （基层；路面下层；承重层）
>

> [!WARNING]
>
> - path, mechanism, process, way, road （过程；进程；道路；一道菜）
>
> - pursue, chase after （追赶；跑过）
>
> - double up （指引航线；快跑）
>

# 新东方高中词汇

## 2240. barber

** 理发师**

> [!TIP]
>
> - barber shop （理发店）
>

> [!NOTE]
>
> - My father marched me over to Otto, the local barber, to have my hair cut short. （爸爸把我拽到当地理发师奥托跟前，让他把我的头发剪短。）
>

> [!WARNING]
>
> - trim up, give shape to （为…理发；修整）
>
> - coiffeur, shaver （理发师）
>

# 新东方高中词汇

## 2241. copy

** 复制； 抄写； 复印**

**抄本，副本；一本**

> [!TIP]
>
> - a copy of （一份，一本）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - copy paper （复印纸；拷贝纸）
>
> - copy from （vt. 临摹；仿效）
>
> - certified copy （经核证的副本）
>
> - copy with （应付）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - copy right （版权；复制权）
>
> - complimentary copy （(出版社赠送给作者、读者、书评家等的)赠送本）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - copy number （拷贝数，复写数）
>
> - file copy （档案复制，拷贝文件；存档原件）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - carbon copy （复写本，副本）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>
> - advance copy （新书样本）
>
> - copy protection （复制保护）
>
> - master copy （原本；原版拷贝；原版磁带）
>
> - copy down （抄下来，记下来）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you copy this letter and send it out, please? （你能把这封信复印一份发出去吗？）
>
> - To copy a file, press F3. （拷贝文件按F3键。）
>
> - I bought a copy of "USA Today" from a street-corner machine. （我从售货机上买了一份《今日美国》。）
>

> [!WARNING]
>
> - to duplicate, print off （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, lift （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, counterpart （[印刷]副本；一册；摹仿）
>

# 新东方高中词汇

## 2242. precise

** 精确的， 准确的**

> [!TIP]
>
> - to be precise （确切地讲）
>
> - to be more precise （更确切地说）
>
> - precise information （精确资料）
>
> - precise instrument （精密仪器）
>
> - at the precise moment （恰恰在那个时刻）
>
> - precise alignment （精密准直）
>
> - precise ephemeris （精密星历表；精确星历表）
>
> - precise registration （精密对准）
>

> [!NOTE]
>
> - precise sales figures （准确的销售数据）
>
> - It was difficult to get precise information. （很难得到确切的消息。）
>
> - ‘She’s a lot older than you, isn’t she?’ ‘Fifteen years, to be precise .’ （“她比你大很多，是不是？”“准确地说，大了15岁。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, strict, mathematical, rigid, decided （精确的；明确的；严格的）
>

# 新东方高中词汇

## 2243. power

** 力量； 动力**

> [!TIP]
>
> - in power （adj. 执政的；掌权的；当权的）
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - great power （n. 强国）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - nuclear power （核能；核动力）
>
> - power generation （发电，发电量；发电机设备）
>
> - competitive power （竞争能力）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - thermal power （火力；火力发电；热功率；热电站）
>
> - power grid （电力网；强信号栅极）
>
> - reactive power （[化]无功功率）
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>

> [!NOTE]
>
> - the pulling power (= ability to attract people or attention ) of major celebrities （大名人的吸引力）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, ability, competence, regime, force （[物]功率；力量；能力；政权；势力；[数]幂）
>
> - stimulate, bestir （激励；供以动力；使…有力量）
>
> - make good time （快速前进）
>

# 新东方高中词汇

## 2244. place

**地方，处所**

** 放置， 安置**

> [!TIP]
>
> - in place （适当，适当的；在适当的地方，在恰当的位置）
>
> - place in （安排，放置）
>
> - take place （发生；举行）
>
> - in the first place （首先；起初）
>
> - first place （第一名）
>
> - in place of （代替）
>
> - took place （发生；进行）
>
> - take the place of （代替）
>
> - takes place （发生；举行；就位）
>
> - place on （强加于）
>
> - jumping-off place （[美国英语]）
>
> - another place （另一个地方）
>
> - from place to place （各地，到处）
>
> - no place （地址不详；[美口]哪里都不）
>
> - second place （第二名，亚军）
>
> - take the place （代替）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - right place （恰好地点；正当的场所）
>
> - all over the place （到处）
>
> - out of place （adj. 不合适的；不相称的；不在适当的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure you keep the key in a safe place. （一定要把钥匙放在安全的地方。）
>
> - I’ve spent the day dashing about from place to place. （我这一天尽是在东奔西跑。）
>
> - The place was full of screaming children. （那地方全是大叫大嚷的孩子们。）
>
> - He was threatening to burn the place down. （他扬言要把那地方烧毁。）
>
> - She had never been back to the place where the accident happened. （她再也没回过事故发生的地点。）
>
> - The theatre bar was our usual meeting place. （这个剧院酒吧是我们见面的老地方。）
>
> - We were living then in a place called Alberiga. （那时候我们住在一个叫阿尔伯里格的地方。）
>
> - The wall was quite damp in places (= in some places ) . （墙上有几处很潮湿。）
>
> - Did the accident happen at your place of work (= the place where you work ) ? （事故是在你的工作地点发生的吗？）
>
> - The Great Mosque has been a place of worship for Muslims for centuries. （很多世纪以来大清真寺是穆斯林朝拜的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, seat （地方；住所；座位）
>
> - install, constitute, park, name （放置；任命；寄予）
>
> - come to the top （名列前茅；取得名次）
>

# 新东方高中词汇

## 2245. dare

** 敢， 敢于**

> [!TIP]
>
> - how dare you （你敢；胆子真大啊）
>
> - dare to be （敢于做）
>

> [!NOTE]
>
> - He wanted to ask her, but he didn’t dare. （他想问她，但又不敢。）
>
> - ‘I’ll tell Dad.’ ‘You wouldn’t dare!’ （“我要告诉爸爸。” “谅你也不敢！”）
>

> [!WARNING]
>
> - challenge, defi （挑战；挑动）
>
> - make bold to （敢；胆敢）
>

# 新东方高中词汇

## 2246. regular

** 规则的； 经常的**

> [!TIP]
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - regular pattern （正规图样，正常模式）
>
> - regular meeting （例会）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - at regular intervals （每隔一定时间（距离））
>
> - regular season （常规赛；季赛）
>
> - regular expression （正则表达式；正规表达式）
>
> - regular work （固定工作）
>
> - regular practice （习惯做法）
>
> - regular price （正常价格）
>
> - regular service （定期航行；定期服务；正常业务）
>
> - regular customer （常客；老主顾）
>
> - regular polygon （正多边形；正多角形）
>
> - regular inspection （定期检查）
>
> - regular bus （班车）
>
> - regular army （正规军；常备军）
>
> - regular script （楷书）
>
> - regular school （正规学校）
>
> - regular staff （正式职工）
>
> - regular order （经常订单，定期订单）
>

> [!NOTE]
>
> - The company holds regular meetings with employees. （公司定期召集雇员开会。）
>
> - His breathing was slow and regular. （他的呼吸缓慢而均匀。）
>
> - Trains will run at regular intervals from 11 am to 4 pm. （火车从上午11点到下午4点每隔一定时间开行。）
>
> - We hear from him on a regular basis . （我们定期收到他的来信。）
>
> - He phones us every Sunday at six, regular as clockwork (= always at the same time ) . （他每逢星期天6点钟打电话给我们，非常准时。）
>
> - a regular job （固定的工作）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, stated, ordered, straight, periodic （定期的；有规律的；合格的；[植]整齐的）
>
> - familiar, elite （常客；正式队员；中坚分子）
>
> - frequently, periodically （定期地；经常地）
>

# 新东方高中词汇

## 2247. precious

** 宝贵的， 珍贵的**

> [!TIP]
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - precious moment （珍贵的时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - planes delivering precious supplies of medicine and food （运送药品、食品等宝贵物资的飞机）
>
> - our planet’s precious resources （我们星球上的宝贵资源）
>

> [!WARNING]
>
> - golden, valued （宝贵的；珍贵的；矫揉造作的）
>

# 新东方高中词汇

## 2248. sell

** 卖， 售**

> [!TIP]
>
> - sell oneself （出卖自己；自荐）
>
> - sell well （畅销；销路广）
>
> - sell out （卖完；卖光）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - sell for （卖，以…的价钱出售）
>
> - sell at （以…价格出售）
>
> - sell off （廉价出清（存货））
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - sell yourself （自我行销；把自己卖出去）
>
> - hard sell （n. 强行推销；（美）硬卖）
>
> - sell up （为还债而变卖；卖完）
>
> - soft sell （（美）软式推销；劝买推销）
>
> - sell on credit （[经]赊售；[经]赊销）
>

> [!NOTE]
>
> - If you offer him another hundred, I think he’ll sell. （如果你再加一百元钱，我想他会卖的。）
>
> - He regrets selling all his old records. （他后悔把所有的老唱片都卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, find a market （销售；推销；出卖；欺骗）
>
> - bring to market, go to sb for （卖；出售；受欢迎；有销路）
>
> - marketing, disappointment （销售；失望；推销术）
>

# 新东方高中词汇

## 2249. tired

** 疲劳的， 累的； 厌烦的**

> [!TIP]
>
> - tired of （厌烦）
>
> - so tired （好累）
>
> - tired out （十分疲劳，非常疲倦）
>
> - feel tired （感到疲劳）
>
> - get tired （疲倦；累了；变的疲劳；感觉疲惫）
>
> - get tired of （厌烦；对…感到厌倦）
>
> - got tired （疲倦）
>
> - got tired of （厌烦）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - dead tired （累得要命；筋疲力尽）
>
> - be tired from （因…而厌倦；因…而疲劳）
>

> [!NOTE]
>
> - He looks tired out (= very tired ) . （他看起来累坏了。）
>
> - ‘No,’ Frank said in a tired voice. （“不。”弗兰克语带疲倦地说。）
>

> [!WARNING]
>
> - worn, harassed （疲倦的；厌倦的，厌烦的）
>

# 新东方高中词汇

## 2250. tremble

** 颤抖， 挥动**

> [!NOTE]
>
> - His lip started to tremble and then he started to cry. （他的嘴唇开始颤抖，接着就哭了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - roll, rock （发抖；战栗；焦虑；摇晃）
>
> - roll, frisson （颤抖；战栗；摇晃）
>

# 新东方高中词汇

## 2251. gymnastics

** 体操， 体育**

> [!TIP]
>
> - rhythmic gymnastics （艺术体操；韵律操，韵律体操）
>
> - artistic gymnastics （艺术体操；竞技体操）
>

> [!NOTE]
>
> - a gymnastics display （体操表演）
>
> - We don’t do gymnastics at school. （我们学校没有体操训练。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, physical culture （体操；体育；体操运动）
>

# 新东方高中词汇

## 2252. suspect

** 怀疑**

** 犯罪嫌疑人**

> [!TIP]
>
> - prime suspect （嫌疑重犯；主要嫌疑犯）
>
> - suspect of （怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - She strongly suspected he was lying to her. （她非常怀疑他在对她撒谎。）
>
> - She’s not going to be very happy about this, I suspect . （我想对于此事她不会太高兴。）
>

> [!WARNING]
>
> - sus （[法]嫌疑犯）
>
> - doubtful, questionable （可疑的；不可信的）
>
> - dispute, imagine, wonder, question （怀疑；猜想）
>
> - wonder, imagine, question, suppose （怀疑；猜想）
>

# 新东方高中词汇

## 2253. suggest

** 建议； 提出； 暗示**

> [!TIP]
>
> - suggest doing （建议做…）
>

> [!NOTE]
>
> - The zoo asked its visitors to suggest a name for the new baby panda. （动物园请游客提建议，给刚出生的大熊猫起一个名字。）
>
> - It has been suggested that the manager will resign if any more players are sold. （有人提议，如果再有球员被出售，球队主教练就辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - vote, advise （提议，建议；启发；使人想起）
>

# 新东方高中词汇

## 2254. apologize

** 道歉， 谢罪**

> [!TIP]
>
> - apologize for （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m so sorry, I do apologize. （非常对不起，我真心道歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - square oneself, make an apology （道歉；辩解；赔不是）
>
> - square oneself, make an apology （道歉；谢罪；辩白）
>

# 新东方高中词汇

## 2255. expect

** 预料； 期望； 要求**

> [!TIP]
>
> - expect too much of （对(某人)期望过高）
>
> - expect of （对…期望（要求））
>
> - expect to do （期待去做；期望做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - He will be hard to beat. I fully expect (= am completely sure about ) that and I’m ready. （他很难击败。我确信这一点，不过我准备好了。）
>
> - ‘Who are you?’ he murmured, only half expecting (= thinking it was possible, but not likely ) her to answer. （“你是谁？”他低声问道，预计她可能不会回答。）
>
> - He didn’t get his expected pay rise. （他没有得到他预想的加薪。）
>

> [!WARNING]
>
> - promise oneself, guess, find, feel, make （期望；指望；认为；预料）
>
> - look foward to, to look forward to （期待；预期）
>

# 新东方高中词汇

## 2256. help

** 帮助， 帮忙； 有帮助， 有用**

> [!TIP]
>
> - help oneself （自用；自取所需）
>
> - with the help of （在…的帮助下）
>
> - help someone with something （帮某人干某事）
>
> - help with （帮忙某人做…）
>
> - help each other （互相帮助）
>
> - need help （需要帮助）
>
> - can't help （禁不住，忍不住；不得不）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - please help me （请帮帮我）
>
> - may i help you （要我帮忙吗；请问买什么（商场用语））
>
> - cannot help （不得不；禁不住）
>
> - couldn't help （禁不住；不得不）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - ask for help （寻求帮助；求助；请求帮助）
>
> - help yourself （请自便）
>
> - with one's help （在某人的帮助下）
>
> - help out （帮助…摆脱困难）
>
> - could not help （禁不住，忍不住）
>
> - help on （鼓励；促进）
>
> - thanks for your help （感谢您的帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - If there’s anything I can do to help, just give me a call. （如果需要我帮忙，就给我打个电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, boost, cure, further （帮助；促进；治疗；补救）
>
> - assistance, aid, hand, boost （帮助；补救办法；帮忙者；有益的东西）
>
> - aid, serve （帮助；有用；招待）
>

# 新东方高中词汇

## 2257. depth

** 深， 深度**

> [!TIP]
>
> - in depth （深入地；全面地）
>
> - in the depth of （在……里面）
>
> - buried depth （埋深；埋藏深度）
>
> - cutting depth （切削深度，切削厚度；掏槽深度；切项度；开挖深度）
>
> - penetration depth （穿透深度；有效肤深）
>
> - burial depth （埋深，埋藏深度）
>
> - depth analysis （深层分析）
>
> - depth of field （景深；视野深度）
>
> - depth of water （水深）
>
> - depth of cut （切截深度；切刀屑厚度）
>
> - color depth （色深；颜色深度；色彩深度）
>
> - critical depth （临界深度）
>
> - depth profile （沿深度掺杂分布图；深度剖面）
>
> - layer depth （混合层深度）
>
> - focal depth （震源深度；[医]焦点深度）
>
> - hole depth （钻眼深度；井深）
>
> - depth perception （[心]深度知觉）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - excavation depth （挖掘深度）
>
> - optical depth （光学深度；光深；光深度）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers may one day travel to the depths of space. （天文学家也许有一天可以到太空深处去。）
>

> [!WARNING]
>
> - profoundity, deepness （[海洋]深度；深奥）
>

# 新东方高中词汇

## 2258. assess

** 估定， 评定**

> [!NOTE]
>
> - The test was to assess aptitude rather than academic achievement. （该测试将评估能力而不是学业成绩。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, rate, value, prize （评定；估价；对…征税）
>

# 新东方高中词汇

## 2259. prescription

** 处方， 药方**

> [!TIP]
>
> - folk prescription （偏方；民间药方）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - prescription medicine （处方药）
>
> - on prescription （凭处方(的)，根据药方(的)）
>
> - make up a prescription （配药，调剂）
>
> - negative prescription （【法律】(请求权的)消除时效）
>

> [!NOTE]
>
> - We are trying to cut the price of prescription drugs . （我们正努力降低处方药的价格。）
>
> - a repeat prescription （重复处方）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, instruction, convention, usage, pointing （[医]药方；指示；惯例）
>

# 新东方高中词汇

## 2260. behaviour

** [U] 行为， 举止**

> [!TIP]
>
> - mechanical behaviour （机械性能，机械特性）
>
> - good behaviour （品行良好；得体的行为）
>
> - consumer behaviour （消费行为；消费者行为学）
>
> - social behaviour （社会行为）
>
> - animal behaviour （动物行为；动物习性）
>
> - fire behaviour （防火性能；火灾特性）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important to reward good behaviour. （表现好要给予奖励，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - dealing, going, habit, act, work （行为；习性；运行状况（等于behavior））
>

# 新东方高中词汇

## 2261. chorus

** 合唱**

> [!TIP]
>
> - in chorus （一齐，一致，共同；异口同声）
>
> - swell the chorus （增加合唱的音量；参加合唱；附和别人意见）
>

> [!NOTE]
>
> - I sing with the university chorus. （我在大学合唱队里唱歌。）
>

> [!WARNING]
>
> - choir （合唱队；齐声；歌舞队）
>
> - choir （合唱；异口同声地说）
>
> - choir （合唱；异口同声地说话）
>

# 新东方高中词汇

## 2262. minimum

** 最小的**

**最小量，最小值**

> [!TIP]
>
> - a minimum of （至少；最少的）
>
> - minimum wage （最低工资）
>
> - minimum cost （最低成本）
>
> - local minimum （局部最小值）
>
> - minimum value （极小值，最小值）
>
> - minimum number （最小数）
>
> - minimum order （最低订购量）
>
> - minimum temperature （最低温度）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - minimum price （最低价格）
>
> - minimum size （最小尺寸）
>
> - minimum requirements （最低要求）
>
> - minimum spanning tree （[计]最小生成树）
>
> - minimum standard （最低标准）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - minimum error （最小误差）
>
> - minimum rate （起码运费；最低比率）
>
> - minimum charge （（客货）起码价费）
>
> - bare minimum （绝对最小值）
>
> - minimum order quantity （起订量；最小订量）
>

> [!NOTE]
>
> - The minimum number of students we need to run the course is fifteen. （我们开这门课程最少要有15个学生。）
>
> - The minimum age for retirement is 55. （最小退休年龄为55岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, least, smallest （[数]最小的；最低的）
>

# 新东方高中词汇

## 2263. queue

**排队**

** 行列， 长队**

> [!TIP]
>
> - queue up （v. 排队等候）
>
> - priority queue （优先排队）
>
> - print queue （打印队列）
>

> [!NOTE]
>
> - File not in print queue. （文件不在打印队列中。）
>
> - What if we want to write to a file outside the database or send the auditing record on a message queue? （如果我们想写入数据库外部的一个文件，或者发送一个消息队列上的审计记录，又该如何做呢？）
>
> - All objects will be drawn once without lighting, then lighting of all objects will be rendered together at the end of the render queue. （所有对象将无照明绘制一次，然后所有对象的照明将一起在渲染队列的末尾被渲染。）
>

> [!WARNING]
>
> - train, alignment, tail, rank （[数]队列；长队；辫子）
>
> - line up for, stand in a line （[数]排队；排队等候）
>

# 新东方高中词汇

## 2264. apology

** 道歉； 歉意**

> [!TIP]
>
> - an apology for something （不像样的代替品，勉强充作某物的东西，滥竽充数的样品[用于贬义]）
>
> - a poor apology （有名无实）
>
> - make an apology （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - Edward can’t be here today, but he sends his apologies . （爱德华今天来不了，他向大家表示歉意。）
>

> [!WARNING]
>
> - justification, advocacy （道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物）
>

# 新东方高中词汇

## 2265. date

**日期；约会**

** 约会； 注明日期**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - The date on the letter was 30th August 1962. （信上的日期是1962年8月30日。）
>
> - What’s today’s date? （今天几号？）
>
> - For a year I dated a woman who was a research assistant. （有一年的时间，我一直和一个女助理研究员约会。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, years, engagement （日期；约会；年代；枣椰子）
>
> - get out of fashion, out of season （过时；注明日期；始于（某一历史时期））
>

# 新东方高中词汇

## 2266. magic

** 有魔力的**

**魔法，魔术**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - a book of magic spells （一本关于魔法的书）
>
> - a magic sword （一把魔剑）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

# 新东方高中词汇

## 2267. dress

**穿衣，打扮**

** 女服， 连衣裙； 服装**

> [!TIP]
>
> - dress oneself （打扮；给自己穿衣服）
>
> - dress up （v. 打扮，装饰；穿上盛装）
>
> - dress in （（使）穿…的服装；乔装打扮）
>
> - wedding dress （结婚礼服）
>
> - dress for （为…而打扮）
>
> - evening dress （夜礼服）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - dress designing （服装设计）
>
> - fancy dress （n. 化装舞会所穿着的服装）
>
> - dress up as （装扮成，打扮成）
>
> - formal dress （n. 礼服）
>
> - dress down （叱责；着朴素的服装；梳刷）
>
> - long dress （长衣）
>
> - dress and personal adornment （服饰）
>
> - full dress （礼服，晚礼服；挂满旗）
>
> - maternity dress （n. 孕妇装）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - cocktail dress （酒会礼服；（正式场合穿的）短裙）
>
> - dress form （女装人体模型；服装人体模型；服装模型（陈列服装的人体模型））
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you wait a minute? I’m just getting dressed . （稍等一会儿，我穿下衣服就好。）
>
> - She dressed quickly and went out of the house. （她很快穿好衣服，走到房子外面。）
>
> - I usually have to dress the kids in the mornings. （早上我通常得给孩子们穿衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparel, clothe （给…穿衣）
>
> - frock, suit-dress （[服装]连衣裙；女装）
>

# 新东方高中词汇

## 2268. argument

** [C] 争论， 辩论**

> [!TIP]
>
> - argument list （变元表）
>
> - same argument （同理）
>
> - template argument （模板实参；范本自变量；模板参数）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to provide a convincing argument as to why the system should be changed. （我们得提出有说服力的论据，证明为何要改变体制。）
>

> [!WARNING]
>
> - brush, reasoning, dispute （论证；论据；争吵；内容提要）
>

# 新东方高中词汇

## 2269. passage

**  一节； 走廊； 通道**

> [!TIP]
>
> - passage of time （时光流逝（专辑））
>
> - air passage （气道；通风槽）
>
> - flow passage （流道；通流部分；液流通道）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - take one's passage （定购船票）
>
> - water passage （水道；水通路）
>
> - rite of passage （n. [人类学]通过仪式；人生大事及其庆祝仪式（常用复数形式表示））
>
> - passage way （通道，通路）
>
> - free passage （自由通行；[法]自由通行权）
>
> - innocent passage （（船舶的）无害通过）
>
> - drake passage （德雷克海峡）
>
> - oil passage （油道；润滑油道；润滑油孔）
>
> - purple passage （n. 词藻华丽的段落）
>
> - meridian passage （[天]中天）
>
> - sea passage （海上航道）
>

> [!NOTE]
>
> - My office is just along the passage. （我的办公室就在过道旁边。）
>
> - We walked down a narrow passage to the back of the building. （我们沿着一条狭窄的通道来到大楼的后面。）
>
> - an underground passage （地下通道）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, opening, access, corridor （一段（文章）；走廊；通路）
>

# 新东方高中词汇

## 2270. theoretical

** 理论的**

> [!TIP]
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - theoretical level （理论水平）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - theoretical derivation （理论推导）
>
> - theoretical equation （理论公式）
>
> - theoretical mode （理论模型；理论众数）
>
> - theoretical mechanics （理论力学）
>
> - theoretical curve （理论曲线）
>
> - theoretical principle （理论基础；理论原则）
>
> - theoretical plate （理论塔板）
>
> - theoretical distribution （理论分布）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - theoretical density （理论密度）
>

> [!NOTE]
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - Aristotle’s theoretical model of the universe （亚里士多德有关宇宙的理论模型）
>
> - She has theoretical knowledge of teaching, but no practical experience. （她有教学方面的理论知识，但没有实际经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, reasoning （理论的；理论上的；假设的；推理的）
>

# 新东方高中词汇

## 2271. adequate

** 足够的， 适当的**

> [!TIP]
>
> - adequate for （胜任……的；对……是足够的；适合……的）
>
> - adequate consideration （充分考虑；适当约因）
>
> - adequate preparation （充分准备）
>
> - adequate housing （适当居所）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers have been slow to make adequate provision for their retirement. （农民们迟迟没有为退休做好适当安排。）
>
> - Some creams we tested failed to give adequate protection against UV light. （我们检测的有些防晒霜不能提供足够的防紫外线保护。）
>
> - The standard of his work is barely adequate . （他的工作水准勉强合格。）
>
> - The company has yet to provide an adequate explanation for its actions. （该公司对其行动仍未作出充分解释。）
>

> [!WARNING]
>
> - suitable, competent, appropriate, proper, becoming （充足的；适当的；胜任的）
>

# 新东方高中词汇

## 2272. sound

**声，声音**

**听起来；看起来；好像**

**明智的；合理的；正确的**

> [!TIP]
>
> - sound like （听起来像...）
>
> - sound quality （品质优良，完好的质量）
>
> - sound system （n. 音响系统；音响设备）
>
> - sound insulation （隔音；隔音材料；声绝缘）
>
> - sound absorption （声吸收；吸音作用）
>
> - sound wave （声波；纵向压力波）
>
> - sound field （声场）
>
> - sound pressure （声压；声压强）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - sound effect （音响效果）
>
> - sound box （音箱）
>
> - sound source （声源）
>
> - sound intensity （声音强度）
>
> - sound recording （录音；录音资料；录声）
>
> - sound level （[声]声级）
>
> - sound production （[工程声学]发声）
>
> - sound sleep （舒适的睡眠；酣睡）
>
> - sound signal （声波讯号）
>
> - speed of sound （[电]音速，声速）
>
> - make a sound （发出声音）
>

> [!NOTE]
>
> - There were strange sounds coming from the next room. （隔壁房间传来奇怪的声音。）
>
> - a vowel sound （元音）
>

> [!WARNING]
>
> - hear, feel, scale （听（诊）；测量，测…深；使发声；试探；宣告）
>
> - voice, speech, noise, neck, row （[声]声音，语音；噪音；海峡；吵闹；听力范围；[医]探条）
>
> - healthy, reasonable, responsible, honest, logical （健全的，健康的；合理的；可靠的；有效彻底的）
>
> - thoroughly, fully, entirely, completely, well （彻底地，充分地）
>
> - ring, noise （听起来；发出声音；回响；测深）
>

# 新东方高中词汇

## 2273. own

**自己的**

** 拥有**

> [!TIP]
>
> - your own （你自己的）
>
> - on their own （凭自己的力量，他们自己；静静独处）
>
> - of his own （他自己的；属于他自己的）
>
> - of your own （adj. 你自己的）
>
> - on your own （独立地， 自愿地）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - on his own （独立地；单刀）
>
> - on my own （靠自己；独自一人；一己之力）
>
> - of one's own （属于某人自己的）
>
> - on our own （adv. 凭我们自己）
>
> - on one's own （adv. 独立地；独自地；主动地）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - own one's feelings （接受、承认个人的真实情感）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - own weight （自重）
>
> - at your own risk （由自己负责）
>
> - in their own right （凭他们本身的实力）
>
> - mind your own business （别多管闲事）
>
> - own up （v. 坦白；爽快承认）
>
> - make one's own （把…看做是自己的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bring your own equipment. （带上你自己的装备。）
>
> - Every dance has its own rhythm. （每一种舞蹈都有自己的节奏。）
>
> - The yacht was intended for the King’s own personal use. （这艘游艇是专供国王私用的。）
>
> - His face was only a few inches from her own. （他的脸离她自己的脸非常近。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, agree, recognize, acknowledge, grant （拥有；承认）
>
> - accept, recognize （承认）
>
> - typical, characteristic, proper, very （自己的；特有的）
>

# 新东方高中词汇

## 2274. hopeful

** 有希望的； 有前途的**

> [!TIP]
>
> - be hopeful about （对…抱有希望）
>

> [!NOTE]
>
> - The vote is a hopeful sign that attitudes in the church are changing. （投票结果是个好兆头，表明教会的态度正在转变。）
>

> [!WARNING]
>
> - promising, likely （有希望的；有前途的）
>

# 新东方高中词汇

## 2275. dozen

** 十二个； 许多**

> [!TIP]
>
> - dozens of （几十；许多）
>
> - by the dozen （成打地；按打计算）
>
> - half a dozen （adj. 半打，六个）
>
> - a dozen eggs （一打鸡蛋）
>
> - daily dozen （每日健身操；例行公事）
>

> [!NOTE]
>
> - We collected dozens and dozens of shells on the beach. （我们在海滩上捡了很多很多贝壳。）
>

> [!WARNING]
>
> - twelve （[计量]十二个，一打）
>

# 新东方高中词汇

## 2276. translate

** 翻译**

> [!TIP]
>
> - translate into （翻译成）
>

> [!NOTE]
>
> - Poetry doesn’t usually translate well. （诗歌通常都译不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, expound （翻译；转化；解释；转变为；调动）
>
> - interpret （翻译）
>

# 新东方高中词汇

## 2277. drug

** 药， 药物； 毒品**

> [!TIP]
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - drug resistance （抗药性）
>
> - on drugs （有吸毒嗜好的）
>
> - drug therapy （药物治疗；药物疗法）
>
> - drug abuse （药物滥用；毒品滥用）
>
> - drug reaction （药物反应）
>
> - drug trafficking （贩毒；毒品走私）
>
> - drug addiction （药物成瘾）
>
> - crude drug （天然药）
>
> - prescription drug （须医师处方才可买的药品）
>
> - drug design （药物设计）
>
> - drug effect （药物作用）
>
> - drug testing （药物检测；药物检查）
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>
> - drug metabolism （药物代谢，药物代谢酌）
>
> - drug store （药房）
>
> - drug test （药检；兴奋剂检测）
>
> - drug dealer （贩毒者；毒品走私犯）
>
> - drug trade （贩毒）
>
> - drug problem （毒品问题；吸毒问题）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of young people start taking drugs at school. （许多年轻人上学时开始吸毒。）
>
> - She always looks as though she’s on drugs (= taking drugs ) . （她总是看上去一副吸过毒的样子。）
>
> - Jimi Hendrix died of a drug overdose. （吉米·亨德里克斯死于吸毒过量。）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, pharmacon （[药]药；毒品；麻醉药；滞销货）
>
> - hit the pipe, hop up （吸毒）
>

# 新东方高中词汇

## 2278. barrier

** 栅栏， 挡板； 障碍**

> [!TIP]
>
> - trade barrier （贸易壁垒）
>
> - language barrier （n. 语言障碍）
>
> - barrier reef （堡礁；堤礁）
>
> - thermal barrier （热障；保温层；绝热层）
>
> - great barrier reef （大堡礁）
>
> - blood-brain barrier （血脑屏障；血脑障壁）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - barrier property （防护性能；隔离性，不透气性）
>
> - sound barrier （声障（等于sonic barrier））
>
> - barrier layer （阻挡层；势垒层）
>
> - potential barrier （势垒；位垒）
>
> - non-tariff barrier （非关税壁垒）
>
> - noise barrier （隔音屏障；隔声板）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - natural barrier （天然屏障；天然堤）
>
> - safety barrier （安全势垒，安全栅；停机拦截网）
>
> - fire barrier （阻火器；防火墙；防火煤柱；防火隔板）
>
> - protective barrier （遮壁；防护栏杆；防护栅障）
>
> - barrier system （屏障系统；柱式开采法；栅栏系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He advocated the removal of trade barriers. （他提倡消除贸易壁垒。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, block, bottleneck （[地物]障碍物，[建]屏障；界线）
>

# 新东方高中词汇

## 2279. plain

**平常的，普通的；明白的**

** 草原**

> [!TIP]
>
> - plain text （纯文本；没有加密过的文件）
>
> - in plain sight （显而易见；一览无遗）
>
> - plain english （简明英语；通俗易懂的话）
>
> - central plain （湖心平原）
>
> - plain sailing （n. 一帆风顺）
>
> - plain weave （平纹梭织，平纹布；平布）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - alluvial plain （冲积平原；冲积系；冲积平野）
>
> - plain concrete （素混凝土；纯混凝土；无钢混凝土）
>
> - plain film （平片）
>
> - coastal plain （海岸平原；沿岸平原）
>
> - delta plain （三角洲平原）
>
> - in plain english （用浅显的英语；说得明白点；坦白地说）
>
> - plain white （清蛋白液）
>
> - plain language （明语；普通语言）
>
> - plain water （淡水）
>
> - plain bearing （滑动轴承；平面轴承；普通轴承；滑体轴承）
>
> - plain carbon steel （普通碳钢；碳素钢）
>
> - plain boiled water （白开水）
>
> - plain steel （普通钢；碳素钢）
>

> [!NOTE]
>
> - The advantages were plain to see. （优势显而易见。）
>
> - You have made your feelings plain enough. （你已经明确表示了你的感受。）
>
> - Let me make it plain (= state it clearly ) . We do not want you here. （让我明说吧，我们不想你待在这儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, defined, plane （平的；简单的；朴素的；清晰的）
>
> - flatland, puszta （[地理]平原；无格式；朴实无华的东西）
>
> - definitely, fair, expressly （清楚地；平易地）
>

# 新东方高中词汇

## 2280. should

**应当，应该 〔用于提供或征求建议〕**

> [!TIP]
>
> - should be （应该是）
>
> - should have （应该有；本应该…）
>
> - what should i do （我该怎么办；我应该做些什么）
>
> - why should i （我为什么）
>

> [!NOTE]
>
> - What should I do? Should I trust him? （我该怎么办？我应该相信他吗？）
>
> - You should read his new book. （你应该读一读他的新书。）
>
> - I should stay in bed if I were you . （我要是你，就卧床休息。）
>

> [!WARNING]
>
> - ought, may, would （应该；就；可能；将要）
>

# 新东方高中词汇

## 2281. only

** 只， 仅仅**

**唯一的，仅有的**

> [!TIP]
>
> - only one （只有一个；唯一）
>
> - only for （要是没有）
>
> - only when （只有当…才能）
>
> - only if （只要……就；只是在……的时候）
>
> - only then （直到那时（后面的句子要倒装））
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - only once （只有一次）
>
> - only just （刚刚才；恰好）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - if and only if （若且唯若，当且仅当）
>

> [!NOTE]
>
> - Naomi was only 17 when she got married. （娜奥米结婚时才17岁。）
>
> - There are only a few cars on the island. （这个岛上只有几辆汽车。）
>
> - It’s only eight o’clock. （才8点钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, but, just, barely （只，仅仅；不料）
>
> - unique, one, sole （唯一的，仅有的；最合适的）
>
> - granted, but, and, yet, however （但是；不过；可是）
>

# 新东方高中词汇

## 2282. create

** 创造； 造成**

> [!TIP]
>
> - create button （创建按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）
>
> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）
>
> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - produce, invent （创造，创作；造成）
>

# 新东方高中词汇

## 2283. justice

** 正义， 公正； 司法**

> [!TIP]
>
> - social justice （[法]社会主义）
>
> - justice department （司法部门）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - department of justice （司法部）
>
> - court of justice （法院）
>
> - ministry of justice （司法部）
>
> - procedural justice （程序公平；过程正义）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - do justice （公平对待；和…酷似）
>
> - do justice to oneself （充分发挥自己的能力）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - international court of justice （联合国国际法院）
>
> - distributive justice （分配公正，分配公平）
>
> - justice of the peace （n. 太平绅士；治安法官；地方执法官）
>
> - temper justice with mercy （恩威并施）
>
> - civil justice （民事审判）
>
> - secretary for justice （律政司司长）
>
> - obstruction of justice （妨碍司法公正；阻碍司法）
>
> - access to justice （诉诸司法；实现正义）
>
> - bring to justice （绳之以法；把…交付审判；使归案受审）
>

> [!NOTE]
>
> - No one doubts the justice of our cause. （没有人怀疑我们的事业是正义的。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, right, judicature （司法，法律制裁；正义；法官，[法]审判员）
>

# 新东方高中词汇

## 2284. criminal

** 罪犯**

> [!TIP]
>
> - criminal law （刑法）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - criminal responsibility （刑事责任）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - criminal activities （犯罪活动）
>
> - criminal court （刑事法庭）
>
> - criminal proceedings （[法]刑事诉讼）
>
> - criminal liability （刑事责任）
>
> - criminal offence （刑事犯罪）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - criminal record （[法]犯罪记录；[法]前科）
>
> - criminal action （刑事诉讼）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - criminal code （[法]刑法，刑法典）
>
> - criminal justice system （刑事司法体系；刑事审判系统；刑事法律制度）
>
> - criminal offense （犯罪行为，犯罪；刑事犯罪）
>
> - criminal psychology （犯罪心理学）
>
> - criminal gang （犯罪集团）
>
> - war criminal （战犯）
>
> - criminal lawyer （刑事律师）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have described the man as a violent and dangerous criminal. （警方形容那名男子是个凶暴而危险的罪犯。）
>
> - a convicted criminal （一名已决罪犯）
>
> - The new law will ensure that habitual criminals (= criminals who commit crimes repeatedly ) receive tougher punishments than first-time offenders. （新法律将确保惯犯比初犯受到更为严厉的惩罚。）
>
> - Teenagers should not be sent to prison to mix with hardened criminals (= criminals who have committed and will continue to commit a lot of crimes ) . （青少年不该被送进监狱和惯犯混杂在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - offender, culprit （罪犯）
>
> - penal, peccant （刑事的；犯罪的；罪恶的）
>

# 新东方高中词汇

## 2285. blow

**  吹  ； 刮风**

**击，打击**

> [!TIP]
>
> - blow to something （[口语]款待，请(客)；对待(某事物)）
>
> - blow up （爆发，爆炸；放大；使充气）
>
> - blow molding （吹塑，吹塑法）
>
> - blow on （v. 吹凉（食物）；开炉）
>
> - blow out （吹熄；爆裂）
>
> - heavy blow （强力的打击）
>
> - blow in （v. 偶然来访；被风吹进；井喷；[美俚]挥霍）
>
> - wind blow （刮风）
>
> - blow off （v. 放出；吹掉）
>
> - air blow （鼓风）
>
> - blow away （吹走；驱散）
>
> - blow over （平息；被淡忘；消散；停止）
>
> - blow moulding （[化]吹塑）
>
> - blow hot and cold （摇摆不定；喜怒无常）
>
> - blow molding machine （吹塑机；吹塑成型机）
>
> - hard blow （重拳；猛击）
>
> - blow hole （气孔，气眼；铸件气孔）
>
> - blow your nose （擦鼻涕，擤鼻涕）
>
> - blow down （炸毁；吹倒）
>
> - be blown out （[美国俚语](吸毒后)飘飘然）
>

> [!NOTE]
>
> - A cold breeze was blowing hard . （寒风劲吹。）
>
> - It was blowing from an easterly direction. （这是从东面吹过来的。）
>
> - Outside, the weather was blowing a gale . （外面狂风大作。）
>

> [!WARNING]
>
> - stroke, shock, strike, hit, hiding （吹；[机]打击；殴打）
>
> - catch my breath （风吹；喘气）
>

# 新东方高中词汇

## 2286. curious

** 好奇的； 奇异的**

> [!TIP]
>
> - curious about （好奇；想知道）
>

> [!NOTE]
>
> - Puppies are naturally curious. （小狗天生好奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, odd （好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的）
>

# 新东方高中词汇

## 2287. proud

** 自豪的， 骄傲的**

> [!TIP]
>
> - proud of （为…而感到骄傲）
>

> [!NOTE]
>
> - Seth was the proud owner of a new sports car. （赛思因为有了新跑车而扬扬得意。）
>

> [!WARNING]
>
> - beamish, complacent （自豪的；得意的；自负的）
>

# 新东方高中词汇

## 2288. like

** 喜欢， 喜爱**

**像，跟…一样**

**爱好**

> [!TIP]
>
> - look like （看起来像…）
>
> - feel like （想要；感到好似）
>
> - something like （有点像；大约；差不多）
>
> - if you like （如果你愿意；如果你喜欢的话）
>
> - nothing like （没有什么能比得上；一点也不象）
>
> - anything like （多少有点像）
>
> - like as （[方言]如同，正如）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - like anything （[口]拼命地；非常猛地；全力地；象什么似的）
>
> - such like （像这类的）
>
> - like to do （喜欢做某事（特指某一次））
>
> - like crazy （拼命地；[口]发疯似的）
>
> - like what （举个例子吧；比如说）
>
> - like mad （[口]疯狂地；猛然地；极度地）
>
> - like it or not （不管你喜欢不喜欢）
>
> - like hell （拼命地）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - make like （[美俚]模仿；扮演）
>
> - or the like （诸如此类）
>
> - like nothing on earth （世间罕有的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your jacket. （我喜欢你这件上衣。）
>
> - I don’t really like classical music. （我不是很喜欢古典音乐。）
>
> - Do you like this colour? （你喜欢这种颜色吗？）
>
> - I like my coffee quite weak. （我喜欢喝很淡的咖啡。）
>
> - I don’t like it when you get angry. （我不喜欢你生气时的样子。）
>
> - How do you like living in London (= how much do you like it )? （住在伦敦你感觉怎样？）
>
> - I quite like their new album. （我很喜欢他们的新专辑。）
>
> - We really liked the film. （我们非常喜欢这部影片。）
>
> - The time I like best (= like most of all ) is the evening when it’s cool. （我最喜欢的时间是凉爽的傍晚。）
>
> - I didn’t like the idea of being a single parent. （我可不想当单亲家长。）
>

> [!WARNING]
>
> - love, think （喜欢；想；愿意）
>
> - prefer, affect （喜欢；希望）
>
> - as per （像；如同）
>
> - similar, alike （同样的；相似的）
>
> - interest, bent, fond of （爱好；同样的人或物）
>
> - perhaps, maybe, supposedly, on the cards, forse （可能）
>

# 新东方高中词汇

## 2289. ugly

** 丑陋的， 难看的**

> [!TIP]
>
> - ugly duckling （丑小鸭；小时难看长大后变得才貌出众的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a very ugly man （非常丑陋的男子）
>
> - the ugliest building in town （城里最难看的建筑）
>
> - Nick’s dog is as ugly as sin (= very ugly ). （尼克的狗难看得要命。）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, black, wicked （丑陋的；邪恶的；令人厌恶的）
>

# 新东方高中词汇

## 2290. earthquake

** 地震**

> [!TIP]
>
> - earthquake disaster （地震灾害）
>
> - strong earthquake （n. 强震）
>
> - earthquake prediction （地震预报）
>
> - major earthquake （大地震，主震）
>
> - earthquake resistance （抗震性）
>
> - earthquake damage （地震破坏；地震损害）
>
> - earthquake wave （地震波，海啸）
>
> - earthquake engineering （n. 地震工程；地震工程学）
>
> - earthquake intensity （地震强度）
>
> - earthquake zone （地震带；地震区）
>
> - earthquake force （地震烈度）
>
> - earthquake region （震区；地震区）
>
> - earthquake resistant design （n. 抗震设计）
>
> - earthquake loading （地震荷载）
>
> - earthquake magnitude （地震震级，地震等级；地震规模）
>
> - earthquake fault （地震断层）
>
> - earthquake acceleration （地震加速度）
>
> - violent earthquake （大地震；强烈地震）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - An earthquake measuring 6.1 on the Richter scale struck southern California on June 28. （6月28日加州南部地区发生了里氏6.1级地震。）
>
> - The city is in an earthquake zone. （该市位于地震带。）
>

> [!WARNING]
>
> - temblor, seismic event （[地震]地震；大动荡）
>

# 新东方高中词汇

## 2291. tax

** 税， 税款**

> [!TIP]
>
> - income tax （所得税）
>
> - tax system （税制，课税制度）
>
> - tax revenue （税收；赋税收入）
>
> - tax law （税法）
>
> - tax rate （税率）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - business tax （营业税）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - value-added tax （增值税）
>
> - tax planning （纳税计划）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - export tax （出口税）
>
> - tax reform （税制改革）
>
> - tax evasion （漏税，逃税）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - local tax （地方税）
>
> - tax rebate （退税；税收回扣）
>

> [!NOTE]
>
> - No-one enjoys paying tax. （没人喜欢缴税。）
>

> [!WARNING]
>
> - scot, heavy burden （税金；重负）
>

# 新东方高中词汇

## 2292. towards

** 向， 朝， 对于**

> [!NOTE]
>
> - He noticed two policemen coming towards him. （他注意到两名警察正朝他走来。）
>
> - All the windows face toward the river. （所有的窗户都朝向河。）
>
> - He was standing with his back towards me. （他背对我站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - at, unto, for, on, to （朝，向；对于；有助于）
>

# 新东方高中词汇

## 2293. messy

** 乱七八糟的**

> [!NOTE]
>
> - Don't worry if this first coat of paint looks messy. （如果这第一层油漆看上去有点脏的话，不用担心。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, scattered, dirty （凌乱的，散乱的；肮脏的，污秽的；麻烦的）
>

# 新东方高中词汇

## 2294. embassy

** 大使馆**

> [!NOTE]
>
> - the American Embassy in Paris （美国驻巴黎大使馆）
>

> [!WARNING]
>
> - ambassade, chancellery （大使馆；大使馆全体人员）
>

# 新东方高中词汇

## 2295. rectangle

** 长方形的**

**长方形**

> [!TIP]
>
> - rectangle tool （矩形工具）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, it is like a rectangle. （是的，它象一个长方形。）
>

> [!WARNING]
>
> - orthogon （[数]矩形；长方形）
>

# 新东方高中词汇

## 2296. fragile

** 易碎的， 脆的**

> [!TIP]
>
> - fragile goods （易碎商品；易碎货物）
>
> - fragile x syndrome （[精神病学]脆性X综合征；X染色体易损综合征）
>

> [!NOTE]
>
> - Be careful with that vase – it’s very fragile. （小心那只花瓶——很容易打碎的。）
>
> - fragile bones （脆弱的骨头）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, crumbly （脆的；易碎的）
>

# 新东方高中词汇

## 2297. departure

** 离开； 背离； 违反**

> [!TIP]
>
> - departure from （离开；违反，违背）
>
> - point of departure （出发地）
>
> - departure time （出发时间；撤离时刻；起飞时刻）
>
> - departure date （启程日期；离开日期）
>
> - departure point （出发点；起程点；起航点）
>
> - a new departure （新政策；新方针；新发展）
>
> - departure lounge （候机室；启程处）
>
> - port of departure （启运港；出发港）
>
> - angle of departure （发射角；起飞角，离去角）
>
> - departure gate （登机口）
>
> - airport of departure （始发站；始发站机场；启运机场）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the president's departure for Helsinki. （…总统前往赫尔辛基。）
>

> [!WARNING]
>
> - leaving, starting, violation, breach, quit （离开；出发；违背）
>

# 新东方高中词汇

## 2298. dash

**快跑，猛撞**

** 快跑， 猛撞； 少量**

> [!TIP]
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - a dash of （少许；一点儿）
>
> - dash in （急写）
>
> - dash off （v. 匆忙完成）
>
> - cut a dash （大出风头；摆阔）
>
> - dash along （v. 滔滔不绝）
>
> - dash out （v. 冲出，跑开；删去，勾掉）
>
> - em dash （n. 长破折号）
>

> [!NOTE]
>
> - Suddenly she dashed down to the cellar. （她猛地朝地窖冲过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerking motion （破折号；冲撞）
>
> - discomfit （使…破灭；猛撞；泼溅）
>
> - knock against, impinge on （猛冲；撞击）
>

# 新东方高中词汇

## 2299. send

**  打发， 派遣； 送， 邮寄**

> [!TIP]
>
> - send out （发送；派遣；放出）
>
> - send in （递送；呈报；命…进来）
>
> - send for （召唤，派人去叫；派人去拿）
>
> - send back （送回；退还）
>
> - send a message （发信息）
>
> - send mail （发送邮件）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - send by （通过…方式寄出）
>
> - to send a telegram （发电报）
>
> - send forth （发出；长出；出版）
>
> - send up （射出；使上升；长出；检举；提出；[口]判决入狱）
>
> - send message （发送信息）
>
> - send off （寄出；派遣；给…送行）
>
> - send as （发送为）
>
> - send for a doctor （请医生）
>
> - send on （转送；预送）
>
> - send over （发送；播送）
>
> - send away （v. 发送；派遣；解雇；驱逐）
>
> - send down （把…向下发送；使下降（价格等）；开除）
>
> - send into （使变得；使处于某种状态）
>

> [!NOTE]
>
> - Lyn sent some pictures of the wedding. （琳恩寄了几张婚礼照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - beam, release, mission, project, let go （发送，寄；派遣；使进入；发射）
>
> - to post a letter （派人；寄信）
>
> - ascending motion, upward movement （上升运动）
>

