# 新东方高中词汇

## 2100. lecture

** [C] 讲课， 演讲**

> [!TIP]
>
> - lecture on （有关…的演讲；训斥；告诫）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - give a lecture （演讲；主讲）
>
> - public lecture （公开讲演，通俗讲演；公益讲座）
>
> - lecture room （教室；演讲室）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - lecture theatre （阅览室；阶梯教室）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a series of lectures by Professor Eric Robinson. （…埃里克·鲁滨逊教授的系列讲座。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, lesson, address, talk （演讲；讲稿；教训）
>
> - discourse upon （演讲；训诫）
>
> - prelect, dissertate （讲课；讲演）
>

# 新东方高中词汇

## 2101. civilian

** 平民， 老百姓**

> [!TIP]
>
> - civilian use （民用）
>
> - civilian casualties （平民伤亡；平民死伤；民众伤亡）
>
> - civilian population （平民；平均人口）
>
> - transferred to civilian work （转业）
>
> - civilian construction （民用建筑）
>
> - civilian worker （民工；农民工）
>

> [!NOTE]
>
> - Many innocent civilians were killed during the war. （许多无辜的平民在战争中丧生。）
>

> [!WARNING]
>
> - many-headed （民用的；百姓的，平民的）
>
> - populace, common man （平民，百姓）
>

# 新东方高中词汇

## 2102. so

**也，同样〔用于表示刚说过的情况也适用于某人或某物〕**

**因此，所以**

**全音阶的第五音**

> [!TIP]
>
> - so on （等等）
>
> - so as （只要）
>
> - so much （这么；非常；达到这种程度）
>
> - so many （那么多的）
>
> - so far （到目前为止，迄今为止）
>
> - if so （如果是这样的话；要是这样）
>
> - or so （大约，左右）
>
> - so long as （adv. 只要）
>
> - even so （虽然如此，即使如此）
>
> - so far as （只要；就…而言；在…范围内）
>
> - just so （正是如此）
>
> - more so （更是这样， 尤其如此）
>
> - so so （马马虎虎；勉强过得去）
>
> - like so （[口语] 像这样，照这样）
>
> - ever so （及其，非常）
>
> - so do i （我也一样）
>
> - so then （原来如此，那么）
>
> - in so far as （至于）
>
> - so far from （非但不…反而…）
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - "Do you think that made much of a difference to the family?"—"I think so." （“你认为那样给全家带来了很大变化吗？”—“我觉得是。”）
>

> [!WARNING]
>
> - thus, this （如此，这么；确是如此）
>
> - thus, therfore （所以；因此）
>

# 新东方高中词汇

## 2103. pump

**用泵抽水；抽**

** 抽水机， 泵**

> [!TIP]
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - water pump （抽水机，水泵）
>
> - centrifugal pump （离心抽机，离心泵）
>
> - pump in （用泵吸入）
>
> - oil pump （油泵；机油泵；送油泵）
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - pump station （泵站）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - hydraulic pump （液压泵，水力泵）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - submersible pump （潜水泵；水下泵）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - injection pump （喷射泵，注射泵）
>
> - piston pump （活塞泵）
>
> - pump power （泵耗电力，泵浦功率；泵功率）
>
> - pump body （泵体）
>
> - air pump （气泵，抽气机）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - pump efficiency （n. 泵效；泵效率；水泵效率）
>

> [!NOTE]
>
> - We were able to pump clean water from several of the wells. （我们能从几口井里抽出干净的水来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull for （打气；用抽水机抽…）
>
> - inflator （[机]泵，抽水机；打气筒）
>

# 新东方高中词汇

## 2104. caution

** 小心， 谨慎**

> [!TIP]
>
> - with caution （adv. 慎重；留心）
>
> - caution against （警告；告诫）
>

> [!NOTE]
>
> - The physician must exercise caution when prescribing antidepressants. （医师在开抗抑郁药处方时必须谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, care （小心，谨慎；警告，警示）
>
> - alarm, alert, warn （警告）
>

# 新东方高中词汇

## 2105. key

** [C] 钥匙； 答案； 键； 关键**

> [!TIP]
>
> - key point （关键点；要点）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - key in （[计]键入）
>
> - on key （上机）
>
> - key issue （关键议题）
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - key component （主要组成部份；关键组分）
>
> - public key （[计]公开密钥）
>
> - key management （密钥管理）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - key position （关键部位，要害部位；位置关键帧）
>
> - key parameter （关键参数）
>
> - key word （[计]关键字；保留字）
>
> - key area （关键区，关键地区；标题区）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - key on （接通；楔入；用键固定）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - press any key （按任意键）
>
> - key way （键槽）
>

> [!NOTE]
>
> - A bunch of keys hung from his belt. （他的皮带上挂着一串钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, crux （（打字机等的）[机]键；[计]关键；[五金]钥匙）
>
> - lock, keyboard （键入；锁上；调节…的音调；提供线索）
>
> - pivotal （[计]关键的）
>

# 新东方高中词汇

## 2106. teenager

** 青少年， 十几岁的少年**

> [!NOTE]
>
> - a TV sex education series aimed at teenagers （一部针对青少年的性教育电视系列片）
>

# 新东方高中词汇

## 2107. dumpling

** 饺子**

> [!TIP]
>
> - rice dumpling （粽子）
>
> - boiled dumpling （水饺）
>
> - chinese dumpling （中国饺子）
>

> [!NOTE]
>
> - chicken and dumplings （鸡肉和汤团）
>

> [!WARNING]
>
> - jiaozi, tortellini （饺子，汤团；面团布丁）
>

# 新东方高中词汇

## 2108. silent

** 无声的， 沉默的**

> [!TIP]
>
> - keep silent （保持沉默；缄默）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - silent night （寂静的夜）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - silent film （默片，无声片）
>

> [!NOTE]
>
> - The large house was silent and lonely. （这幢大房子寂静荒凉。）
>
> - At last the guns fell silent . （枪声终于沉寂了下来。）
>
> - Julie offered up a silent prayer that she would pass her exam. （朱莉默默地祈祷，希望能通过这次考试。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, mum （沉默的；寂静的；无记载的）
>

# 新东方高中词汇

## 2109. decision

** 决定； 决议**

> [!TIP]
>
> - decision making （判定，决策）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - final decision （最后决定）
>
> - decision tree （决策树，决策图表）
>
> - decision model （决策模型）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - strategic decision （战略决策）
>
> - management decision （管理决策）
>
> - decision maker （决策人）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - decision method （判定方法，决策方法）
>
> - policy decision （政策决定；方针决策）
>
> - decision analysis （决策分析）
>
> - decision process （判定过程）
>
> - decision theory （n. 决策论）
>
> - court decision （法院判决；法院裁定）
>
> - decision problem （判定问题）
>
> - group decision making （群体决策；团体决策）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you ever wonder if you made the right decision? （你怀疑过自己所作的决定是否正确吗？）
>
> - The judges’ decision is final (= it will not be changed ) . （法官的裁决是最终判决。）
>

> [!WARNING]
>
> - determination, resolution, push, backbone （决定，决心；决议）
>

# 新东方高中词汇

## 2110. addicted

** 入迷的， 上瘾的**

> [!TIP]
>
> - drug addict （吸毒者；滥用药物者）
>

> [!NOTE]
>
> - Many of the women are addicted to heroin and cocaine. （这些妇女中的很多吸食海洛因和可卡因成瘾。）
>

# 新东方高中词汇

## 2111. necessary

** 必需的， 必要的**

> [!TIP]
>
> - if necessary （如果必要的话）
>
> - necessary for （所必需；对…是必要的）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - when necessary （在必要的时候）
>
> - as necessary （必要时）
>
> - absolutely necessary （绝对必要）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - where necessary （必要时；需要时；必要地方）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - necessary connection （必然联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet provides all the necessary information about the college. （这本小册子提供了关于那所学院的所有必需信息。）
>
> - No further changes were considered necessary. （没有必要作出进一步的改变。）
>
> - The doctor says it may be necessary for me to have an operation. （医生说我可能需要做手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, required, essential, certain, automatic （[数]必要的；必需的；必然的）
>
> - requirement, want （必需品）
>

# 新东方高中词汇

## 2112. one

** 一个  ； 任何人**

> [!TIP]
>
> - one of （其中之一，之一）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - in one （adv. 成为一体；[口]只试一次）
>
> - no one （没有人）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - at one （一致地）
>
> - one by one （一个接一个）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - make one （参加；使成为一体）
>
> - one of us （我们中的一个；我们的人；我们的支持者）
>
> - for one thing （首先；一则）
>
> - the old one （老头子，父亲魔鬼；旧的那个）
>
> - big one （n. 千元钞票；大便）
>
> - one and only （唯一的）
>
> - all in one （多合一）
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - one to one （一对一，一个对一个）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Have you got a camera?’ ‘No.’ ‘You should buy one’ (= buy a camera ). （“你有照相机吗？”“没有。”“你应该买一架。”）
>
> - The train was crowded so we decided to catch a later one (= catch a later train ). （火车很挤，于是我们决定乘坐下一班。）
>

> [!WARNING]
>
> - unique, sole （一的；唯一的）
>
> - ane （一）
>

# 新东方高中词汇

## 2113. garage

** 汽车间， 汽车库**

> [!TIP]
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - garage door （汽车库门，车库门）
>
> - parking garage （停车场（室内））
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - underground parking garage （地下车库；地下停车场）
>
> - attached garage （附加车库）
>
> - detached garage （n. 独立式车库）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll just go and put the car in the garage. （我把车停到车库去。）
>
> - an automatic garage door （车库自动门）
>

> [!WARNING]
>
> - carbarn, carport （[车辆]车库；汽车修理厂；飞机库）
>

# 新东方高中词汇

## 2114. badminton

** 羽毛球**

> [!TIP]
>
> - badminton court （羽毛球场）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - I like playing basketball and badminton. （我喜欢打篮球和羽毛球。）
>
> - I like playing basketball and badminton. （我喜欢的篮球和羽毛球。）
>
> - I like badminton , the only sport I like. （我也喜欢羽毛球，是我唯一喜欢的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - bird, shuttlecock （羽毛球）
>

# 新东方高中词汇

## 2115. confirm

** 确定； 批准**

> [!TIP]
>
> - confirm in （v. 使更坚定）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you confirm the dates we discussed? （你能确认我们商讨过的日期吗？）
>
> - Smith was confirmed as the club’s new manager yesterday. （史密斯昨天已被确定为俱乐部新任主教练。）
>

> [!WARNING]
>
> - identify, favor, sustain, validate （确认；确定；证实；批准；使巩固）
>

# 新东方高中词汇

## 2116. single

** 单一的， 单个的**

> [!TIP]
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - single chip （单晶片）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - single day （单日；光棍节）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - single phase （[电]单相的）
>
> - single layer （单层）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - every single day （每一天）
>
> - single mode （单模）
>
> - single stage （单级）
>
> - single line （单线；单线线路）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - single market （单一市场（尤其指免关税的欧洲市场）；统一市场）
>
> - single step （单步执行）
>
> - single out （挑出；挑选）
>

> [!NOTE]
>
> - A single tree gave shade from the sun. （唯有一棵树遮阴。）
>
> - They won the game by a single point. （他们仅以一分的优势赢得比赛。）
>
> - the highest price ever paid for a single work of art （为单件艺术品所支付的最高价格）
>
> - a single-sex school （单一性别的学校）
>

> [!WARNING]
>
> - unitary, onefold （单一的；单身的；单程的）
>
> - yin, one-way ticket （一个；单打；单程票）
>

# 新东方高中词汇

## 2117. pull

**拉，拖**

** 拉力， 引力**

> [!TIP]
>
> - pull out （离开，撤离；拔出；渡过难关；恢复健康；折叠的大张插页；飞机进场重新飞起）
>
> - pull something on someone （在…方面欺骗某人）
>
> - pull down （摧毁，推翻；拉下来；使……下跌）
>
> - pull up （拔起；停下来；阻止）
>
> - pull together （齐心协力）
>
> - pull in （进站；吸入；提到警察局）
>
> - pull out of （退出；拉出，取出）
>
> - pull off （赢得；脱下；努力实现）
>
> - pull on （穿；戴；继续拉）
>
> - pull back （拉回；撤回；拉为平手；反悔）
>
> - pull through （渡过难关；恢复健康）
>
> - pull away （离开；脱身；拉掉）
>
> - pull it off （圆满完成）
>
> - pull over （把…开到路边；开到路边；靠岸）
>
> - push and pull （推与拉）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - pull rod （拉杆；推杆）
>
> - pull at （vi. 用力拉；大口喝）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - pull into （（车）进站）
>

> [!NOTE]
>
> - Mom! Davey’s pulling my hair! （妈妈! 戴维拽我的头发！）
>

> [!WARNING]
>
> - draw, snake （拉；拔；拖）
>
> - draw （拉，拖；拔）
>
> - tension, digging rope （拉，拉绳；拉力，[交]牵引力；拖）
>

# 新东方高中词汇

## 2118. unconditional

** 无条件的， 绝对的**

> [!TIP]
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!NOTE]
>
> - the unconditional release of all political prisoners （所有政治犯的无条件释放）
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, absolute, positive, unlimited （[数]无条件的；绝对的；无限制的）
>

# 新东方高中词汇

## 2119. gallon

** 加仑**

> [!NOTE]
>
> - a 20 gallon fish tank （一个20加仑的鱼缸）
>
> - The car does about 50 miles per gallon. （这辆车每加仑油能开50英里左右。）
>

> [!WARNING]
>
> - gal （加仑（容量单位））
>

# 新东方高中词汇

## 2120. appoint

** 指定， 任命**

> [!NOTE]
>
> - officials appointed by the government （政府任命的官员）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （任命；指定；约定）
>
> - nominate sb to, institute to （任命；委派）
>

# 新东方高中词汇

## 2121. assist

** 帮助， 协助**

> [!TIP]
>
> - assist in （帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - The family decided to assist me with my chores. （家人决定分担我的琐事。）
>

# 新东方高中词汇

## 2122. bun

** 馒头； 小甜面包**

> [!TIP]
>
> - steamed bun （馒头）
>
> - steamed stuffed bun （包子）
>

> [!NOTE]
>
> - a hamburger bun （用来做汉堡包的圆面包）
>

> [!WARNING]
>
> - dinner Roll, tabnab （小圆面包）
>

# 新东方高中词汇

## 2123. but

**但是，可是**

** 除了， 除…外**

> [!TIP]
>
> - but now （刚刚）
>
> - but for （conj. 要不是；如果没有）
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - but only （[加强语气]但是）
>
> - but just （仅；只得，唯此而已）
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - all but （几乎，差一点）
>
> - but few （只有几个，不多几个）
>
> - but too （很遗憾地）
>
> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - but yet （adj. 但还是（可是还））
>
> - can but （conj. 只能）
>
> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an old car, but it’s very reliable. （这是一辆旧车，但是性能非常可靠。）
>
> - They rushed to the hospital, but they were too late. （他们急忙赶到医院，但是已经太迟了。）
>
> - We’ve invited the boss, but she may decide not to come. （我们邀请过老板，但她有可能决定不来。）
>
> - an expensive but extremely useful book （价钱很贵却是非常有用的一本书）
>
> - ‘Has he got any experience?’ ‘No, but he’s keen to learn.’ （“他有经验吗？”“没有，但他非常好学。”）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）
>
> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）
>
> - barring （除…以外）
>

# 新东方高中词汇

## 2124. symbol

** 符号， 象征**

> [!TIP]
>
> - status symbol （社会地位象征）
>
> - olympic symbol （奥林匹克标志，奥林匹克五环旗）
>
> - symbol table （符号表）
>
> - map symbol （地图符号；图例）
>
> - visual symbol （视觉符号）
>
> - phonetic symbol （音符，音标；语音符号）
>
> - graphic symbol （图形符号）
>
> - chemical symbol （化学符号）
>
> - sex symbol （n. 性感的人；性感的演员）
>
> - symbol rate （符号率）
>

> [!NOTE]
>
> - The symbol on the packet is a guarantee that the food has been produced organically. （包装盒上的这个标识保证这种食物是有机生产的。）
>

> [!WARNING]
>
> - significant, seal, indication, flag （象征；符号；标志）
>

# 新东方高中词汇

## 2125. sincerely

** 真诚地**

> [!TIP]
>
> - sincerely yours （你的真挚的；您忠诚的；谨致问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I sincerely hope I’ll see her again. （我衷心希望再见到她。）
>
> - We are sincerely grateful for your help. （我们由衷地感谢你的帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - truly, frankly, honestly, genuinely （真诚地；由衷地，诚恳地）
>

# 新东方高中词汇

## 2126. commercial

** 商业的， 贸易的**

> [!TIP]
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - commercial value （市场价值；经济价值；出售价格）
>
> - commercial production （工业性生产）
>
> - commercial law （[经]商法）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - commercial application （商业应用）
>
> - commercial use （商业用途）
>
> - commercial space （商业面积；商用地方）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - commercial operation （商业经营）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - state-owned commercial bank （国有商业银行）
>
> - commercial paper （商业票据，流通票据）
>
> - commercial business （商业；商务事业）
>

> [!NOTE]
>
> - Our top priorities must be profit and commercial growth. （我们必须把利润和贸易增长作为我们的第一要务。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant （[贸易]商业的；营利的；靠广告收入的）
>

# 新东方高中词汇

## 2127. separate

**  分开，  分离**

** 单独的， 分开的**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

# 新东方高中词汇

## 2128. declare

** 宣布， 声明； 申报**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

# 新东方高中词汇

## 2129. reasonable

** 合理的， 有道理的； 通情达理的， 合乎情理的**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - reasonable distribution （合理级配）
>
> - reasonable time （合理期限；适当的时间）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - reasonable value （合理价值；合理值）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - reasonable expenses （合理费用）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - a reasonable request （合情合理的要求）
>
> - Be reasonable — you can’t expect her to do all the work on her own! （要讲道理，你不能指望她一个人干所有的工作！）
>
> - I thought it was a perfectly reasonable (= completely reasonable ) question. （我认为这个问题问得很有道理。）
>
> - He had reasonable grounds (= good reasons but no proof ) for believing the law had been broken. （他有合理的根据认为有人违法了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rational, logical, possible, just, legitimate （合理的，公道的；通情达理的）
>

# 新东方高中词汇

## 2130. dislike

** 不喜欢， 嫌恶**

> [!TIP]
>
> - (strongly) dislike （反感；不喜欢）
>
> - likes and dislikes （好恶；喜欢与厌恶）
>
> - dislike for （不喜欢…）
>
> - take a dislike to （讨厌，不喜欢）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you dislike her so much? （你为什么那么讨厌她？）
>

> [!WARNING]
>
> - hate, have no relish for （不喜欢，厌恶）
>
> - hate, detestation （嫌恶，反感，不喜爱）
>

# 新东方高中词汇

## 2131. willing

** 情愿的， 乐意的**

> [!TIP]
>
> - be willing to do （乐意做某事，愿意做）
>
> - god willing （如果情况允许的话）
>
> - a willing horse （心甘情愿努力干活的人）
>
> - show willing （[口语]愿意做，同意）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon had an army of willing helpers. （我很快就拥有了一批热心的帮手。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, voluntary （乐意的；自愿的；心甘情愿的）
>

# 新东方高中词汇

## 2132. available

** 有空的； 可得到的， 可用的**

> [!TIP]
>
> - available for （可用于…的；对…有效的；能参加…的）
>
> - available on （仅在…有效（付款））
>
> - available from （可向…购买）
>
> - available with （向（指定银行）押汇）
>
> - available resources （可利用的资源）
>
> - commercially available （市场上可买到的）
>
> - available data （现有数据；可用数据）
>
> - available information （可利用信息）
>
> - make available （使有用；使可用到）
>
> - available water （有效水分）
>
> - space available （可用空间）
>
> - available energy （有效能；可用能）
>
> - available time （可用时间；有效时间）
>
> - available funds （可用基金；可动用的资金）
>
> - available memory （可用内存）
>
> - available capacity （有效容积；可用功率）
>
> - available material （可用物料；可用材料；良品可使用）
>
> - available work （[物]可用功，可利用工时）
>
> - available light （[美术][摄影术]自然光线）
>

> [!NOTE]
>
> - Tickets are available from the box office. （售票处有票出售。）
>
> - Meetings were held to update employees as soon as new information became available . （一有新的信息就开会告诉员工。）
>
> - Further building can continue when money is made available . （有了资金就可以继续进一步的施工。）
>
> - Every available space on the wall was covered in pictures. （墙上每一个可用的地方都挂上了画。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, effective, virtual, telling, significant （[交]有效的，可得的；可利用的；空闲的）
>

# 新东方高中词汇

## 2133. express

**表达；表示**

** 快车**

> [!TIP]
>
> - express oneself （表达自己的思想）
>
> - express delivery （快递，限时专送）
>
> - express way （高速公路；快车道）
>
> - american express （美国运通（财富500强公司之一，总部所在地美国））
>
> - express mail （快信）
>
> - express highway （高速公路，快速公路）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - express yourself （表达自己的思想；表现自我）
>
> - express or implied （明示或默示；明订或默示）
>
> - express company （快递公司）
>
> - people express （美国人民捷运航空公司）
>
> - by express （通过快递）
>
> - express service （快递服务）
>
> - air express （（美）航空快递邮包；空运包裹）
>
> - express gratitude （表达感谢）
>
> - daily express （每日快报）
>
> - express mail service （特快专递）
>
> - federal express （联邦快递，美国联邦快递公司）
>
> - orient express （东方快车）
>
> - express concern （表达关注）
>

> [!NOTE]
>
> - Parents have expressed their concerns about their children’s safety. （父母对自己孩子的安全表示忧虑。）
>
> - She expressed an interest in seeing York. （她表示有兴趣见见约克。）
>
> - Many people have expressed their opposition to the proposals. （许多人反对这些提议。）
>
> - He first learnt to express himself through movement at hisdance classes. （他最初是在舞蹈班学会通过动作表达情感的。）
>
> - Words can’t express (= it is impossible to describe ) how angry we felt. （我们的愤怒无以言表。）
>

> [!WARNING]
>
> - voice, put （表达；快递）
>
> - precise, decided, technical, rapid, specific （明确的；迅速的；专门的）
>
> - rapido, flier （[交]快车，快递，专使；捷运公司）
>

# 新东方高中词汇

## 2134. advocate

** 提倡； 鼓吹**

> [!TIP]
>
> - devil's advocate （故意持相反意见的人；故意唱反调的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Extremists were openly advocating violence. （极端主义者公开鼓吹使用暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - maintain, submit （提倡，主张，拥护）
>
> - prophet, supporter （提倡者；支持者；律师）
>

# 新东方高中词汇

## 2135. amazing

** 令人惊异的**

> [!TIP]
>
> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）
>
> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）
>

> [!WARNING]
>
> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）
>

# 新东方高中词汇

## 2136. luggage

** 〈总称〉 行李**

> [!TIP]
>
> - hand luggage （手提行李）
>
> - carry-on luggage （随身携带的行李）
>
> - luggage rack （行李架）
>
> - luggage office （行李房）
>
> - luggage tag （行李牌）
>
> - luggage check （行李提取单）
>
> - luggage compartment （行李舱架）
>
> - left luggage （n. 行李寄存）
>
> - luggage leather （箱包革）
>
> - luggage inspection （行李检查）
>

> [!NOTE]
>
> - They searched his luggage for illegal drugs. （他们搜查他的行李看是否藏有毒品。）
>

> [!WARNING]
>
> - belonging, baggage （[交]行李；皮箱）
>

# 新东方高中词汇

## 2137. drawback

** 缺点； 障碍**

> [!NOTE]
>
> - It’s a great city – the only drawback is the weather. （这是座很不错的城市，唯一的不足就是天气。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点，不利条件；退税）
>

# 新东方高中词汇

## 2138. dynamic

** 有活力的； 动力的， 动力学的**

> [!TIP]
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - dynamic analysis （动态分析；动力特性分析）
>
> - dynamic performance （n. 动态特性）
>
> - dynamic simulation （动态仿真）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - dynamic system （动力系统）
>
> - dynamic programming （动态规划；动态程序设计）
>
> - dynamic load （动载荷，动力载荷）
>
> - dynamic behavior （动态行为；动态特性；能动行为）
>
> - dynamic balance （动态平衡，动平衡）
>
> - dynamic range （动态范围）
>
> - dynamic data （动态数据；动态资料）
>
> - dynamic stability （动态稳定性；动力稳定度）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - dynamic control （动态控制；动力控制）
>
> - dynamic pressure （动压力）
>
> - dynamic test （动态测试）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - fluid dynamic （流体动力学的）
>

> [!NOTE]
>
> - dynamic and ambitious people （精力充沛且雄心勃勃的人）
>

> [!WARNING]
>
> - vital, actional （[力]动态的；动力的；动力学的；有活力的）
>
> - trends, momentum, impetus （动态；[力]动力）
>

# 新东方高中词汇

## 2139. up

**从下往上地，向上地**

**提高；增加**

> [!TIP]
>
> - up with （拿起，举起；拥护）
>
> - up in （[口]精通）
>
> - up and down （上上下下；到处；前前后后；来来往往）
>
> - up on （熟悉；精通）
>
> - up until （一直到…为止）
>
> - up and coming （◎前途大有希望的）
>
> - up and doing （敏捷；忙碌；活泼）
>
> - up stage （舞台上的显要位置）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked slowly up the hill. （我们慢慢地爬上山。）
>
> - She picked her jacket up off the floor. （她从地板上捡起外套。）
>
> - paths leading up into the mountains （通往山里的小径）
>
> - Tim had climbed up a tree to get a better view. （蒂姆爬到了树上，以便看得更清楚。）
>
> - Put up your hand if you know the answer. （如果知道答案就举手。）
>
> - The water was getting up my nose. （水已经没到了我的鼻子。）
>
> - Karen lay on her back, staring up at the ceiling. （卡伦仰卧着，盯着天花板。）
>

> [!WARNING]
>
> - upward, zenithward （起来；上涨；向上）
>
> - onto, upon （在…之上；向…的较高处）
>
> - upgrade, upward （涨的；起床的；向上的）
>
> - prosperity, rise, upgrade, raise, ascension （上升；繁荣）
>

# 新东方高中词汇

## 2140. unusual

** 不平常的， 异常的**

> [!TIP]
>
> - unusual weather （异常天气）
>

> [!NOTE]
>
> - an unusual feature （不寻常的特点）
>
> - unusual circumstances （异常状况）
>
> - It’s unusual for Dave to be late. （戴夫迟到是很少见的。）
>
> - (= it is quite common ) to feel very angry in a situation like this. （遇到这样的情况觉得非常生气是很正常的。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, distinctive, apart （不寻常的；与众不同的；不平常的）
>

# 新东方高中词汇

## 2141. extreme

** 极端的， 偏激的**

> [!TIP]
>
> - to the extreme （走向极端）
>
> - in the extreme （非常；极度）
>
> - extreme value （极值，极端值）
>
> - extreme pressure （极压，极限压力；特高压力；超高压）
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - extreme sports （极限运动）
>
> - extreme point （极点，端点）
>
> - extreme environment （极端环境；极限环境）
>
> - extreme temperature （极端温度；极限温度）
>
> - extreme position （极限位置）
>
> - extreme pressure additive （极压添加剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Extreme poverty still exists in many rural areas. （许多农村地区仍处于赤贫状态。）
>
> - extreme cold （严寒）
>
> - He had extreme difficulty getting hold of the ingredients. （他费了极大的劲找配料。）
>

> [!WARNING]
>
> - ultra, excessive （极端的；极度的；偏激的；尽头的）
>
> - terminal, bottom （极端；末端；最大程度；极端的事物）
>

# 新东方高中词汇

## 2142. usual

** 通常的， 平常的**

> [!TIP]
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - usual practice （惯例，通常办法）
>
> - usual method （通常方法）
>
> - out of the usual （与众不同，异常）
>

> [!NOTE]
>
> - Make a cheese sauce in the usual way. （按通常的做法做奶酪酱。）
>
> - I’ll meet you at the usual time. （我在老时间和你碰头。）
>
> - She ate twice as much as usual. （她吃了平时食量两倍的东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional, common, ordinary, regulation （通常的，惯例的；平常的）
>

# 新东方高中词汇

## 2143. sink

**下沉；消沉；陷入**

** 洗涤槽， 污水槽**

> [!TIP]
>
> - heat sink （散热器；吸热部件；冷源）
>
> - sink in （渗入；完全被理解）
>
> - sink into （陷入）
>
> - kitchen sink （激进现实主义；厨房洗涤池；厨房洗涤盆）
>
> - sink down （沉落）
>
> - sink or swim （成败全靠自己）
>
> - heart sink （感到沮丧）
>
> - sink mark （缩痕；缩水）
>

> [!NOTE]
>
> - Their motorboat struck a rock and began to sink. （他们的摩托艇触了礁，开始下沉。）
>
> - The kids watched as the coin sank to the bottom of the pool. （孩子们看着那枚硬币沉到池底。）
>
> - The heavy guns sank up to their barrels in the mud. （这些沉重的大炮深陷在泥里，只露出炮管。）
>

> [!WARNING]
>
> - dip （下沉；消沉；渗透）
>
> - to dig, tap into （使下沉；挖掘；使低落）
>
> - trough, washing tank （[化工]水槽；洗涤槽；污水坑）
>

# 新东方高中词汇

## 2144. degree

** 程度； 度数； 文凭**

> [!TIP]
>
> - degree of （…的程度；…的学位）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - bachelor degree （学士学位；大学本科学位证书）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - in some degree （在某种程度上）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - bachelor's degree （学士学位）
>
> - master's degree （n. 硕士学位）
>
> - college degree （大学文凭；大学学位）
>
> - to some degree （在某种程度上；有点，稍微）
>
> - university degree （大学学历；本科学历）
>
> - to a degree （在某种程度上，在一定程度上；非常）
>
> - in one's degree （按照其本身的情况(或程度)）
>
> - degree of freedom （自由度）
>
> - to what degree （达到何种程度，如何）
>
> - degree of automation （自动化程度）
>
> - degree of difficulty （难度系数，难度）
>
> - degree of satisfaction （满意度）
>
> - vacuum degree （真空度）
>
> - degree of accuracy （精确度）
>

> [!NOTE]
>
> - Preheat the oven to 425 degrees. （把烘箱预热至425度。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, classification, measure, grade, plane （程度，等级；度；学位；阶层）
>

# 新东方高中词汇

## 2145. astronomy

** 天文学**

> [!TIP]
>
> - radio astronomy （n. 射电天文学）
>
> - physics and astronomy （物理学和天文学）
>
> - national radio astronomy observatory （国立射电天文台）
>

> [!NOTE]
>
> - The book treats of astronomy. （这本书是讲天文学的。）
>
> - This was the birth of astronomy. （这就是天文学的起源。）
>
> - You could study astronomy , or space engineering , and be good at it. （你可以学习天文学，或是空间工程学，可以学的很棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - uranology （[天]天文学）
>

# 新东方高中词汇

## 2146. suppose

** 料想**

**猜想，假定**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

# 新东方高中词汇

## 2147. brake

** 刹车**

**闸**

> [!TIP]
>
> - brake system （煞车系统）
>
> - disc brake （[汽车]盘式制动器）
>
> - brake pad （刹车片；盘式刹车片；制动衬块；闸垫）
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - hydraulic brake （液压制动器，液压式刹车器）
>
> - brake disc （制动盘；闸盘；碟式刹车盘）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - brake drum （[汽车]制动鼓；刹车鼓）
>
> - electromagnetic brake （电磁制动器；电磁闸）
>
> - parking brake （停车制动，驻车制动器）
>
> - brake torque （制动转矩）
>
> - brake fluid （制动液；刹车油）
>
> - brake lining （制动衬片）
>
> - brake control （制动控制）
>
> - drum brake （鼓式制动器；鼓形闸）
>
> - brake force （制动力）
>
> - brake performance （制动器性能）
>
> - hand brake （手刹车）
>
> - disk brake （盘式制动器；碟式刹车器）
>
> - air brake （气闸（减速板））
>

> [!NOTE]
>
> - He heard tyres squeal as the car braked to avoid a collision. （他听到当汽车刹车为避免撞车时轮胎发出了刺耳的尖声。）
>

> [!WARNING]
>
> - spoke, lock （闸，[机][车辆]刹车；阻碍）
>

# 新东方高中词汇

## 2148. tube

** 管子**

> [!TIP]
>
> - steel tube （钢管）
>
> - seamless steel tube （无缝钢管；无缝套筒）
>
> - copper tube （铜管）
>
> - glass tube （n. 玻璃管）
>
> - test tube （试管）
>
> - tube wall （管壁）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - inner tube （轮胎之内胎）
>
> - stainless steel tube （不锈钢管）
>
> - tube bundle （（塑料）管束）
>
> - seamless tube （无缝钢管）
>
> - fallopian tube （[解]输卵管）
>
> - vacuum tube （真空管；电子管）
>
> - draft tube （尾水管；通风管；引流管）
>
> - metal tube （金属壳电子管）
>
> - finned tube （翅片管）
>
> - capillary tube （毛细管）
>
> - tube mill （管磨机；制管厂）
>
> - furnace tube （炉管）
>
> - picture tube （（电视）显像管）
>

> [!NOTE]
>
> - pasta tubes （通心粉）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, tunnel （[生物]管；电子管；隧道；电视机）
>
> - fail, take the subway （乘地铁；不及格）
>

# 新东方高中词汇

## 2149. outspoken

** 坦率的**

> [!NOTE]
>
> - an outspoken critic of the education reforms （对教育改革直言不讳的批评者）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, transparent, open （坦率的，直言不讳的）
>

# 新东方高中词汇

## 2150. especially

** 特别， 尤其**

> [!TIP]
>
> - especially english （具有英国特征的）
>

> [!NOTE]
>
> - I never liked long walks, especially in winter. （我向来不喜欢长距离散步，尤其在冬天。）
>
> - Art books are expensive to produce, especially if they contain colour illustrations. （美术类书籍制作成本很高，尤其是那些带彩色插图的。）
>

> [!WARNING]
>
> - peculiarly, notably （特别；尤其；格外）
>

# 新东方高中词汇

## 2151. once

**一次，一回**

**一…便，一旦，一经**

> [!NOTE]
>
> - I’ve only met her once. （我只见过她一面。）
>
> - Paul’s been to Wexford once before. （保罗曾去过韦克斯福德一次。）
>

> [!WARNING]
>
> - ever, e'er （一次；曾经）
>
> - breath, one time （一次，一回）
>

# 新东方高中词汇

## 2152. failure

** 失败**

> [!TIP]
>
> - failure in （…的失败）
>
> - heart failure （n. 心力衰竭）
>
> - renal failure （肾衰竭）
>
> - failure mechanism （破坏机理；失效机理）
>
> - failure rate （[计]故障率；失效率）
>
> - failure analysis （故障分析）
>
> - failure mode （失效模式；故障模型）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - chronic renal failure （慢性肾功能衰竭；慢性肾衰竭）
>
> - market failure （市场失灵；市场失效）
>
> - congestive heart failure （充血性心力衰竭，郁血性心脏衰竭）
>
> - respiratory failure （呼吸衰竭；呼吸衰弱）
>
> - failure probability （失效概率）
>
> - power failure （停电；电源故障）
>
> - fatigue failure （疲劳失效；疲劳破坏；疲劳断裂）
>
> - failure diagnosis （故障诊断，失效诊断）
>
> - system failure （系统故障）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - kidney failure （肾衰竭；肾功能衰竭）
>
> - equipment failure （设备故障）
>

> [!NOTE]
>
> - Successful people often aren’t very good at dealing with failure. （一帆风顺的人往往不太擅长应对失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - loss, defeat, losing, fault, trouble （失败；故障；失败者；[经]破产）
>

# 新东方高中词汇

## 2153. quake

** 震动**

> [!NOTE]
>
> - The explosion made the whole house quake. （爆炸使整个房子都晃动起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - shake up （震动；颤抖）
>
> - earthquake, temblor （地震；颤抖）
>

# 新东方高中词汇

## 2154. know

** 知道， 了解； 认识； 懂得**

> [!TIP]
>
> - know how （秘诀；专门技术）
>
> - don't know （我想不明白）
>
> - know about （了解，知道……的情况；知道关于）
>
> - don't you know （[口语][用作插入语]你也知道；你是知道的，不是吗?）
>
> - know as （称为）
>
> - know what it is （◎知道是怎么回事，深知其中滋味）
>
> - get to know （了解；认识）
>
> - as we know （众所周知）
>
> - in the know （知情的；消息灵通的）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - did you know （你知道吗）
>
> - know of （知道，了解…；听说过…）
>
> - as you know （如你所知；正如你知道的）
>
> - know nothing （adj. 不可知论的）
>
> - as we all know （众所周知；正如我们所知）
>
> - how do you know （你怎么知道）
>
> - because i know （因为我知道）
>
> - know from （区别于…）
>
> - know better （有头脑；明事理；不会上当）
>
> - know nothing about （一无所知）
>

> [!NOTE]
>
> - Who knows the answer? （谁知道答案？）
>
> - There are instructions telling you everything you need to know. （操作指南会告诉你所有须知事项。）
>
> - Didn’t you know that? （你不知道那件事吗？）
>
> - I know all about David and what he’s been up to! （我对戴维和他一直在干什么都知道得一清二楚！）
>
> - Let me know (= tell me ) what time you’re planning to arrive. （请告诉我你打算什么时候到。）
>
> - I thought you’d want to know immediately. （我以为你想马上知道。）
>
> - If you must know, I was with James last night (= used when you are angry because someone wants to know something ). （如果你非要知道的话，我昨晚是和詹姆斯在一起。）
>
> - How did he know (= how did he find information about ) our names? （他是怎么知道我们姓名的？）
>

> [!WARNING]
>
> - weet, be aware of （知道；认识；懂得）
>
> - wise, understand, make sure, learn about （了解；熟悉；确信）
>

# 新东方高中词汇

## 2155. sing

** 唱， 唱歌**

> [!TIP]
>
> - sing a song （唱一首歌，唱支歌）
>
> - sing out （大声喊出；向法院或警方自供）
>
> - sing on （唱下去）
>
> - sing small （(失败、受挫折后)变得老实，变得沉默寡言）
>
> - sing up （v. 更用力地唱；使劲唱）
>

> [!NOTE]
>
> - She can sing beautifully. （她唱歌很好听。）
>
> - Most children enjoy singing. （大多数孩子都喜欢唱歌。）
>
> - We had a great time singing some of the old songs . （我们唱了一些老歌，非常开心。）
>
> - I’ve never been able to sing in tune (= sing the correct notes ) . （我唱歌总是跑调。）
>
> - She patiently sang the baby to sleep . （她耐心地唱歌哄宝宝入睡。）
>

> [!WARNING]
>
> - pay a tribute to, descant （唱歌；歌颂；鸣叫；呼号）
>
> - chant （唱；用诗赞颂；唱着使）
>
> - stridulation （演唱；鸣声；呼啸声）
>

# 新东方高中词汇

## 2156. organise

** 组织**

> [!NOTE]
>
> - Do they organise words around a principle of syntax? （他们会按照一定的句法规则组织单词吗？）
>
> - And where it is needed—to organise investment in infrastructure, for instance, and to regulate markets—it needs to become more open in its dealings. （而在那些需要政府去组织投资、监管市场的方面（比如说基础设施部门），在管理过程中需要变得更为开放。）
>
> - The team then started to organise a set of clinical trials of personalised treatments for lung and breast cancer. （于是研究小组开始着手组织一套针对肺癌和乳腺癌病人的个人化治疗临床试验。）
>

> [!WARNING]
>
> - structure, form （组织（等于organize）；有机化；给予生机）
>

# 新东方高中词汇

## 2157. support

** 支持， 赞助； 赡养**

> [!TIP]
>
> - support oneself （◎养活自己）
>
> - support of （支持；赞助）
>
> - support for （对…的支持）
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - support system （支援系统）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - in support （adv. （军备）后备）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - in support of （支持；拥护）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - social support （社会支持）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - support structure （支撑结构）
>
> - support team （支持团队；（英国地方教育当局任命的）流动代课教师组）
>
> - life support （生命保障；生命补给）
>
> - support group （支援团；摇滚音乐会的配角乐团）
>
> - support service （支持服务；辅助服务）
>
> - project support （项目支持；项目支持组）
>

> [!NOTE]
>
> - The bill was supported by a large majority in the Senate. （这项法案得到参议院绝大多数人的支持。）
>
> - We strongly support the peace process. （我们大力拥护和平进程。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, facilitate, second, carry, boost （[医][机]支持，支撑，[计][军]支援；扶持，帮助；[法]赡养，供养）
>
> - holding, adhesion, backing, advocate （[医][机]支持，维持；[计][军]支援，供养；支持者，支撑物）
>

# 新东方高中词汇

## 2158. drop

**掉下，落下**

** 滴； 下降**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Your button has dropped off. （你的纽扣掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

# 新东方高中词汇

## 2159. preview

** 预演， 预习**

> [!TIP]
>
> - print preview （打印预览）
>
> - sneak preview （影片未公开宣布的预演；内部预映；试映）
>

> [!NOTE]
>
> - Journalists will be able to preview the exhibition tomorrow. （新闻记者明天将可以参观预展。）
>

> [!WARNING]
>
> - rehearse （预览；预演；事先查看）
>

# 新东方高中词汇

## 2160. questionnaire

** 调查表， 问卷**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - questionnaire method （问卷调查法；问卷法）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers will be asked to fill in a questionnaire. （教师们将被要求填写一份调查问卷。）
>

# 新东方高中词汇

## 2161. saucer

** 茶碟； 小圆盘**

> [!TIP]
>
> - flying saucer （飞碟）
>
> - cup and saucer （杯子碟子）
>

> [!NOTE]
>
> - Rae's coffee cup clattered against the saucer as she picked it up. （蕾把咖啡杯拿起来的时候杯子碰响了茶碟。）
>

> [!WARNING]
>
> - eye, optic （茶托，浅碟；浅碟形物；眼睛）
>

# 新东方高中词汇

## 2162. hire

** 租用**

> [!TIP]
>
> - for hire （供出租）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - on hire （出租的；雇用）
>
> - hire in （接受雇用并开始工作）
>
> - hire out （出租；受雇）
>
> - car hire （汽车出租；租车处）
>

> [!NOTE]
>
> - The best way to explore the island is to hire a car. （在该岛寻幽访胜的最好方式就是租用一辆汽车。）
>
> - What does it cost to hire a boat for a week? （一艘小船租用一星期的费用是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, rental, letting （雇用，租用；租金，工钱）
>
> - rent, employ （雇用；出租）
>
> - take on （雇用，租用；受雇）
>

# 新东方高中词汇

## 2163. breakthrough

** 突破**

> [!TIP]
>
> - breakthrough point （突破点；穿透点；贯穿点）
>
> - make a breakthrough （有重大发展或突破）
>
> - breakthrough technology （突破性技术）
>

> [!NOTE]
>
> - The company looks poised to make a significant breakthrough in China. （该公司看上去稳将在中国实现一次重大突破。）
>

> [!WARNING]
>
> - penetration （突破；突破性进展）
>

# 新东方高中词汇

## 2164. idea

** 主意， 意见； 打算， 想法**

> [!TIP]
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - have no idea （不知道；不清楚）
>
> - no idea （不知道）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - any idea （任何想法）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - have no idea of （完全不知道）
>
> - central idea （中心思想）
>
> - big idea （[口]好主意）
>
> - major idea （主旨）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）
>
> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）
>
> - idea generation （构思产生）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - capital idea （好主意；主要想法）
>

> [!NOTE]
>
> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）
>
> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）
>
> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）
>

# 新东方高中词汇

## 2165. destination

** 目的地**

> [!TIP]
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - destination port （目的港；目的端口）
>
> - ultimate destination （最终目的地）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - destination node （目的节点；目标节点）
>
> - country of destination （目的国；收货地国家）
>
> - destination country （前往目的地国；到达国）
>
> - destination address （目标地址）
>
> - place of destination （目的地）
>
> - destination folder （目标文件夹）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - destination file （目标文件；结果文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Ellis Island has become one of America's most popular tourist destinations. （埃利斯岛已经成为美国最受欢迎的游览地之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, end-point （[计]目的地，终点）
>

# 新东方高中词汇

## 2166. apron

** 围裙； 台口**

> [!TIP]
>
> - parking apron （停机坪）
>
> - wharf apron （码头岸肩；自码头货棚至水边间的空间）
>

> [!NOTE]
>
> - She wiped her eyes with her apron. （她用她的围裙擦干了眼泪。）
>
> - She had put her louis in the pocket of her new apron. （她已把她的那枚路易放在她新围裙的口袋里了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sarong, pinafore （[轻]围裙；[航]停机坪；舞台口）
>
> - enclose, enring （着围裙于；围绕）
>

# 新东方高中词汇

## 2167. vertical

** 垂直的， 直立的； 纵向的**

> [!TIP]
>
> - vertical direction （垂直方向）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - vertical distribution （垂直分布；竖向分布）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>
> - vertical integration （垂直整合；垂直统一管理；纵向结合）
>
> - vertical displacement （垂直位移；竖直位移）
>
> - vertical lathe （[机]立式车床（等于ertical boring mill））
>
> - vertical axis （垂直轴；纵轴）
>
> - vertical line （垂直线；铅垂线）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - vertical position （垂直位置，竖直位置；立焊位置）
>
> - vertical structure （垂直结构，纵向结构）
>
> - vertical resolution （垂直分辨率；垂直分解）
>
> - vertical tube （垂直管）
>
> - vertical flow （竖直怜）
>
> - vertical distance （垂直距离）
>
> - vertical pressure （垂直压力）
>
> - vertical force （垂直力）
>
> - vertical plate （竖直板）
>

> [!NOTE]
>
> - a vertical line  （垂直线）
>
> - the vertical axis of a graph （图的纵轴）
>
> - vertical window blinds （垂直百叶窗）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, perpendicular （[测]垂直的，直立的；[解剖][天]头顶的，顶点的）
>
> - perpendicular plane, perpendicular line （[数]垂直线，垂直面）
>

# 新东方高中词汇

## 2168. monument

** 纪念碑， 纪念物**

> [!TIP]
>
> - washington monument （华盛顿纪念碑）
>
> - national monument （国立纪念物，国家历史文物）
>
> - historic monument （历史碑石）
>
> - china millennium monument （中华世纪坛）
>

> [!NOTE]
>
> - He erected a monument on the spot where his daughter was killed. （他在女儿遇难的地方立了块纪念碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - memorial, cenotaph （纪念碑；历史遗迹；不朽的作品）
>

# 新东方高中词汇

## 2169. pure

** 纯的， 不掺杂的**

> [!TIP]
>
> - pure water （纯水，净水；纯净水）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - pure love （纯真的爱情）
>
> - pure land （净土；[宗]极乐园）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - pure and simple （十足的，完全的）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - pure iron （纯铁）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - pure color （纯色）
>
> - pure science （n. 纯科学（有别于应用科学））
>
> - pure silver （[经]纯银）
>
> - pure form （纯形式）
>
> - pure light （纯洁之光）
>
> - pure metal （纯金属）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - pure culture （纯培养）
>
> - pure state （纯态）
>

> [!NOTE]
>
> - rings made of pure gold （纯金制成的戒指）
>
> - Our beef patties are 100% pure . （我们的牛肉饼是100%的纯牛肉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, whole, white, clean, net （纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的）
>

# 新东方高中词汇

## 2170. vivid

** 生动的， 鲜明的**

> [!TIP]
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - vivid green （翡翠绿）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got vivid memories of that summer. （我对那年夏天记忆犹新。）
>
> - He had a vivid picture of her in his mind. （他的脑海中清晰地留着她的形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, bright （生动的；鲜明的；鲜艳的）
>

# 新东方高中词汇

## 2171. damp

**潮湿的**

**潮湿；湿气**

**使潮湿**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe the leather with a damp cloth. （用湿布擦拭皮面。）
>
> - a cold, damp day （寒冷潮湿的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

# 新东方高中词汇

## 2172. throughout

** 遍及， 贯穿**

> [!NOTE]
>
> - a large organization with offices throughout the world （在世界各地都设有办事处的一家大型机构）
>
> - The disease spread rapidly throughout Europe. （疾病迅速在整个欧洲蔓延开来。）
>
> - The house is in excellent condition, with fitted carpets throughout. （这幢房子状况极好，全部铺着地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - everywhere, around, wholly, about （自始至终，到处；全部）
>
> - over all （贯穿，遍及）
>

# 新东方高中词汇

## 2173. virtue

** 美德， 正直的品行**

> [!TIP]
>
> - virtue of （借助，由于；有…优点）
>
> - by virtue of （由于，凭借）
>
> - in virtue of （由于；凭借）
>
> - virtue education （思想教育）
>
> - have the virtue of （具有…的优点）
>
> - of easy virtue （(女人)水性杨花的）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>

> [!NOTE]
>
> - Women have often been used as symbols of virtue. （女性常被用作美德的象征。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, excellence, efficiency, morality （美德；优点；贞操；功效）
>

# 新东方高中词汇

## 2174. overweight

** 过重的， 超重的**

> [!NOTE]
>
> - He is slightly overweight. （他略微超重。）
>

> [!WARNING]
>
> - superheavy （[交]超重的；过重的）
>
> - load down （使负担过重）
>
> - superheavy （[交]超重）
>

# 新东方高中词汇

## 2175. gay

**快活的，愉快的**

**  同性恋**

> [!TIP]
>
> - gay marriage （同性恋婚姻）
>
> - gay man （男同性恋者）
>

> [!NOTE]
>
> - She felt excited and quite gay. （她感到兴奋而快活。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, cheerful, enjoyable （快乐的；放荡的；艳丽的）
>
> - homosexual person, homophile （同性恋者）
>

# 新东方高中词汇

## 2176. successful

** 成功的， 有成就的**

> [!TIP]
>
> - successful in （在…成功的）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - successful bid （中标）
>
> - successful bidder （投标中的得标人）
>
> - successful tenderer （中标者）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation was successful. （手术成功了。）
>
> - a highly successful (= very successful ) meeting （十分成功的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - made, triumphant （成功的；一帆风顺的）
>

# 新东方高中词汇

## 2177. lovely

** 美好的， 可爱的**

> [!TIP]
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a lovely face. （她有一张漂亮的脸蛋。）
>
> - What a lovely house! （多么漂亮的房子啊！）
>
> - You look lovely in that dress. （你穿那条连衣裙很漂亮。）
>
> - He was a lovely little boy. （他是个可爱的小男孩。）
>
> - What a lovely day! （多好的天气啊！）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, pretty, taking, grateful, cute （可爱的；令人愉快的）
>

# 新东方高中词汇

## 2178. normal

**正常的**

** 正常， 常态， 普通**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

# 新东方高中词汇

## 2179. gradual

** 逐渐的， 渐进的**

> [!TIP]
>
> - gradual change （渐变柔光，渐变）
>
> - gradual transition （渐变；逐次跃迁；缓变结）
>
> - gradual advance （逐渐上升，渐升）
>

> [!NOTE]
>
> - There has been a gradual change in climate. （气候渐渐发生了变化。）
>
> - the gradual decline in manufacturing industry （制造业的逐渐衰退）
>
> - Education is a gradual process. （教育是一个循序渐进的过程。）
>

> [!WARNING]
>
> - piecemeal （逐渐的；平缓的）
>

# 新东方高中词汇

## 2180. figure

** 认为；  描绘**

**数字；人物**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you figure he can live without me? （你怎么会认为他没有了我还能活？）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

# 新东方高中词汇

## 2181. socialist

** 社会主义的**

**社会主义者**

> [!TIP]
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - socialist economy （社会主义经济）
>
> - socialist construction （社会主义建设）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - socialist system （n. 社会主义制度）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>
> - socialist party （社会党）
>
> - socialist republic of vietnam （越南社会主义共和国）
>
> - socialist realism （社会主义现实主义）
>

> [!NOTE]
>
> - socialist principles （社会主义原则）
>

# 新东方高中词汇

## 2182. airmail

** 〈总称〉航空邮件**

> [!TIP]
>
> - airmail letter （航空信）
>
> - registered airmail （航空挂号信；挂号空邮）
>

> [!NOTE]
>
> - Send the letter by airmail. （这封信用航空邮寄。）
>

> [!WARNING]
>
> - airpost, aerogramme （[邮]航空邮件）
>

# 新东方高中词汇

## 2183. slight

** 轻微的， 细小的**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

# 新东方高中词汇

## 2184. corrupt

**腐败的，贪污的**

** 腐烂， 腐蚀**

> [!TIP]
>
> - corrupt practice （弊端；行贿；舞弊行为）
>
> - foreign corrupt practices act （反国外行贿法规）
>

> [!NOTE]
>
> - Corrupt judges have taken millions of dollars in bribes. （腐败的法官接受了几百万美元的贿赂。）
>
> - It is sad to see a man so corrupted by the desire for money and power. （看到一个人被金钱和权力欲望所腐蚀很可悲。）
>
> - Power tends to corrupt. （权力容易造成腐化。）
>

> [!WARNING]
>
> - fallen, putrescent （腐败的，贪污的；堕落的）
>
> - aggravate, deprave （使腐烂；使堕落，使恶化）
>
> - go to the bowwows, go to the deuce （堕落，腐化；腐烂）
>

# 新东方高中词汇

## 2185. wide

** 宽的， 宽阔的； 广泛的**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - far and wide （adv. 广泛地；到处）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - to the wide （完全地;极度地[参见 dead to the wide]）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - wide area network （广域网路）
>
> - wide knowledge （广博的知识）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - wide dynamic range （宽动态范围）
>
> - wide screen （n. 宽银幕）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - wide berth （保持安全距离；远些距离）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - of wide distribution （到处发生的）
>
> - wide angle lens （宽角物镜；广角镜头）
>

> [!NOTE]
>
> - a man with a wide experience of foreign affairs （外交事务经验丰富的人）
>
> - Our aim is to bring classical music to a wider audience. （我们的目的是把古典音乐带给更多的听众。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, comprehensive, broad, vast （广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的）
>
> - fully, extensively, well, adequately, substantially （广泛地；广阔地；充分地）
>

# 新东方高中词汇

## 2186. previous

** 在前的， 早先的**

> [!TIP]
>
> - previous year （前一年）
>
> - previous generation （前代；当代）
>
> - previous period （前期）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - previous question （（国会议事程序中作为动议提出的）先决问题）
>
> - previous frame （上一帧；前一帧）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a teenage daughter from a previous marriage. （她有个出自前一次婚姻的十几岁的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - ago, fore （以前的；早先的；过早的）
>
> - antecedently （在先；在…以前）
>

# 新东方高中词汇

## 2187. teach

** 教书； 教**

> [!TIP]
>
> - teach oneself （自学）
>
> - teach english （教英语）
>
> - teach school （教书；当教师）
>

> [!NOTE]
>
> - She taught me fractions and counting. （他教我分数和计算。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, enlighten （教；教授；教导）
>

# 新东方高中词汇

## 2188. socialism

** 社会主义**

> [!TIP]
>
> - scientific socialism （科学社会主义）
>
> - market socialism （市场社会主义（20世纪30年代由鄂图蓝格提出的市场经济理论））
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - utopian socialism （空想社会主义；乌托邦社会主义）
>
> - national socialism （n. （德）国家社会主义（纳粹主义））
>

> [!NOTE]
>
> - From then on we proceeded to build socialism. （从那时起，我们开始建设社会主义。）
>
> - We should rally under the banner of socialism. （我们应当在社会主义的旗帜下团结起来。）
>
> - Every line of serious work that I have written since 1936 has been written, directly or indirectly, against totalitarianism and for democratic socialism, as I understand it. （1936年以来，我的严肃作品中的每一行都是为间接或直接地反对极权主义，拥护我所理解的民主社会主义而写的。）
>

> [!WARNING]
>
> - social justice, social democracy （社会主义）
>

# 新东方高中词汇

## 2189. argue

** 争论； 说服**

> [!TIP]
>
> - argue with （争论；和…争吵）
>
> - argue about （争论；议论某事）
>
> - argue for （赞成；支持；论证）
>
> - argue over （辩论某事，为…争论）
>
> - argue against （反对；据理反对；争辩）
>
> - argue on （辩论（争论）某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We could hear the neighbours arguing. （我们听到邻居在争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, dispute about （争论，辩论；提出理由）
>
> - debate, discuss, demonstrate, prove, satisfy （辩论，争论；证明；说服）
>

# 新东方高中词汇

## 2190. technology

** 技术， 科技**

> [!TIP]
>
> - science and technology （科学与技术）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - advanced technology （先进技术）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - high technology （高科技）
>
> - computer technology （电脑技术）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - manufacturing technology （制造技术；制造工艺）
>
> - communication technology （通信技术）
>
> - process technology （加工工艺学）
>
> - modern technology （现代技术；现代科技）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - latest technology （最新科技；最新工艺）
>
> - educational technology （教育技术；教育技术设备；教育工程学）
>
> - technology transfer （技术移转，技术转让）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - leading technology （领先技术）
>
> - management technology （管理技术；企业管理技术）
>
> - testing technology （测试技术）
>

> [!NOTE]
>
> - Modern technology makes moving money around much easier than it used to be. （现代科技使货币流动比以前便捷得多。）
>
> - Advances in technology have improved crop yields by over 30%. （科技的进步使庄稼产量提高了30%以上。）
>
> - There have been major new developments in satellite technology. （卫星技术有了重大的新发展。）
>
> - Many people are unwilling to embrace new technologies. （很多人不愿意接受新科技。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, mechanics, skill （技术；工艺；[语]术语）
>

# 新东方高中词汇

## 2191. superior

** 较高的， 上好的**

**长者；上级**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Fletcher’s superior technique brought him victory. （弗莱彻更胜一筹的技术使他取得了胜利。）
>
> - He loves making fun of women. It makes him feel superior . （他喜欢取笑女人，这样让他感觉高她们一等。）
>
> - a vastly superior (= very much better, stronger etc ) army （一支强大得多的军队）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 新东方高中词汇

## 2192. succeed

**成功**

** 继承， 接替**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

# 新东方高中词汇

## 2193. choir

** 唱诗班**

> [!NOTE]
>
> - He joined a church choir at the age of eight. （他八岁时加入了一个教堂唱诗班。）
>

> [!WARNING]
>
> - chorus （唱诗班；合唱队；舞蹈队）
>
> - chorus （合唱）
>
> - chorus （合唱）
>

# 新东方高中词汇

## 2194. punctual

** 准时的**

> [!NOTE]
>
> - She’s always very punctual for appointments. （她一向准时赴约。）
>
> - the punctual payment of invoices （准时结清费用清单）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （准时的，守时的；精确的）
>

# 新东方高中词汇

## 2195. advertise

** 为…做广告**

> [!TIP]
>
> - advertise for （登广告征求（寻找）某物；登招请（待聘等）广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They no longer advertise alcohol or cigarettes at sporting events. （他们不再在体育赛事上做烟酒广告了。）
>
> - Colleges and universities have found that it pays to advertise (=  advertising brings good results  ) . （大专院校发现做广告效果很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, instruct （通知；为…做广告；使突出）
>

# 新东方高中词汇

## 2196. compromise

** 妥协， 折中**

> [!TIP]
>
> - reach a compromise （达成妥协）
>
> - make a compromise （妥协；折衷；做出让步）
>
> - missouri compromise （密苏里妥协案）
>

> [!NOTE]
>
> - She admitted that she was unable to compromise. （她承认自己无法作出妥协。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, meet someone halfway （妥协；危害）
>
> - meet someone halfway, come to terms with （妥协；让步）
>
> - accommodation, reconciliation （妥协，和解；折衷）
>

# 新东方高中词汇

## 2197. software

** 软件**

> [!TIP]
>
> - software development （软体开发）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - software system （软件系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - application software （应用软体）
>
> - management software （[计]管理软件）
>
> - simulation software （仿真软件；模拟软件）
>
> - system software （系统软件）
>
> - software company （软件厂商，软件公司）
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - software test （[计]软件测试；软件检验）
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - embedded software （嵌入式软件）
>
> - software reliability （软件可靠性）
>
> - antivirus software （杀毒软件；抗毒软件；防毒软件）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - chinese software （中文计算机软件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>

> [!NOTE]
>
> - She loaded the new software . （她给电脑装上新的软件。）
>
> - a software company （软件公司）
>

# 新东方高中词汇

## 2198. seminar

** 研究会， 讨论发表会**

> [!TIP]
>
> - seminar course （研究科目；研究学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespeare seminar （莎士比亚研讨班）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, symposium （讨论会，研讨班）
>

# 新东方高中词汇

## 2199. reach

** 到达；  够到**

> [!TIP]
>
> - reach out （vt. 伸出）
>
> - reach for （伸手去拿）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - out of reach （够不着）
>
> - reach the top （登上顶锋）
>
> - within reach （伸手可及的，在附近）
>
> - hard to reach （难以到达）
>
> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）
>
> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）
>
> - reach the standard （达到…水平或标准）
>
> - reach up （抬起（手，足等））
>
> - reach a consensus （达成共识）
>
> - upper reach （上游河段）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - reach over （越过某人拿某物）
>
> - reach into （伸手去……拿）
>
> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - reach at （到达）
>

> [!NOTE]
>
> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）
>
> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）
>

