# 新东方高中词汇

## 200. cheat

**哄骗，欺骗，骗取**

** 骗子； 诈骗**

> [!TIP]
>
> - cheat on （vt. 对...不忠）
>
> - cheat death （逃脱死亡）
>
> - cheat sheet （小抄；备忘单）
>

> [!NOTE]
>
> - He had cheated in the test by using a calculator. （他在考试时作弊，用了计算器。）
>
> - Don’t look at my cards - that’s cheating . （别看我的牌，那是作弊。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, kid （[法]欺骗；骗取）
>
> - kid, pull a fast one （[法]欺骗；作弊）
>
> - fraud, sharp, deception （[法]欺骗，作弊；骗子）
>

# 新东方高中词汇

## 201. framework

** 框架， 结构**

> [!TIP]
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - conceptual framework （概念框架；基本概念）
>
> - analytical framework （分析框架；分析架构）
>
> - structural framework （结构骨架）
>
> - net framework （n. [计算机]微软网络框架）
>
> - regulatory framework （规章制度；规管架构）
>
> - framework structure （架状结构）
>
> - steel framework （钢构架）
>
> - practical framework （实践范围）
>
> - social framework （社会机构）
>
> - framework material （骨架材料）
>
> - metal framework （[化]金属框架）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to act within the existing legal framework. （我们必须在现行的法律框架下行事。）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, mechanics, texture, structure （框架，骨架；结构，[建]构架）
>

# 新东方高中词汇

## 202. regard

**当做，看待**

** 关心， 注意； 致意**

> [!TIP]
>
> - with regard to （adv. 关于；至于）
>
> - in this regard （就这一点而言）
>
> - in regard to （关于）
>
> - regard as （vt. 把…认作）
>
> - as regards （至于，关于）
>
> - regard for （对…的注意没，尊重；考虑到）
>
> - without regard to （不考虑；不顾及）
>
> - in regard of （关于…）
>
> - pay regard to （重视；注意到）
>
> - regard highly （器重；重视；尊重）
>

> [!NOTE]
>
> - He was regarded as the most successful president of modern times. （他被看成是近代最成功的总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, respect, notice, publicity （注意；尊重；问候；凝视）
>
> - view, study, honor, think about （注重，考虑；看待；尊敬；把…看作；与…有关）
>
> - take care of, watch （注意，注重；注视）
>

# 新东方高中词汇

## 203. anecdote

** 轶事； 趣事**

> [!NOTE]
>
> - The book is full of amusing anecdotes about his life in Japan. （这本书里全是他在日本生活的趣闻轶事。）
>

> [!WARNING]
>
> - ana （轶事；奇闻；秘史）
>

# 新东方高中词汇

## 204. prohibit

** 禁止， 阻止**

> [!TIP]
>
> - strictly prohibit （严禁）
>

> [!NOTE]
>
> - Smoking is strictly prohibited inside the factory. （厂区严禁吸烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - stem, block, dispute, bar, discourage （阻止，禁止）
>

# 新东方高中词汇

## 205. almost

** 几乎， 差不多**

> [!TIP]
>
> - almost all （几乎处处）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you almost finished? （你差不多完成了吗？）
>
> - Supper’s almost ready. （晚饭就要做好了。）
>
> - It was almost midnight. （午夜将至。）
>
> - Almost nothing was done to improve the situation. （几乎没有采取什么措施来改善这个情况。）
>
> - The story is almost certainly true. （这故事几乎肯定是真实的。）
>
> - He’s almost as old as I am. （他差不多跟我一样大。）
>

> [!WARNING]
>
> - nearly, most, virtually, practically, feckly （差不多，几乎）
>

# 新东方高中词汇

## 206. steward

** 男乘务员**

> [!NOTE]
>
> - They also claim that the security team elbowed aside a steward . （他们还声称保安人员将一位乘务员推搡至一边。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamberlain, seneschal （管家；乘务员；膳务员；工会管事）
>
> - manage, conduct, run, direct, control （管理）
>

# 新东方高中词汇

## 207. fuel

** 燃料**

> [!TIP]
>
> - fuel cell （燃料电池）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - fuel oil （燃料油，燃油，重油）
>
> - fuel injection （燃油喷射；燃料喷射）
>
> - fuel economy （节约燃料；耗热率；燃料经济学）
>
> - diesel fuel （柴油；柴油机燃料）
>
> - fuel gas （燃料气；可燃气体）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - fossil fuel （矿物燃料，化石燃料）
>
> - nuclear fuel （核燃料，原子核燃料）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - fuel supply （供油；燃料供给）
>
> - fuel injection system （燃油喷射系统；燃料喷入系统）
>
> - liquid fuel （液体燃料；液态燃料）
>
> - fuel efficiency （燃料功率，燃料效率；燃油效率）
>
> - jet fuel （喷气燃料；航空煤油；喷气式发动机燃料）
>
> - fuel system （燃油系统）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - fuel surcharge （燃油附加费；燃油费；燃油特别付加运赁）
>
> - alternative fuel （代用燃料；可替代燃料；人造液体燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Coal is one of the cheapest fuels. （煤是最廉价的燃料之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - catalyst, elding （[能源]燃料；刺激因素）
>

# 新东方高中词汇

## 208. manner

**方式；举止；**

> [!TIP]
>
> - in a manner （在某种意义上；在某种程度上）
>
> - in the manner （在现行中；当场）
>
> - in this manner （以这种方式；如此）
>
> - all manner of （adj. 各种各样的；形形色色的（人，东西等））
>
> - in the manner of （以……方式；照……的式样）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - good manner （好方法；有礼貌）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in like manner （adv. 同样地）
>
> - after the manner of （…式的；仿效；学…的样）
>
> - no manner of （一点…也没有，根本没有）
>
> - in manner of （凭借……方式）
>

> [!NOTE]
>
> - He felt some guilt over the manner of her death. （她以这种方式死去，他心里有些内疚。）
>
> - The issue will be resolved in a manner that is fair to both sides. （这个问题将用对双方都公平的方式来解决。）
>
> - criticism of the manner in which the bishop was appointed （对主教任命方式的批评）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, mode, category, variety, nature （方式；习惯；种类；规矩；风俗）
>

# 新东方高中词汇

## 209. upon

** 在…上面**

> [!NOTE]
>
> - an honour bestowed upon the association （授予该协会的荣誉）
>
> - We are completely dependent upon your help. （我们完全依赖你的帮助。）
>
> - Brandon threw him upon the ground. （布兰登把他摔倒在地。）
>

> [!WARNING]
>
> - on the basis of, in the light of, onto, toward, up （根据；接近；在…之上）
>

# 新东方高中词汇

## 210. foresee

**  预见， 预知**

> [!NOTE]
>
> - I’ve put your name on the list and I don’t foresee any problems. （我把你的名字写在名单上了，估计不会有什么问题。）
>
> - The disaster could not have been foreseen. （这场灾难是始料未及的。）
>

> [!WARNING]
>
> - predict, think ahead （预见；预知）
>

# 新东方高中词汇

## 211. harmful

** 有害的； 致伤的**

> [!TIP]
>
> - harmful gas （有害气体）
>
> - harmful effect （不良影响；有害效应）
>
> - harmful bacteria （有害细菌；病菌）
>
> - harmful substance （有害物质）
>
> - harmful chemicals （有害化合物）
>
> - harmful factor （有害因素）
>
> - harmful interference （有害干扰）
>

> [!NOTE]
>
> - the harmful effects of smoking （吸烟的害处）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, destructive （有害的；能造成损害的）
>

# 新东方高中词汇

## 212. associate

** 结合； 结交**

> [!TIP]
>
> - associate professor （副教授）
>
> - associate with （v. 联合；与…联系在一起；和…来往）
>
> - associate degree （n. 美国大学修满二年课程的肄业证书）
>
> - associate director （副主任，副总监；副董事；联席董事；副导演）
>
> - research associate （研究助理；助理研究员）
>
> - business associate （生意伙伴；业务联合）
>
> - associate member （n. 准会员）
>
> - associate dean （副院长）
>
> - associate editor （副主编；副编辑）
>
> - associate justice （助理法官，副大法官）
>
> - associate membership （副会员，准会员资格）
>
> - associate of arts （副学士（修满两年大学课程））
>

> [!NOTE]
>
> - Through science we've got the idea of associating progress with the future. （通过科学我们已有了将进步与未来联系起来的观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - company, travel, sort, mix （交往；结交）
>
> - brother, partner, fellow, comrade, colleague （[管理]同事，伙伴；关联的事物）
>
> - combine （联想；使联合；使发生联系）
>
> - deputy, linked, vice, joint, auxiliary （副的；联合的）
>

# 新东方高中词汇

## 213. pray

** 祈祷， 祈求**

> [!TIP]
>
> - pray for （恳求，请求）
>

> [!NOTE]
>
> - They went to the mosque to pray. （他们去清真寺祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - beseech, obsecrate （祈祷；恳求；央求）
>
> - cry on, appeal to sb for sth （祈祷；请；恳求）
>

# 新东方高中词汇

## 214. wake

**  醒来， 叫醒**

> [!TIP]
>
> - wake up （醒来，起床；开始警觉；开始了解真相）
>
> - in the wake of （紧紧跟随；随着…而来；作为…的结果；仿效）
>
> - wake up call （叫醒电话）
>
> - wake flow （[物]尾流（由空气动力压力差产生的一对绕着翼尖的闭合涡旋））
>
> - wake forest （维克森林（指美国北卡罗来纳州一城镇或大学））
>
> - wake forest university （维克森林大学（美国一所私立大学））
>
> - wake region （尾柳）
>
> - wake island （威克岛；复活岛）
>

> [!NOTE]
>
> - When she woke, the sun was streaming through the windows. （她醒来时，阳光泻入窗内。）
>
> - Try not to wake the baby. （尽量不要吵醒宝宝。）
>

> [!WARNING]
>
> - awake, arouse （醒来；唤醒；警觉）
>
> - inspire, make someone tick （叫醒；激发）
>
> - vigil, night watch （尾迹；守夜；守丧）
>

# 新东方高中词汇

## 215. pin

**钉住，别住**

** 别针； 胸针**

> [!TIP]
>
> - pins and needles （如坐针毡；焦躁不安；手脚发麻）
>
> - pin something on someone （[口语]把某事的责任加上某人身上，把某事归罪于某人）
>
> - on pins and needles （如坐针毡；坐立不安）
>
> - pin down （确定；使受约束；阻止）
>
> - piston pin （活塞销）
>
> - pin hole （针孔，塞孔；气泡）
>
> - ejector pin （出坯杆，起模杆；推顶杆，推钉）
>
> - on the pin （注意；留神）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - pin on （把……归罪于；钉住）
>
> - safety pin （安全别针）
>
> - pin number （插脚数；引脚数；管脚号码）
>
> - angle pin （斜针；斜导边；角度针）
>
> - rolling pin （擀面杖）
>
> - crank pin （曲柄销；拐肘销）
>
> - pin up （钉住）
>
> - cotter pin （开口销）
>
> - pin money （n. 零花钱）
>
> - pivot pin （中心承枢；中心销钉；枢轴销）
>
> - pin roll （小齿轮；销辊）
>

> [!NOTE]
>
> - They pinned a notice to the door. （他们把通知钉在门上。）
>

> [!WARNING]
>
> - needle, plug （大头针，针；栓；琐碎物）
>
> - nail up, transfix （钉住；压住；将……用针别住）
>

# 新东方高中词汇

## 216. academic

**学术的；院校的**

** 大学教师； 学者**

> [!TIP]
>
> - academic research （学术研究）
>
> - academic circles （学术界）
>
> - academic year （学年）
>
> - academic achievement （学业成就；学业成绩）
>
> - academic performance （学习成绩；学业表现；学术成就）
>
> - academic study （学术研究）
>
> - academic exchange （学术交流）
>
> - academic problem （学术问题）
>
> - academic background （学术背景；学历；教育背景）
>
> - academic world （学术界）
>
> - academic freedom （n. 学术自由）
>
> - academic community （学术界；学术社群；高等教育界；高等学校的全体师生员工）
>
> - academic journal （学报，学术期刊）
>
> - academic degree （学位）
>
> - academic atmosphere （n. 学业风气，学习氛围）
>
> - academic education （学术教育；文理科教育）
>
> - academic work （学术工作；专门著作）
>
> - academic writing （论文写作；学术著作）
>
> - academic record （学业成绩）
>
> - academic discipline （n. 学术科目）
>

> [!NOTE]
>
> - He possessed no academic qualifications. （他没有学历。）
>
> - a program to raise academic standards （旨在提高学术水平的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - theoretical, collegial （学术的；理论的；学院的）
>
> - undergraduate, don, scholar, college student, university student （大学生，大学教师；学者）
>

# 新东方高中词汇

## 217. whether

** 是否**

> [!TIP]
>
> - whether or （是…还是…）
>

> [!NOTE]
>
> - Maurice asked me whether I needed any help. （莫里斯问我是否需要帮助。）
>
> - There were times when I wondered whether or not we would get there. （有时候我也想知道我们能不能做得到。）
>
> - I didn’t know whether to believe him or not. （我不知道该不该相信他。）
>
> - The question arose as to whether this behaviour was unlawful. （问题出现了: 这种行为是否不合法？）
>

> [!WARNING]
>
> - if （是否；不论）
>

# 新东方高中词汇

## 218. function

** 起作用； 行使职责**

**功能，作用，职责；函数**

> [!TIP]
>
> - and function （[计]与酌）
>
> - objective function （目标函数）
>
> - system function （系统功能；系统函数）
>
> - transfer function （转移函数，传递函数）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - physiological function （生理机能）
>
> - service function （服务功能）
>
> - control function （[计]控制功能；控制函数；控制职能；控制操作控制功能）
>
> - distribution function （分布函数；分配函数）
>
> - social function （盛大的公共集会， 社会功能；正式社交集会）
>
> - liver function （肝功能）
>
> - basis function （基函数）
>
> - as a function of （根据）
>
> - special function （特殊函数；专用功能）
>
> - management function （管理功能；管理职能）
>
> - membership function （从属函数；属籍函数）
>
> - density function （密度函数）
>
> - cost function （价值函数）
>
> - production function （生产函数；生产功能）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>

> [!NOTE]
>
> - On weekdays, one third of the room functions as workspace. （在工作日，这个房间的三分之一充当工作场所。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, obligation, fn （[计]功能；[数]函数；[管理]职责；盛大的集会）
>
> - exercise one's activity （运行；活动；行使职责）
>

# 新东方高中词汇

## 219. raise

** 举起； 提高， 使升高； 饲养， 养育**

> [!TIP]
>
> - raise oneself （长高，发迹）
>
> - raise money （集资；筹款；募捐）
>
> - get a raise （得到加薪）
>
> - raise capital （筹集资本，集资）
>
> - raise up （举起，抬起）
>
> - raise fund （筹集资金）
>
> - raise the temperature （加剧敌对情绪;加剧紧张气氛:

The chairman's speech raised the temperature of the meeting.
主席的发言使会议的气氛顿时紧张起来。[见temperature]）
>
> - pay raise （加薪；涨薪）
>
> - raise price （提价）
>
> - raise the roof （v. 喧闹；大声抱怨）
>
> - raise the bar （[美俚]提高横竿；更上一层楼）
>
> - raise doubts （引起怀疑）
>
> - raise the management level （提高管理水平）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - salary raise （加薪）
>
> - raise cain （大吵大闹；引起骚乱）
>
> - raise question （提问）
>
> - raise the alarm （发警报，引起警觉）
>
> - raise a claim （提出要求）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you raise the lamp so I can see? （你能把灯举高点好让我看清吗？）
>
> - William raised his hat and smiled at her. （威廉抬一抬帽子，朝她笑了笑。）
>
> - Raise your hand if you know the right answer. （知道正确答案的话，请举手。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, mother, foster, breed （提高；筹集；养育；升起）
>
> - arise, go up, climb （上升）
>
> - height, rise, altitude, elevation, upgrade （高地；上升；加薪）
>

# 新东方高中词汇

## 220. spoon

** 勺， 匙， 调羹**

> [!TIP]
>
> - greasy spoon （低级小饭馆；经济小吃店）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - wooden spoon （木匙；末名奖）
>
> - soup spoon （汤匙）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - tea spoon （茶匙儿，茶勺）
>
> - spoon out （用匙舀）
>

> [!NOTE]
>
> - He stirred his coffee with a spoon. （他用匙搅了搅咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - scooper （匙，勺子；一杓的量）
>

# 新东方高中词汇

## 221. quite

** 完全， 十分**

> [!TIP]
>
> - quite something （非同寻常）
>
> - quite a （相当，完全；了不起的）
>
> - quite good （相当好）
>
> - quite well （相当好；十分好）
>
> - quite a lot （adj. 很多，非常多）
>
> - quite some （[美国口语]非常多，很多）
>
> - quite a lot of （非常多，相当多；许多）
>
> - quite a while （有一阵子，半天；相当长一段时间）
>
> - quite a number of （相当多的）
>
> - quite right （完全对，好极了）
>
> - quite another （另一回事；完全不同的）
>
> - quite so （正是如此；的确是这样）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - quite a little （相当多，很多）
>
> - quite the contrary （恰恰相反 ，正相反）
>
> - quite another story （完全是另外一回事）
>
> - quite all right （没关系）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - quite an event （重要的事，大事）
>
> - quite apart from （更何况）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt quite bitter about it at the time. （当时我对此感到相当痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, badly, too, far, powerful （很；相当；完全）
>

# 新东方高中词汇

## 222. lap

** 大腿；  一圈**

> [!TIP]
>
> - last lap （最后一圈；最后阶段）
>
> - chek lap kok （赤鱲角（俗称赤腊角，香港西部海域的一个岛屿））
>
> - lap joint （[建]接搭处）
>
> - lap time （游泳比赛中一次来回所需之时间）
>
> - lap up （舔食；欣然接受）
>
> - under lap （遮盖不足；负遮盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Rubens Barrichello finished a lap ahead of his team-mate. （鲁本斯·巴里切罗领先队友一圈跑完全程。）
>

> [!WARNING]
>
> - circuit, knee （一圈；膝盖；下摆；山坳）
>
> - invest, case, wash （使重叠；拍打；包围）
>
> - tap, close in on （重叠；轻拍；围住）
>

# 新东方高中词汇

## 223. mineral

** 矿物质， 矿物**

> [!TIP]
>
> - mineral resources （矿藏）
>
> - mineral processing （选矿；矿物加工工程）
>
> - mineral oil （矿物油，矿油）
>
> - mineral composition （矿物组成，矿物成分）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - mineral exploration （矿产勘探）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - mineral industry （矿产业）
>
> - mineral substance （矿物质）
>
> - mineral product （矿产）
>
> - mineral spring （n. 矿泉）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - mineral crystal （矿物晶体，无机晶体；天然水晶）
>
> - mineral reserves （矿藏；矿储藏量；矿产储藏）
>
> - mineral prospecting （探矿；矿物勘探）
>
> - mineral fiber （矿物纤维）
>
> - mineral matter （矿物质，矿质）
>
> - heavy mineral （重矿物）
>
> - mineral dressing （选矿；富集）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>

> [!NOTE]
>
> - The area is very rich in minerals . （该地区矿产非常丰富。）
>
> - a country with few mineral resources （矿产资源稀少的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - table-water, inorganics （[矿物]矿物；（英）矿泉水；无机物；苏打水（常用复数表示））
>

# 新东方高中词汇

## 224. representative

** 代表**

> [!TIP]
>
> - representative of （表示；代表……的）
>
> - representative office （代表机构；办事处）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - sales representative （销售代表）
>
> - authorized representative （受权代表）
>
> - chief representative （首席代表，主要代表）
>
> - resident representative （居民代表；驻地代表）
>
> - representative sample （代表性样本）
>
> - trade representative （贸易代表；商务代表）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - customer service representative （客户服务代表，顾客服务代理人）
>
> - representative government （代议政府）
>
> - representative democracy （代议民主）
>
> - representative value （代表值）
>
> - customer representative （客户代表）
>
> - house of representative （众议院）
>
> - authorised representative （授权代表）
>
> - marketing representative （市场代表，销售代表；营销代表）
>
> - corporate representative （法人代表）
>
> - representative institution （代议制机构）
>

> [!NOTE]
>
> - a union representative （工会代表）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, characteristic （典型的，[数]有代表性的；代议制的）
>
> - deputy, model, behalf of, ambassador （[数]代表；典型；众议员）
>

# 新东方高中词汇

## 225. terror

** 恐怖； 可怕的人**

> [!TIP]
>
> - in terror （恐惧地；惊恐；处于恐惧状态）
>
> - white terror （白色恐怖）
>
> - reign of terror （恐怖统治）
>
> - holy terror （[口语]）
>
> - in terror of （[口语] in holy terror of 非常害怕;对…胆战心惊）
>

> [!NOTE]
>
> - Death holds no terrors for (= does not frighten ) me. （死亡吓不倒我。）
>

> [!WARNING]
>
> - phobia, ghastfulness （恐怖；恐怖行动；恐怖时期；可怕的人）
>

# 新东方高中词汇

## 226. beneath

** 在…下方， 在…下面**

> [!TIP]
>
> - beneath one （不会做出；不合身份）
>

> [!NOTE]
>
> - Far beneath them, the trees of the forest sighed in the breeze. （远在他们的下方，森林中的树木在微风中悲泣。）
>
> - They must all be drowning beneath him, in the watery caves of the rock! （他们一定是在他下面的水里，就在那岩石充满了水的洞中游泳了！）
>

> [!WARNING]
>
> - neath （在…之下）
>
> - under （在下方）
>

# 新东方高中词汇

## 227. everyone

** 每人， 人人**

> [!NOTE]
>
> - If everyone is ready, I’ll begin. （如果大家都准备好了，我就开始。）
>
> - Send my best wishes to everyone in the family. （请向全家人致以最美好的祝愿。）
>
> - Of course everyone else thought it was hilarious! （当然其他所有人都觉得好笑极了！）
>
> - Not everyone enjoys sport. （并不是谁都喜欢体育运动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - each one, everybody (a term of address), Every Body （每个人）
>

# 新东方高中词汇

## 228. lay

**  放， 搁； 产**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - John was laying the table. （约翰正在摆放餐具。）
>
> - As she spoke, she was laying him a place at the table. （她一边说，一边给他在餐桌上摆放餐具。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

# 新东方高中词汇

## 229. swap

**  交换**

> [!TIP]
>
> - interest rate swap （利率互换；利率掉期）
>
> - credit default swap （信用违约交换）
>
> - currency swap （[经]货币套换；互惠外汇信贷）
>
> - debt-to-equity swap （债转股）
>
> - swap space （交换空间）
>
> - swap out （换出；置換出）
>
> - swap market （外汇掉期市场）
>
> - swap in （换入；在互换）
>
> - swap file （n. 交换文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want to swap umbrellas? （你想交换雨伞吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - exchange, reciprocation （[计]交换；交换之物）
>
> - trade, traffic （[计]交换；交易）
>

# 新东方高中词汇

## 230. hatch

**  孵蛋**

> [!TIP]
>
> - hatch out （孵出；策划）
>
> - hatch cover （舱口盖；装货口盖）
>
> - escape hatch （安全舱口）
>
> - cross hatch （格子信号，交叉影线；网纹网状线剖面线，网纹网状线）
>

> [!NOTE]
>
> - The eggs take three days to hatch. （这些蛋要三天时间才能孵化。）
>

> [!WARNING]
>
> - incubation （孵化；[船][航]舱口）
>
> - engineer, scheme （[动]孵；策划）
>
> - incubate （孵化）
>

# 新东方高中词汇

## 231. pardon

** 原谅， 宽恕； 对不起**

> [!TIP]
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - pardon someone for something （原谅(或宽恕)某人(做)某事(如犯错误等) [亦作 pardon someone something]）
>
> - pardon for （原谅）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!WARNING]
>
> - forgiveness, absolution （原谅；[法]赦免；宽恕）
>
> - forgive, tolerate （原谅；[法]赦免；宽恕）
>

# 新东方高中词汇

## 232. plenty

** 充足， 大量， 丰富**

> [!TIP]
>
> - plenty of （大量；很多；许多）
>
> - plenty of time （大量时间）
>
> - in plenty （大量；充足）
>

> [!NOTE]
>
> - a land of plenty （一片富饶的土地）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, lots of, wealth, ocean, sea （丰富，大量；充足）
>
> - sufficient, numerous, competent （足够的，很多的）
>

# 新东方高中词汇

## 233. tick

** 发出滴答声**

**钟表的滴答声；记号**

> [!TIP]
>
> - tick off （列举；用记号标出）
>
> - in a tick （[口语]一会儿，一刹那间，一转眼间）
>

> [!NOTE]
>
> - The old clock ticked noisily. （那只古老的钟大声地嘀嗒着。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, sign, click （滴答声；扁虱；记号；赊欠）
>
> - tictoc （发出滴答声；标以记号）
>

# 新东方高中词汇

## 234. basis

** [C] 基础； 根据； 原则**

> [!TIP]
>
> - on the basis of （根据；基于…）
>
> - basis for （以…作基础；为…打基础）
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - on basis of （以…为基础）
>
> - basis function （基函数）
>
> - on a regular basis （定期地；经常地）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - design basis （设计基础）
>
> - on a basis of （以…为基础）
>
> - basis weight （纸张定量；基重）
>
> - accrual basis （权责发生制；应计基础）
>
> - cash basis （[经]现金基础；现金制）
>
> - dry basis （干基；折干计算）
>
> - basis point （[经]基点（等于0.01%））
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - basis material （基体材料）
>
> - orthogonal basis （正交基底）
>
> - basis of accounting （会计基础）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - tax basis （课税基础；课税标准）
>

> [!NOTE]
>
> - Their claim had no basis in fact (=  it was not true  ) . （他们的说法没有事实根据。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, foundation, base, bed, bottom （基础；底部；主要成分；基本原则或原理）
>

# 新东方高中词汇

## 235. adventure

** 冒险； 奇遇**

> [!TIP]
>
> - adventure film （惊险片）
>

> [!NOTE]
>
> - a great adventure （一大奇遇）
>
> - Ahab’s adventures at sea （亚哈的海上历险）
>
> - an adventure story （一个历险故事）
>

> [!WARNING]
>
> - risk, throw, venture （冒险；冒险精神；投机活动）
>
> - take a chance, run a risk （冒险；大胆说出）
>
> - take a risk, run a risk, stick one's neck out, take chances （冒险）
>

# 新东方高中词汇

## 236. condition

** 条件， 状况**

> [!TIP]
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - good condition （状态良好）
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - on condition （只要）
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - in good condition （情况良好）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - operating condition （运行状态，运行条件；操作规范）
>
> - market condition （行情）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - in condition （adv. 健康状况好，身体条件适合）
>
> - work condition （工况）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - health condition （健康状况）
>

> [!NOTE]
>
> - Conditions in the prison were atrocious. （这座监狱的条件糟透了。）
>
> - In May, staff went on strike, demanding better pay and conditions . （五月份员工举行了罢工，要求提高工资和改善工作条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, situation, context, qualification, thing （[数]条件；情况；环境；身分）
>
> - adapt, suit, season, conclude （使适应；使健康；决定；以…为条件）
>

# 新东方高中词汇

## 237. improve

** 改进， 更新**

> [!TIP]
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - improve on （改进；对…加以改良）
>
> - improve in （在…方面有改进）
>
> - to improve the environment （改善环境）
>
> - improve upon （vt. 改进）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - improve the investment climate （改善投资环境）
>

> [!NOTE]
>
> - a course for students wishing to improve their English （为想提高英语水平的学生开设的一门课）
>
> - The doctors say she is improving (= after being ill ). （医生说她正在康复。）
>
> - You could use the money for improving your home. （你可以用这笔钱改善家居。）
>
> - Many wines improve with age (= get better as they get older ). （很多葡萄酒年代越久越香醇。）
>

> [!WARNING]
>
> - further, build up （改善，增进；提高…的价值）
>
> - gain, accelerate, grow in （增加；变得更好）
>

# 新东方高中词汇

## 238. ceremony

** 典礼， 仪式**

> [!TIP]
>
> - opening ceremony （开学典礼；开幕式；开幕仪式；开幕典礼）
>
> - wedding ceremony （n. 结婚典礼）
>
> - signing ceremony （签字仪式；签约仪式）
>
> - closing ceremony （闭幕典礼）
>
> - graduation ceremony （n. 毕业典礼）
>
> - award ceremony （颁奖仪式，颁奖典礼）
>
> - tea ceremony （茶道）
>
> - marriage ceremony （结婚仪式，结婚典礼）
>
> - inauguration ceremony （就职典礼）
>
> - launching ceremony （下水仪式；下水典礼）
>
> - solemn ceremony （隆重的典礼）
>
> - stand on ceremony （讲究客套；拘于礼节）
>
> - foundation stone laying ceremony （奠基仪式；奠基礼）
>
> - completion ceremony （竣工式，竣工仪式）
>

> [!NOTE]
>
> - a wedding ceremony （婚礼）
>
> - the opening ceremony of the Olympic Games （奥运会开幕式）
>

> [!WARNING]
>
> - service, protocol, exercise （典礼，仪式；礼节，礼仪；客套，虚礼）
>

# 新东方高中词汇

## 239. bingo

** 宾果**

> [!NOTE]
>
> - Vera won £20 at bingo. （薇拉玩宾戈赢了20英镑。）
>

# 新东方高中词汇

## 240. try

**  尝试， 试图； 努力**

> [!TIP]
>
> - try and （[口语]争取(做某事)，竭力，尽力(做某事)[此短语不用于由tried或trying构成的各种动词形式]）
>
> - try again （再来一次）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - try my best （尽最大努力）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - try out （试验；提炼；考验）
>
> - try to do （尽力做某事；努力做某事）
>
> - have a try （尝试；努力）
>
> - try your best （尽你所能；尽你最大努力）
>
> - try for （谋求；争取；申请）
>
> - try on （试穿；试验）
>
> - give it a try （试一试）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - try it on （试穿，试戴）
>
> - try doing （尝试做…）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - try out for （竞争；参加选拔）
>
> - on the first try （第一次尝试）
>
> - try before you buy （先试后买）
>
> - nice try （想得美；做的不错）
>

> [!NOTE]
>
> - Let’s have a rest and then we’ll try again. （我们休息一下，然后再试。）
>
> - I tried everything to lose weight with no success. （我试了各种方法减肥，但都没有成功。）
>
> - I tried and tried (= kept making an effort ) and eventually I was offered a job. （我一次次地尝试，终于有人给了我一份工作。）
>
> - Try as he might (= as hard as he could ) , he could not get the incident out of his mind. （他想尽办法，但脑子里仍摆脱不掉那件事。）
>

> [!WARNING]
>
> - apply oneself, undertake, offer, proof （试图，努力；试验；审判；考验）
>
> - experiment, apply oneself, struggle, labor （尝试；努力；试验）
>
> - effort, pain, stroke, proof, struggle （尝试；努力；试验）
>

# 新东方高中词汇

## 241. gym

** 体育馆； 健身房**

> [!NOTE]
>
> - I go to the gym as often as I can. （我一有空就去健身房健身。）
>

> [!WARNING]
>
> - gymnasium, physical culture （健身房；体育；体育馆）
>

# 新东方高中词汇

## 242. basic

**基本的**

** 要素； 基础**

> [!TIP]
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - basic information （基本信息；基本资料）
>
> - basic data （基本资料；原始数据）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - basic ideas （n. 基本观念）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - basic design （基本设计；原图）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - basic english （基础英语）
>
> - basic model （基本模型）
>

> [!NOTE]
>
> - the basic principles of chemistry （化学的基本原理）
>
> - The basic idea is simple. （基本思想很简单。）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic research"]} （基础研究）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic information"]} （基本信息）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, essential, primary, first （[岩]基本的；基础的）
>
> - foundation, element, base, bed, factor （基础；要素）
>

# 新东方高中词汇

## 243. twist

**拧，扭曲**

** 扭曲， 歪曲**

> [!TIP]
>
> - twists and turns （迂回曲折）
>
> - twist drill （n. 麻花钻；螺旋钻）
>
> - twist and turn （迂回曲折）
>
> - twist angle （扭转角）
>
> - twist off （扭断；拧开）
>
> - twist yarn （捻纱，经纱；加捻弹力纱）
>
> - direction of twist （捻向；撚向）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hands began to twist the handles of the bag she carried. （她的双手开始拧她拎着的那个包的拎柄。）
>

> [!WARNING]
>
> - screw, harry （捻；拧；扭伤；编织；使苦恼）
>
> - distortion, strain （[力]扭曲；拧；扭伤）
>
> - bend, double up （扭动；弯曲）
>

# 新东方高中词汇

## 244. unite

** 联合， 团结**

> [!TIP]
>
> - unite with （联合；混合）
>

> [!NOTE]
>
> - Our goal is to unite the opposition parties and defeat the President. （我们的目标是联合各反对党挫败总统。）
>

> [!WARNING]
>
> - intermix （使…混合；使…联合；使…团结）
>
> - league, band, combine, connect, rally （团结；联合；混合）
>

# 新东方高中词汇

## 245. bush

** 灌木丛， 矮树丛**

> [!TIP]
>
> - george bush （乔治·布什（美国前总统））
>
> - around the bush （拐弯抹角；说话绕圈子）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - bearing bush （轴瓦，轴承衬）
>
> - beat around the bush （旁敲侧击；说话绕圈子）
>
> - bush bearing （衬套轴承；滑动轴承）
>
> - drill bush （钻套）
>
> - copper bush （铜套；铜轴套；铜衬套）
>

> [!NOTE]
>
> - a rose bush （玫瑰丛）
>
> - The child was hiding in the bushes. （那孩子躲在灌木丛里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shrub, frutex （[林]灌木；矮树丛）
>
> - peter （以灌木装饰；使…精疲力竭）
>
> - cluster （丛生；浓密地生长）
>
> - robust, gross, rough, country （如灌木般长得低矮的；粗野的）
>

# 新东方高中词汇

## 246. technique

** 技术， 技巧**

> [!TIP]
>
> - new technique （新技术）
>
> - processing technique （生产工艺；制造工艺）
>
> - control technique （控制技术）
>
> - construction technique （施工技术）
>
> - simulation technique （模拟技术）
>
> - manufacturing technique （生产工艺；生产技术）
>
> - welding technique （焊接技能；熔接技术）
>
> - optimization technique （最优化技术）
>
> - communication technique （通讯技术；表达技巧；传意技巧）
>
> - management technique （管理技术）
>
> - analytical technique （分析技术，分析技术方法）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - sampling technique （抽样技术）
>
> - technique system （技术系统）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - programming technique （程序设计技术）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - correlation technique （相关技术，相关方法）
>
> - safety technique （安全技术；保安技术；安全工程）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a great player, with brilliant technique. （他是个伟大的球员，球技十分精湛。）
>

> [!WARNING]
>
> - skill, science, mechanics, tips （技巧，技术；手法）
>

# 新东方高中词汇

## 247. cause

**原因，起因**

** 促使， 引起**

> [!TIP]
>
> - cause of （起因；属…原因）
>
> - cause for （…的原因）
>
> - in the cause of （为了）
>
> - cause of death （死因）
>
> - root cause （根本原因）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - cause analysis （原因分析；成因分析）
>
> - internal cause （内因；内在原因）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - good cause （n. 正当理由）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - failure cause （故障原因）
>
> - external cause （外因）
>
> - just cause （正义事业；正当理由）
>
> - without cause （无故；毫无原因）
>
> - show cause （说出理由）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s our job to establish the cause of the fire. （查明起火原因是我们的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - career, consideration, enterprise, matter, target （原因；事业；目标）
>
> - attract, produce, occasion, operate, induce （引起；使遭受）
>

# 新东方高中词汇

## 248. dioxide

** 二氧化物**

> [!TIP]
>
> - carbon dioxide （二氧化碳）
>
> - titanium dioxide （二氧化钛）
>
> - sulfur dioxide （二氧化硫）
>
> - chlorine dioxide （二氧化碳）
>
> - silicon dioxide （[化]二氧化硅）
>
> - sulphur dioxide （[化]二氧化硫）
>
> - manganese dioxide （二氧化锰）
>
> - lead dioxide （[化]二氧化铅）
>
> - liquid carbon dioxide （液态二氧化碳）
>
> - nitrogen dioxide （[化]二氧化氮）
>
> - zirconium dioxide （二氧化锆）
>
> - carbon dioxide laser （二氧化碳激光器；二氧化碳雷射）
>
> - tin dioxide （[化]二氧化锡）
>
> - vanadium dioxide （二氧化钒）
>
> - cerium dioxide （二氧化铈）
>
> - carbon dioxide ice （干冰，固体二氧化碳）
>
> - tellurium dioxide （二氧化碲）
>

> [!NOTE]
>
> - She is your indispensable oxygen, carbon dioxide is not essential you me. （她是你不可缺少的氧气，我是你可有可无的二氧化碳。）
>
> - This all has to do with photosynthesis, the process in which plants turn sunlight, carbon dioxide and water into food. （这一切都与光合作用有关，在这一过程中，植物将阳光、二氧化碳和水转变为食物。）
>
> - What was happening was this: in its pure state of repeating units of one titanium and two oxygen atoms, titanium dioxide is a semiconductor. （发生的事是这样的：在纯净的一个钛和两个氧原子组成的重复单位下，二氧化钛是一种半导体。）
>

# 新东方高中词汇

## 249. wound

**伤，使受伤；伤害**

** [Ｃ] 创伤； 伤口**

> [!TIP]
>
> - wound healing （创伤修复，愈合；伤口愈合）
>
> - wound up （紧张的；兴奋的）
>
> - wound dressing （绷带，伤口敷料；创伤敷料）
>
> - spiral wound （[医]螺旋状伤）
>
> - wire wound （绕线型，线绕式）
>
> - wound gasket （缠绕垫）
>
> - open wound （开放性创伤；裸露的伤口）
>
> - spiral wound gasket （金属缠绕垫；缠绕式垫片）
>
> - flesh wound （轻伤，皮肉之伤；皮肉伤）
>
> - wound rotor （绕线转子，绕线端子）
>
> - puncture wound （刺伤，穿刺伤）
>

> [!NOTE]
>
> - Gunmen killed two people and wounded six others in an attack today. （在今天的一起袭击事件中，持枪歹徒打死两人，打伤六人。）
>

> [!WARNING]
>
> - trauma, cut, vulnus （创伤，伤口）
>
> - hurt （使受伤）
>
> - get hurt, get injured （受伤，伤害）
>

# 新东方高中词汇

## 250. catastrophe

** 灾难； 灾祸； 横祸**

> [!TIP]
>
> - catastrophe theory （[数]突变理论）
>
> - catastrophe model （激变模型）
>
> - catastrophe risk （巨灾风险；特殊风险）
>

> [!NOTE]
>
> - From all points of view, war would be a catastrophe. （从各个方面来看，战争都会是一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiasco, smashup （大灾难；大祸；惨败）
>

# 新东方高中词汇

## 251. busy

** 忙碌的**

> [!TIP]
>
> - get busy （忙碌；开始工作）
>
> - busy with （忙于…）
>
> - so busy （如此繁忙）
>
> - busy in （忙于…）
>
> - busy day （忙碌的一天）
>
> - busy season （旺季）
>
> - busy time （繁忙时间；被占时刻）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - busy line （占用线路；忙线路）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - be busy doing （忙着做某事）
>
> - be busy doing sth （忙着做某事）
>
> - busy signal （占线信号；忙碌信号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）
>
> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）
>
> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）
>
> - employ （使忙于）
>

# 新东方高中词汇

## 252. convey

** 搬运； 传播， 传达**

> [!NOTE]
>
> - All this information can be conveyed in a simple diagram. （所有这些信息可以通过一张简单的图表来表示。）
>
> - Ads convey the message that thin is beautiful. （广告传递的信息是: 瘦就是美。）
>
> - He was sent to convey a message to the UN Secretary General. （他被派去向联合国秘书长传达一条信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, release, transport （传达；运输；让与）
>

# 新东方高中词汇

## 253. extra

** 额外的， 外加的**

> [!TIP]
>
> - extra time （额外时间；[体]加赛时间）
>
> - extra money （额外的钱；[英国俚语]超速罚款单）
>
> - extra work （加班；额外工作）
>
> - extra large （特大号的；加大码的）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - extra cost （额外费用；额外成本；追加费用）
>
> - extra income （额外收入；额外所得）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - extra power （外部能源）
>
> - extra heavy （特强的；超重的；加厚的；超功率的）
>
> - extra fine （[化]超细的；超级的；极优的；高级优质的）
>
> - extra hard （adj. 极硬）
>
> - extra pay （额外报酬；奖励；额外的费用）
>
> - extra fee （额外费用）
>
> - extra strong （加强的；高强度的；特别强壮的）
>
> - extra profit （额外利润；超额利润）
>
> - extra point （[橄榄球]加分踢球；附加分）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - extra hand （临时雇工）
>
> - extra high pressure （超高压；特高压力）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you get an extra loaf of bread? （你能多拿一条面包吗？）
>
> - Allow extra time for your journey. （要给你的旅程多留出点时间。）
>
> - Drivers are advised to take extra care. （建议司机开车要格外小心。）
>
> - Residents can use the gym at no extra cost. （住客不必另外付费即可使用健身房。）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, particularly, badly, highly, greatly, too （特别地，非常；另外）
>
> - walker-on, special edition （临时演员；号外；额外的事物；上等产品）
>
> - additional, added, excess （额外的，[经]另外收费的；特大的）
>

# 新东方高中词汇

## 254. design

**设计；制订；筹划**

** 样式**

> [!TIP]
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - design for （设计来作）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - product design （产品设计）
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - optimization design （优化设计）
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - architectural design （建筑设计；结构设计）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>

> [!NOTE]
>
> - The tower was designed by Gilbert Scott. （这座塔楼是吉尔伯特·斯科特设计的。）
>

> [!WARNING]
>
> - project, engineer, style, schedule, frame （设计；计划；构思）
>
> - programming, device, pattern （设计；图案）
>
> - project, engineer （设计）
>

# 新东方高中词汇

## 255. generous

** 慷慨的， 大方的**

> [!TIP]
>
> - be generous with （用…很大方）
>
> - be generous in （乐于……）
>

> [!NOTE]
>
> - a generous glass of wine （一大杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - handsome, liberal （慷慨的，大方的；宽宏大量的；有雅量的）
>

# 新东方高中词汇

## 256. land

** 登陆； 降落**

**陆地**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - He was sent flying into the air and landed 20 feet away. （他被抛入空中，在20英尺以外落地。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

# 新东方高中词汇

## 257. coincidence

** 一致； 巧合**

> [!TIP]
>
> - coincidence rate （符合率；符合计数率）
>
> - by coincidence （碰巧）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m going to Appleby tomorrow.’ ‘ What a coincidence ! I’m going there too.’ （“明天我要去阿普尔比。”“太巧了！我也要去那里。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （巧合；一致；同时发生）
>

# 新东方高中词汇

## 258. victim

** 受害人， 牺牲品**

> [!TIP]
>
> - fall victim to （成为…的牺牲品；成为…的受害者；屈服于…；被…降服）
>
> - fashion victim （时髦罹难者）
>

> [!NOTE]
>
> - The victim received head injuries from which she died a week later. （受害人头部受伤，一周后死亡。）
>
> - a credit card fraud ring that stole millions of dollars from unsuspecting victims （从毫无戒心的受害者手中盗取数百万美元的信用卡诈骗团伙）
>

> [!WARNING]
>
> - sacrificial lamb （受害人；牺牲品；牺牲者）
>

# 新东方高中词汇

## 259. department

** 部门；  系**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - sales department （业务部，营业部）
>
> - administration department （行政部）
>
> - engineering department （工程部；技术科）
>
> - marketing department （市场部，销售部）
>
> - government department （政府部门）
>
> - service department （服务部门；供应部门）
>
> - education department （教育部；教育系）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - production department （生产部门）
>
> - development department （开发部；发展部）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - design department （设计部门）
>
> - business department （营业部）
>
> - financial department （财务部）
>
> - health department （卫生部，卫生处）
>
> - department of education （教育部；教育系）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - competent department （主管部门）
>

> [!NOTE]
>
> - the personnel department （人事部）
>
> - the English department （英语系）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, bureau, sector （部；[管理]部门；系；科；局）
>

# 新东方高中词汇

## 260. possibility

** 可能， 可能性**

> [!TIP]
>
> - production possibility （生产可能性）
>
> - by any possibility （万一；可能）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s always a possibility that he might go back to Seattle. （他也许会回到西雅图去，这种可能性一直存在。）
>
> - the possibility of an enemy attack （敌人进攻的可能性）
>
> - There was no possibility of changing the voting procedure. （改变投票程序是不可能的。）
>
> - A peace settlement now looks like a real possibility . （达成和平协议现在看来有很大的可能性。）
>
> - Tomorrow, there’s a remote possibility of snow on high ground. （明天高原地区下雪的可能性甚微。）
>
> - They might get married – it’s not beyond the bounds of possibility . （他们也许会结婚——这并非不可能。）
>
> - The study raises the possibility that dieting is bad for your health. （那项研究指出节食有可能损害健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；可能发生的事物）
>

# 新东方高中词汇

## 261. direction

** 方向； 说明； 说明书； 指导**

> [!TIP]
>
> - in the direction （朝…方向；在…方向）
>
> - in all directions （四面八方；全面地；向各方面）
>
> - in the direction of （朝…方向，向…方向）
>
> - right direction （正确方向）
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - in the right direction （朝着正确的方向；方向正确；以正确的方向）
>
> - under the direction of （在…的指导下）
>
> - flow direction （流向；程序方向）
>
> - vertical direction （垂直方向）
>
> - wind direction （风向；风向选择；风的角度）
>
> - axial direction （轴向）
>
> - horizontal direction （水平方向；水平偏转）
>
> - give directions （指示）
>
> - in direction （朝…方向）
>
> - in every direction （向四面八方；向各方面）
>
> - radial direction （径向）
>
> - longitudinal direction （纵向流变；轴向）
>
> - strategic direction （战略方向；策略性指示；战略指挥）
>
> - sense of direction （方向感）
>
> - direction finding （测向；定向）
>

> [!NOTE]
>
> - Which direction did they go in ? （他们朝哪个方向走了？）
>
> - The girls pointed in the opposite direction . （女孩子们指了相反的方向。）
>
> - On seeing me, Maurice changed direction and went along the wharf instead. （莫里斯一看见我便改变方向，沿着码头走了。）
>
> - As shots rang out, the crowd ran screaming in all directions . （枪声响起，人群尖叫着四散奔逃。）
>

> [!WARNING]
>
> - orientation, guidance, aspect, tendency, instruction （方向；指导；趋势；用法说明）
>

# 新东方高中词汇

## 262. exhibition

** 展览， 展览会； 展品**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an exhibition of expressionist art. （…一场印象主义艺术展览会。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

# 新东方高中词汇

## 263. burn

**燃，烧，着火；使烧焦；**

> [!TIP]
>
> - burn out （烧坏；烧尽；不再热衷）
>
> - burn down （烧毁，火力减弱）
>
> - burn in （留下不可磨灭的印象）
>
> - burn with （为…所煎熬）
>
> - burn up （v. 烧起来；烧掉；发怒）
>
> - burn off （烧尽）
>
> - have something to burn （某物有的是，某物多得用不完）
>
> - burn through （烧穿；焊穿；烧蚀）
>
> - burn on （焊上，焊补）
>
> - burn away （烧掉；继续燃烧；逐渐消失）
>
> - burn rate （烧钱率；消耗速度；资金消耗率）
>
> - do a slow burn （[美国俚语]渐渐地发起怒来）
>
> - heart burn （胃灼热）
>
> - burn into （侵蚀；使深印于）
>

> [!NOTE]
>
> - I burnt all his old letters. （我把他以前的信全烧了。）
>
> - Cars were burned and shops were looted during the rioting. （暴乱期间，汽车被焚，商店遭抢劫。）
>
> - The Grand Hotel had burnt to the ground . （格兰德大酒店被大火夷为平地。）
>
> - Make sure the iron isn’t too hot or you’ll burn the cloth. （注意熨斗温度不能过高，免得烫坏布料。）
>
> - He dropped his cigarette and burnt a hole in the carpet. （他的香烟掉下来，把地毯烫了一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - combust, overfire （燃烧；烧毁，[植保][外科]灼伤；激起…的愤怒）
>
> - glow, conflagrate （燃烧；烧毁；发热）
>
> - brand, scaldy （[植保]灼伤，[外科]烧伤；烙印）
>

# 新东方高中词汇

## 264. garlic

** 大蒜**

> [!TIP]
>
> - garlic oil （蒜油；大蒜油）
>
> - garlic powder （大蒜粉；大蒜精）
>
> - garlic bread （n. 蒜蓉面包；香蒜面包）
>
> - garlic clove （大蒜瓣）
>
> - green garlic （青蒜）
>
> - garlic extract （大蒜萃取物）
>
> - garlic press （压蒜器）
>

> [!NOTE]
>
> - Add a crushed clove of garlic (= single section of it ). （加一瓣压碎的大蒜。）
>

> [!WARNING]
>
> - Allium sativum （[园艺]大蒜；蒜头）
>

# 新东方高中词汇

## 265. alcoholic

**酒精的；酒精中毒的**

** 饮酒过度的人**

> [!TIP]
>
> - alcoholic beverage （酒精饮料）
>
> - alcoholic fermentation （[化]酒精发酵，乙醇发酵）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - alcoholic extract （酒精提出物，酒精萃取物）
>
> - alcoholic hepatitis （酒精性肝炎）
>
> - alcoholic strength （酒精度）
>
> - alcoholic solution （n. 醇溶液；酒精溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - alcoholic drinks （酒精饮料）
>

> [!WARNING]
>
> - spirituous （[有化]酒精的，含酒精的）
>
> - drunkard, bibber （酒鬼，酗酒者）
>

# 新东方高中词汇

## 266. bachelor

** 学士； 单身汉**

> [!TIP]
>
> - bachelor degree （学士学位；大学本科学位证书）
>
> - bachelor of science （理学学士）
>
> - bachelor party （（美）单身汉舞会（尤指婚礼前夕为新郎举行的））
>
> - bachelor of law （法学士；法律学士）
>
> - bachelor of art （文科学士）
>
> - bachelor of engineering （工程学士）
>

> [!NOTE]
>
> - Gerald was 38, and a confirmed bachelor (=  a man who has decided that he will never marry  ) . （杰拉德38岁，抱定主意独身。）
>
> - The Crown Prince was Japan’s most eligible bachelor (=  a rich young man who has not yet married  ) . （皇太子是日本最理想的适婚男子。）
>

# 新东方高中词汇

## 267. countryside

** 乡下， 农村**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

# 新东方高中词汇

## 268. chief

**主要的，首要的**

** 领导**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - in chief （主要地，尤其；在首席地位）
>
> - chief editor （总编辑）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - section chief （部门主管）
>
> - commander in chief （统帅，总司令）
>
> - deputy chief （副局长；副科长；副处长；副警长；副总警监）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - editor in chief （主编；总编辑）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - chief representative （首席代表，主要代表）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - party chief （组长；政党首领）
>
> - chief designer （首席设计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>

> [!NOTE]
>
> - He was recently appointed chief economist at the Bank of Scotland. （他最近被任命为苏格兰银行的首席经济学家。）
>
> - the government’s chief medical officer （政府的首席卫生官员）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, captain, boss （首领；酋长；主要部分）
>
> - primary, major, central, leading, great （首席的；主要的；主任的）
>
> - mainly, basically, largely, mostly, primarily （主要地；首要地）
>

# 新东方高中词汇

## 269. automatic

** 自动的， 机械的**

> [!TIP]
>
> - automatic control （自动控制）
>
> - automatic control system （自动控制系统）
>
> - fully automatic （全自动的）
>
> - automatic system （自动系统；自动装置）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - automatic welding （自动焊接）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - automatic detection （自动检测）
>
> - automatic machine （自动机床；自动机械）
>
> - automatic testing （自动测试；自动校验；自动检验）
>
> - automatic test system （自动测试系统）
>
> - automatic equipment （自动设备；自动装置）
>
> - automatic operation （自动操作；自动运算）
>
> - automatic tracking （自动跟踪；自动跟踪仪）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - automatic inspection （自动检查；自动检验）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - automatic control theory （自动控制理论）
>
> - automatic switching （自动转换；自动开关）
>
> - automatic device （自动装置）
>

> [!NOTE]
>
> - an automatic weapon （自动武器）
>
> - an automatic gearbox （自动变速箱）
>
> - My camera is fully automatic . （我的照相机是全自动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, mechanical, certain, necessary, unconscious （[军][自]自动的；无意识的；必然的）
>
> - robot （自动机械；[军]自动手枪）
>

# 新东方高中词汇

## 270. lamp

** 灯， 油灯； 光源**

> [!TIP]
>
> - fluorescent lamp （荧光灯；日光灯；荧光灯管）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - table lamp （台灯）
>
> - wall lamp （壁灯）
>
> - incandescent lamp （白热灯，白炽灯）
>
> - floor lamp （落地灯，立灯）
>
> - halide lamp （卤化物灯；金属卤化物灯；检卤漏灯）
>
> - desk lamp （桌灯，台灯）
>
> - lamp holder （n. 灯座）
>
> - signal lamp （信号灯）
>
> - metal halide lamp （金属卤化物灯）
>
> - xenon lamp （氙灯）
>
> - oil lamp （油灯）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - electric lamp （n. 电灯；电灯泡）
>
> - discharge lamp （[电]放电灯）
>
> - sodium lamp （钠灯）
>
> - neon lamp （[电]霓虹灯）
>
> - mercury lamp （汞灯；水银灯）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>

> [!NOTE]
>
> - She switched on the bedside lamp. （她打开了床头灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - light （[电]灯；照射器）
>
> - light up, lumine （照亮）
>
> - brighten up, resplend （发亮）
>

# 新东方高中词汇

## 271. cry

** 喊叫； 哭**

**喊；哭声**

> [!TIP]
>
> - cry for （迫切需要；恳求；吵着要）
>
> - a far cry from （与…有很大差别；完全不同；很长的距离或时间）
>
> - cry out （v. 大声呼喊；大声抱怨）
>
> - cry on （恳求；祈求）
>
> - far cry （长距离；不同的事物，差别悬殊）
>
> - cry over （为...而哭）
>
> - cry for help （大声求援）
>
> - have a good cry （[口语]痛痛快快哭一场）
>
> - in full cry （全力追击；吠叫着追猎）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - cry over spilt milk （作无益的后悔）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - cry for the moon （要天上的月亮；想做做不到的事；想要得不到的东西）
>
> - cry out for （迫切需要）
>
> - cry over spilled milk （为打翻的牛奶流泪（为过去的失败而懊丧））
>
> - hue and cry （大声抗议；叫嚣声；追捕犯人时的叫喊声）
>
> - rallying cry （n. 战斗口号）
>
> - cry up （v. 夸奖；推崇）
>
> - cry out against （大声反对）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Stop!’ she cried. （“停下！”她喊道。）
>
> - It was painful, and made me cry aloud . （这很痛，痛得我大叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - Say It Loud, bawl out （叫喊；哭出；大声说）
>
> - call, wow （叫喊；叫声；口号；呼叫）
>
> - blub, stare after （哭；叫；喊）
>

# 新东方高中词汇

## 272. Antarctic

**南极的**

** 南极地区**

> [!TIP]
>
> - antarctic peninsula （南极半岛）
>
> - antarctic circle （南极圈）
>
> - antarctic treaty （南极条约）
>
> - antarctic continent （南极大陆；南极洲）
>
> - antarctic ocean （南冰洋）
>

> [!NOTE]
>
> - I like to read his Antarctic adventures. （我喜欢读他的南极种种的冒险事迹。）
>
> - 'They would, in fact, feel more connected to home than the early Antarctic explorers, ' they write in their article. （“事实上，他们会比早期的南极探险者感受到更多与家庭的联系。”他们在文章中写道。）
>
> - Antarctic octopuses eat a wide variety of animals, from clams to fish. They catch their prey with their tentacles and use their venom to kill them, much like snakes. （南极章鱼的食谱宽泛，从蛤蚌到鱼类皆来者不拒。捕猎时，章鱼先用触须抓住猎物，然后用毒液杀死它们，其捕猎过程和毒蛇很相像。）
>

> [!WARNING]
>
> - Antarctic region, Antarctic continent （[地理]南极洲；南极地区）
>

# 新东方高中词汇

## 273. conduct

** 引导； 管理**

> [!TIP]
>
> - conduct oneself （（行为）表现）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - conduct research （进行研究）
>
> - good conduct （行为端正）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - disorderly conduct （扰乱社会治安的行为，妨碍治安行为）
>
> - conduct a survey （进行调查）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - conduct disorder （品行障碍；行为失常）
>
> - conduct pipe （导管）
>

> [!NOTE]
>
> - Aluminium, being a metal, readily conducts heat . （铝这种金属导热性能很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - lead through （导电；带领）
>
> - manage, run, direct, represent, aim （管理；引导；表现）
>
> - going on, behavior, dealing, enforcement, administration （进行；行为；实施）
>

# 新东方高中词汇

## 274. bury

**  埋， 葬**

> [!NOTE]
>
> - Electric cables are buried beneath the streets. （电缆埋在街道的下面。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket （埋葬；隐藏）
>

# 新东方高中词汇

## 275. obey

** 服从， 顺从**

> [!TIP]
>
> - obey the order （听从命令）
>

> [!NOTE]
>
> - The little boy made no effort to obey. （这小男孩不肯服从。）
>
> - ‘Sit!’ he said, and the dog obeyed him instantly. （“坐下！”他说道，那只狗马上就服从了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be obedient to, subordinate to （服从，听从；按照……行动）
>
> - comply, be obedient to （服从，顺从；听话）
>

# 新东方高中词汇

## 276. stable

** 稳定的**

> [!TIP]
>
> - stable quality （质量稳定）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - stable state （稳定状态）
>
> - stable isotope （稳定同位素）
>
> - stable condition （情况稳定；稳定条件；稳定状态）
>
> - stable system （稳定系统）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - stable process （稳定过程）
>
> - stable price （稳定的价格）
>
> - stable chemical （稳定化学品）
>
> - stable exchange rate （稳定的汇率）
>
> - stable element （[电]稳定元件）
>
> - stable position （稳定位置）
>
> - stable social order （稳定的社会秩序）
>
> - stable air （稳定气团）
>

> [!NOTE]
>
> - A wide base will make the structure much more stable. （宽大的底座会使结构牢固许多。）
>
> - Children like a stable environment. （儿童喜欢稳定的环境。）
>

> [!WARNING]
>
> - mews, cowshed （[畜牧]马厩；牛棚）
>
> - steady, settled, committed, firm, strong （[物]稳定的；牢固的；坚定的）
>

# 新东方高中词汇

## 277. lamb

** 羔羊； 羔羊肉**

> [!TIP]
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - lamb wave （蓝姆波）
>
> - lamb meat （羔羊肉）
>
> - leg of lamb （n. 羊腿）
>
> - lamb chop （羊排；羊扒）
>
> - ewe lamb （最宠爱的人；惟一的宝贝孩子；最珍爱的东西(源自《圣经》)）
>
> - rack of lamb （n. 小羊肋骨肉）
>

> [!NOTE]
>
> - roast lamb （烤羊肉）
>

> [!WARNING]
>
> - kidlet, yeanling （[食品][畜牧]羔羊，小羊；羔羊肉）
>

# 新东方高中词汇

## 278. fantastic

** 极好的， 美妙的， 很棒的**

> [!TIP]
>
> - fantastic job （干的太好了；好样的）
>

> [!NOTE]
>
> - You look fantastic! （你看上去棒极了！）
>
> - It’s a fantastic place, really beautiful! （这真是个好地方，漂亮极了！）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （奇异的；空想的；极好的；不可思议的）
>
> - weirdo, geezer （古怪的人）
>

# 新东方高中词汇

## 279. changeable

** 易变的， 变化无常的**

> [!NOTE]
>
> - changeable weather （变化无常的天气）
>

> [!WARNING]
>
> - uncertain, mobile, variable, liquid, unstable （无常的；可改变的；易变的；不定的）
>

# 新东方高中词汇

## 280. spoken

** 口语的**

> [!TIP]
>
> - spoken english （英语口语）
>
> - spoken language （口语，口头语言；出声语言）
>
> - spoken word （口头语言）
>
> - spoken for （v. 表明；代表……讲话；要求得到）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you think of your proficiency in written and spoken English? （你认为你的书面英语和口头英语熟练程度如何？）
>
> - They found that what language is spoken by a community largely depends on the arrival of men, whether through the migration of pioneering farmers or military invasion. （他们发现一个群落说什么样的语言很大程度上取决于男人的进驻，无论这些人是移居的垦荒农民还是军事入侵者。）
>

> [!WARNING]
>
> - oral, verbal （口语的，口头的）
>

# 新东方高中词汇

## 281. respond

** 回答； 做出反应**

> [!TIP]
>
> - respond with （回复）
>
> - respond by （以…方式反应）
>

> [!NOTE]
>
> - They are likely to respond positively to the president's request for aid. （他们有可能积极地回应该总统的援助请求。）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, answer （回答；作出反应；承担责任）
>
> - answering （应答；唱和）
>

# 新东方高中词汇

## 282. incident

** 事件**

> [!TIP]
>
> - incident angle （入射角）
>
> - incident light （[化]入射光）
>
> - incident wave （入射波）
>
> - incident beam （入射光；入射波束，入射电子束）
>
> - incident ray （入射线）
>
> - critical incident （危机事故）
>
> - incident energy （入射能）
>
> - incident rate （事件率，呼唤率）
>
> - incident radiation （入射辐射）
>
> - incident power （入射功率）
>

> [!NOTE]
>
> - Am I at risk because of some incident in my sexual past? （我过去性生活中的某件事会使我处于危险境地吗？）
>
> - Roads were sealed off because of a major incident. （因为发生重大事故，道路被封锁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - event, circumstance, occurrence, scene, happening （事件，事变；插曲）
>
> - incoming （[光]入射的；附带的；易发生的，伴随而来的）
>

# 新东方高中词汇

## 283. walk

** 走路， 步行**

**散步**

> [!TIP]
>
> - walk in （走进去，供人走进）
>
> - walk out （走出；罢工；退席；把（某人）领出）
>
> - walk on （走下去；继续行走）
>
> - walk along （散步；向前走；沿着…走）
>
> - walk away （走开；离去）
>
> - walk into （v. 走进；不慎陷入；痛斥）
>
> - walk through （走过；轻松地初排；草率地处理）
>
> - take a walk （散步）
>
> - walk down （通过散步消除；在步行速度和距离上胜过）
>
> - walk around （四处走动；绕走）
>
> - go for a walk （v. 散步）
>
> - walk up （走上；沿…走）
>
> - walk home （走回家，步行回家）
>
> - walk by （在…旁边走过；走过…）
>
> - walk together （走在一起，结伴同行；一起散步）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - walk of life （n. 行业；阶层；社会地位）
>
> - walk in the park （在公园散步）
>
> - walk away from （离开；轻易地胜过；从...旁边走开）
>
> - walk back （向后走；倒转绞盘）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘How did you get here?’ ‘We walked.’ （“你们是怎么来这里的？”“我们是步行来的。”）
>
> - Doctors said he’d never walk again. （医生说他再也不能行走了。）
>
> - He loved walking in the hills. （他喜欢在山里散步。）
>
> - I walked all the way to San Rafael. （我一路走到圣拉斐尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - pedestrism, ambulation （步行，走；散步）
>
> - step by, roam around （散步；走过）
>
> - go, foot, step, track （走，步行；散步）
>

# 新东方高中词汇

## 284. lame

** 跛的； 残废的**

> [!TIP]
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a lame dog （一条瘸腿的狗）
>

> [!WARNING]
>
> - incomplete, half （跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的）
>
> - founder （变跛）
>
> - cripple （使跛；使成残废）
>

# 新东方高中词汇

## 285. marry

**  和…结婚**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

# 新东方高中词汇

## 286. pity

** 怜悯， 同情； 憾事**

> [!TIP]
>
> - what a pity （多可惜啊）
>
> - pity for （v. 怜悯某人）
>
> - out of pity （出于同情；出于怜悯）
>
> - have pity on （怜悯，同情）
>
> - take pity on （怜悯，同情）
>

> [!NOTE]
>
> - I listened to Jason’s story with pity. （我同情地听贾森讲述他的故事。）
>
> - I hated the thought of being an object of pity (= someone who other people feel sorry for ) . （我不喜欢被人怜悯。）
>

> [!WARNING]
>
> - regret, feeling, compassion, mercy, sympathy （怜悯，同情；遗憾）
>

# 新东方高中词汇

## 287. absorb

** 吸收； 吸引**

> [!TIP]
>
> - absorb in （集中精力做某事；全神贯注于）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants absorb nutrients from the soil. （植物从土壤中吸收养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, engage, see, read, seize （吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注）
>

# 新东方高中词汇

## 288. supply

** 供给， 提供**

**供给；供应品**

> [!TIP]
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - in short supply （供应不足；缺乏）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - supply system （供水系统；供应系统；包干制）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - on supply （做代课教师；做代理教师）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - power supply system （供电系统；建筑供配电系统）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - water supply system （给水系统，供水系统）
>
> - switching power supply （开关电源；交换式电源供应）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - energy supply （能源供应；电源；供能供电）
>
> - gas supply （煤气供应；气体供应）
>
> - air supply （气源；空气供给）
>

> [!NOTE]
>
> - Paint for the project was supplied by the city. （该项目所用油漆由市政府提供。）
>

> [!WARNING]
>
> - provision, furnishing （供给，[经]补给；供应品）
>
> - afford, tender, lend （[经]供给，提供；补充）
>
> - provide with, furnish with （[经]供给；替代）
>

# 新东方高中词汇

## 289. uncertain

** 不确定的**

> [!TIP]
>
> - uncertain about （对…不能肯定）
>

> [!NOTE]
>
> - My whole future now seemed uncertain. （现在我的前途似乎是个未知数。）
>

> [!WARNING]
>
> - changeable, vague （无常的；含糊的；靠不住的；迟疑不决的）
>

# 新东方高中词汇

## 290. concern

**关系；关心**

** 涉及， 关系到**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - His main concern is to be able to provide for his family. （他最为关心的事就是能够养家。）
>
> - I didn't concern myself with politics. （我不关心政治。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to relate to （涉及，关系到；使担心）
>
> - relationship, connection, attention, consideration, bearing （关系；关心；关心的事）
>

# 新东方高中词汇

## 291. circulate

** 使流通； 使运行**

> [!NOTE]
>
> - The document was previously circulated in New York at the United Nations. （这份文件过去曾在纽约的联合国总部传阅过。）
>

> [!WARNING]
>
> - spread abroad, to disseminate （传播，流传；循环；流通）
>
> - cycle （使循环；使流通；使传播）
>

# 新东方高中词汇

## 292. liberty

** 自由**

> [!TIP]
>
> - at liberty （自由；随意；有空）
>
> - statue of liberty （n. 自由女神）
>
> - individual liberty （个人自由）
>
> - personal liberty （人身自由；个人自由）
>
> - take the liberty （冒昧；擅自）
>
> - set someone at liberty （解放(或释放)某人；恢复某人的自由）
>
> - liberty times （自由时报（台湾第一大日报））
>
> - political liberty （政治自由）
>
> - liberty bell （n. [美]独立钟（指美国费城独立厅的大钟，1776年7月4日鸣此钟宣布美国独立，1835年被损））
>
> - take the liberty of （冒昧的；擅自）
>
> - civil liberty （公民自由）
>
> - liberty city （自由市（游戏中用语））
>

> [!NOTE]
>
> - the fight for liberty and equality （争取自由和平等的斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - freedom, permission, leave （自由；许可；冒失）
>

# 新东方高中词汇

## 293. recycle

** 再循环， 回收**

> [!TIP]
>
> - recycle bin （回收站；资源回收筒）
>
> - recycle gas （回注气，循环气）
>

> [!NOTE]
>
> - We take all our bottles to be recycled. （我们把我们所有的瓶子都回收利用。）
>
> - packaging made of recycled paper （再生纸包装材料）
>

> [!WARNING]
>
> - regeneration, breeding, rebirth （再生；再循环；重复利用）
>

# 新东方高中词汇

## 294. let

**  让**

> [!TIP]
>
> - let us （让我们）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - let me see （让我看看；让我想一想）
>
> - let me tell you （让我告诉你；老实告诉你）
>
> - let it be （[口]随他（它）去；任他（它）那样）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - let go of （释放，松手放开）
>
> - let it go （任它去，放下）
>
> - let out （v. 放出；泄露；出租）
>
> - let's say （比如说（用作插入语））
>
> - let you go （让你走）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - let you down （让你失望）
>
> - let me down （让我失望）
>
> - let down （使失望；放下；辜负；减速下降）
>
> - let off （放出；准许…暂停工作；宽恕）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - let in （让…进来；嵌入）
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - let it fly （让它飞）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t come out tonight – my dad won’t let me. （今天晚上我不能出来，我爸爸不允许。）
>

> [!WARNING]
>
> - have, say, grant, rent, suppose （允许，让；出租；假设；妨碍）
>
> - rent, lease out （出租；被承包）
>
> - obstacle, bar, dam, stop （障碍；出租屋）
>

# 新东方高中词汇

## 295. state

**状态；国家；州**

** 宣称**

> [!TIP]
>
> - state council （国务院）
>
> - in a state （[口语]）
>
> - in state （adv. 庄重地；正式地）
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - state of mind （心理状态，思想状态；心境）
>
> - current state （现行状态；初速电流状态）
>
> - secretary of state （n. （美）国务卿；（英）国务大臣；（美）州政府秘书长）
>
> - steady state （定态；恒稳态）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - solid state （固态）
>
> - state power （国家权力；国家电力）
>
> - in a state of （处于……的状态）
>
> - state owned （国有的；国营的）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - existing state （目现状况）
>
> - mental state （精神状态）
>
> - static state （静态状态）
>
> - state space （状态矢量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - She was in an extremely confused state of mind . （她思绪纷乱。）
>
> - She can’t go home now. Look at the state of her! （她现在不能回家。看看她这副样子！）
>
> - The country was in a state of war (= officially fighting a war ) . （这个国家正处于战争状态。）
>
> - Water exists in three states: liquid, gaseous, and solid. （水有三种形态: 液态、气态和固态。）
>

> [!WARNING]
>
> - nation, country, soil （国家；州；情形）
>
> - define, regulate, rule, declare （规定；声明；陈述）
>
> - national, formal, official （国家的；州的；正式的）
>

# 新东方高中词汇

## 296. press

**压，按**

** 压， 按； 新闻界， 出版社**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - in the press （正在印刷；即将出版）
>
> - press the button （按钮；按键）
>
> - press down （压）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - associated press （美联社）
>
> - printing press （印刷机）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - press in （压入）
>
> - press for （迫切要求）
>
> - press on （强加于；向前推进）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - hot press （热压；热压机）
>
> - press any key （按任意键）
>
> - power press （动力印刷机，电动印刷机）
>
> - press machine （压床）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - oxford university press （牛津大学出版社）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>

> [!NOTE]
>
> - Manville kept his back pressed flat against the wall. （曼维尔后背紧紧地贴在墙上。）
>
> - She pressed the gas pedal and the car leapt forwards. （她踩下油门，汽车向前冲了出去。）
>
> - He pressed a card into her hand before leaving. （离开之前他往她手里塞了一张卡片。）
>

> [!WARNING]
>
> - push, hug （压；按；逼迫；紧抱）
>
> - clic, news bulletin （压；按；新闻；出版社；[印刷]印刷机）
>

# 新东方高中词汇

## 297. welcome

** 欢迎**

> [!TIP]
>
> - and welcome （别客气；欢迎之至）
>
> - warm welcome （热烈欢迎）
>
> - welcome in （款待）
>
> - welcome to china （欢迎来中国；中国欢迎您）
>
> - welcome back （欢迎归来）
>
> - welcome to beijing （北京欢迎你）
>
> - you're welcome （不客气）
>
> - welcome home （欢迎回家，欢迎归来）
>
> - hello and welcome （欢迎莅临）
>
> - welcome to the world （欢迎来到这个世界）
>
> - welcome aboard （欢迎搭乘（飞机、火车、轮船等）；欢迎加入）
>
> - welcome to our restaurant （欢迎光临我们的饭店）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>
> - welcome party （欢迎会，欢迎宴会；迎新会）
>
> - speech of welcome （欢迎词）
>

> [!NOTE]
>
> - I must be there to welcome my guests. （我必须在那里迎接我的客人。）
>
> - They welcomed us warmly. （他们热烈欢迎我们。）
>
> - His family welcomed me with open arms (= in a very friendly way ). （他的家人热情友好地欢迎我。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, sought-after （受欢迎的）
>
> - Huanying, salute （欢迎）
>
> - greet （欢迎）
>
> - ave （欢迎）
>

# 新东方高中词汇

## 298. confidential

** 极受信任的； 秘密的**

> [!TIP]
>
> - confidential information （机密信息；机密情报）
>
> - strictly confidential （绝密；极机密）
>
> - confidential data （机密数据；保密资料；机密资料）
>
> - keep confidential （保密，保守秘密）
>
> - private and confidential （机密；保密）
>
> - confidential agreement （秘密协议；保密契约）
>

> [!NOTE]
>
> - a confidential government report （一份机密的政府报告）
>
> - Doctors are required to keep patients’ records completely confidential . （医生必须对病人的病历完全保密。）
>
> - The information will be regarded as strictly confidential (= completely confidential ) . （这一信息将被视为绝对机密。）
>

> [!WARNING]
>
> - classified, secret （[管理]机密的；表示信任的；获信任的）
>

# 新东方高中词汇

## 299. chaos

** 混乱**

> [!TIP]
>
> - in chaos （混乱；纷乱）
>
> - chaos theory （混沌理论）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - deterministic chaos （[数]决定性混沌；命定混沌（等于chaos））
>

> [!NOTE]
>
> - The country was plunged into economic chaos. （这个国家陷入了经济大混乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - disorder, confusion, involvement, mix, turmoil （[物]混沌，混乱）
>

