# 新东方四级词汇

## 1600. application

** 申请， 申请书； 施用， 涂抹； 应用， 实施； 实用性**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - application for （申请）
>
> - clinical application （临床应用）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - application system （应用系统）
>
> - application software （应用软体）
>
> - on application （函索，索取）
>
> - application development （[计]应用开发）
>
> - application range （应用领域）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - application process （应用进程）
>
> - application research （应用研究）
>
> - application program （[计]应用程序）
>
> - application method （使用方法；敷帖法）
>
> - visa application （签证申请）
>

> [!NOTE]
>
> - We receive hundreds of job applications each year. （我们每年收到数百封求职信。）
>
> - I filled in the application form and sent it off. （我填完申请表后把它寄了出去。）
>
> - You have to submit your application before the end of the month. （月底之前必须递交申请。）
>
> - I’ve put in an application for a transfer. （我已递交了调动申请。）
>
> - He received a letter saying that his application had been rejected . （他收到一封信，告知他的申请已被拒绝。）
>
> - It can take a long time for your visa application to be processed . （办理签证申请可能需要很长时间。）
>
> - The Council is currently reviewing the way it deals with planning applications . （市政会目前正在审查其处理规划申请的方式。）
>
> - Thank you for your letter of application , which we received yesterday. （你的申请信昨天收悉，谢谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - adhibition, Apps （应用；申请；应用程序；[药]敷用）
>

# 新东方四级词汇

## 1601. engage

** 使从事； 聘用； 吸引； 占用； 使订婚**

> [!TIP]
>
> - engage in （从事于（参加））
>
> - engage with （交战；与…接洽）
>
> - engage on （从事；开始）
>

> [!NOTE]
>
> - I have never engaged in drug trafficking. （我从来没有从事过贩毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, absorb, draw, appropriate, budget （吸引，占用；使参加；雇佣；使订婚；预定）
>
> - comply, wage （从事；答应，保证；交战；啮合）
>

# 新东方四级词汇

## 1602. acre

** 英亩**

> [!NOTE]
>
> - They own 200 acres of farmland. （他们拥有200英亩农田。）
>
> - a 200-acre wood （一片200英亩的林地）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, domain, ground （土地，地产；英亩）
>

# 新东方四级词汇

## 1603. whisper

**低声地讲**

** 低语， 耳语**

> [!TIP]
>
> - in a whisper （低声地，悄声地）
>

> [!NOTE]
>
> - You don’t have to whisper, no one can hear us. （你不必轻声轻语，没人听得到我们说话。）
>
> - ‘I’ve missed you,’ he whispered in her ear. （“我想你了。”他在她耳边低语道。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （私语；谣传；飒飒的声音）
>
> - collogue （耳语；密谈；飒飒地响）
>

# 新东方四级词汇

## 1604. appetite

** 食欲， 胃口； 欲望**

> [!TIP]
>
> - appetite for （对…的欲望）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - good appetite （很好的胃口）
>
> - risk appetite （风险胃纳）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - appetite for risk （风险偏好；风险容量）
>
> - have a good appetite （v. 胃口好）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband always had a huge appetite. （她丈夫向来胃口极大。）
>
> - Symptoms include tiredness and loss of appetite. （症状包括疲倦和食欲不振。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby （[生理]食欲；嗜好）
>

# 新东方四级词汇

## 1605. semester

** 学期**

> [!TIP]
>
> - fall semester （秋季班，秋季学期）
>
> - spring semester （春季学期）
>

> [!NOTE]
>
> - the fall semester （秋季学期）
>

> [!WARNING]
>
> - session, term （学期；半年）
>

# 新东方四级词汇

## 1606. strategy

** 战略， 策略**

> [!TIP]
>
> - development strategy （发展战略）
>
> - control strategy （控制策略）
>
> - marketing strategy （行销策略；市场战略）
>
> - management strategy （管理战略；治理策略；决策管理）
>
> - business strategy （经营策略；商业策略；企业发展战略）
>
> - strategy management （策略管理）
>
> - competitive strategy （竞争战略；竞争策略）
>
> - investment strategy （n. 投资策略，投资战略）
>
> - market strategy （市场策略；市场战略）
>
> - learning strategy （学习策略）
>
> - sales strategy （推销战略，销售策略）
>
> - strategy of sustainable development （可持续发展战略）
>
> - overall strategy （全面战略）
>
> - corporate strategy （公司策略）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - internationalization strategy （国际化战略）
>
> - financial strategy （财务策略；金融战略）
>
> - strategy implementation （策略实施；战略执行）
>
> - optimal strategy （最优策略，最佳策略）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s long-term economic strategy （政府的长期经济策略）
>
> - a company’s business strategy （公司的经营策略）
>

> [!WARNING]
>
> - device, tactic （[军]战略，策略）
>

# 新东方四级词汇

## 1607. dull

** 乏味的， 单调的； 晦暗的， 阴沉的； 低沉的； 笨的； 钝的**

> [!NOTE]
>
> - Outside the weather was hazy and dull. （外面薄雾朦胧，天色灰暗。）
>
> - a dull sky （阴沉的天空）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, blunt （钝的；迟钝的；无趣的；呆滞的；阴暗的）
>
> - relax, benumb （使迟钝；使阴暗；缓和）
>
> - to cut down, fall off （减少；变迟钝）
>

# 新东方四级词汇

## 1608. collapse

**倒坍；塌下**

**突然失败；突然瓦解**

> [!TIP]
>
> - collapse mechanism （破坏机构）
>
> - collapse strength （抗挤强度；破裂强度）
>
> - collapse load （损毁荷载，极限载荷；破坏负荷；临界纵向荷载）
>

> [!NOTE]
>
> - Uncle Ted’s chair collapsed under his weight. （椅子承受不了特德叔叔的重量，塌架了。）
>
> - The roof had collapsed long ago. （屋顶早就塌了。）
>

> [!WARNING]
>
> - founder, fall in （倒塌；瓦解；暴跌）
>
> - crumple up （使倒塌，使崩溃；使萎陷）
>
> - failure, loss, losing, defeat, reverse （倒塌；失败；衰竭）
>

# 新东方四级词汇

## 1609. clumsy

** 笨拙的， 愚笨的； 粗陋的； 不得体的**

> [!NOTE]
>
> - A clumsy waiter spilled wine all over her new skirt. （一名笨手笨脚的服务员把葡萄酒洒得她新裙子上到处都是。）
>
> - a clumsy attempt to catch the ball （笨拙的接球动作）
>

> [!WARNING]
>
> - awkward, inept （笨拙的）
>

# 新东方四级词汇

## 1610. territory

** 领土， 版图； 领域**

> [!TIP]
>
> - northern territory （北领地，北部领地；北部地方）
>
> - territory development department （拓展署）
>
> - sales territory （销售地区）
>
> - yukon territory （育空地区；育空领地（加拿大北部的一个行政区））
>
> - indian territory （印第安准州；印第安人保留区）
>
> - foul territory （界外地区；界外）
>
> - trust territory （联合国托管地，托管领土）
>
> - capital territory （首都圈；首都辖区）
>
> - northwest territory （西北地区（美国的））
>

> [!NOTE]
>
> - Hong Kong is a Chinese territory. （香港是中国的领土。）
>

> [!WARNING]
>
> - domain, province, world, extent, boundary, region, kingdom （领土，领域；范围；地域；[地理]版图）
>

# 新东方四级词汇

## 1611. concession

** 让步， 妥协； 特许， 特许权； 承认， 认可**

> [!TIP]
>
> - price concession （价格让步）
>
> - concession contract （特许经营权合约；租让制合同）
>
> - tariff concession （关税减让）
>

> [!NOTE]
>
> - The British were not prepared to make any concessions . （英国人没有打算作出让步。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, license （让步；特许（权）；承认；退位）
>

# 新东方四级词汇

## 1612. accurate

** 准确的， 正确无误的**

> [!TIP]
>
> - accurate measurement （精确测量）
>
> - accurate positioning （精确定位）
>
> - accurate model （准确模型）
>
> - accurate simulation （准确模拟）
>
> - accurate at （对…很正确）
>
> - accurate calibration （精确校准）
>
> - accurate record （精确记录）
>
> - accurate adjustment （精调；精密调整）
>
> - accurate grinding （精磨；精密磨削）
>

> [!NOTE]
>
> - The brochure tries to give a fair and accurate description of each hotel. （该手册尽量公正、准确地介绍每一家酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - precise, mathematical, strict, rigid, refined （精确的）
>

# 新东方四级词汇

## 1613. maintain

** 维持； 维修， 保养； 主张； 赡养**

> [!TIP]
>
> - maintain in （维持…；保持…）
>
> - maintain order （维持秩序）
>
> - maintain world peace （维护世界和平）
>
> - maintain contact with （与...保持联系）
>
> - maintain discipline （维持纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Careers Officers maintain contact with young people when they have left school. （年轻人离开学校以后，职业指导员和他们保持联系。）
>
> - Britain wants to maintain its position as a world power. （英国想保持其世界强国的地位。）
>
> - A lot depends on building and maintaining a good relationship with your customers. （和顾客建立并保持良好关系很重要，很多事情要取决于此。）
>
> - The hotel prides itself on maintaining high standards. （这家酒店以保持高标准而自豪。）
>
> - How can we maintain control of spending? （我们如何保持对开支的控制？）
>

> [!WARNING]
>
> - pursue, submit, sustain, advocate, service （维持；继续；维修；主张；供养）
>

# 新东方四级词汇

## 1614. shift

**移动，转移；改变，转变**

** 转换， 转变； 轮班**

> [!TIP]
>
> - phase shift （相移）
>
> - frequency shift （频移）
>
> - night shift （夜班；夜班工人）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - paradigm shift （典范转移；思考模式的转移）
>
> - doppler shift （多普勒频移）
>
> - shift work （轮班工作；倒班，换岗）
>
> - shift away （把…移走；搬走）
>
> - red shift （红移）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - phase shift keying （相移键控；相位偏移电信）
>
> - gear shift （使换中档）
>
> - shift system （轮班制）
>
> - work shift （轮岗，轮班；工作班次）
>
> - shift operation （移位操作）
>
> - make a shift （尽力设法对付）
>
> - time shift （时移，时间迁移）
>
> - day shift （日班（等于dayshift））
>
> - graveyard shift （夜班；全体夜班的工人）
>
> - evening shift （晚班；小夜班）
>

> [!NOTE]
>
> - He stopped, shifting his cane to his left hand. （他停下来，把手杖移到左手。）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, removal, move, instrument, motion （移动；变化；手段；轮班）
>
> - to move, forward motion （移动；转变；[遗]转换）
>
> - influence, fashion, vary （转移；改变；替换）
>

# 新东方四级词汇

## 1615. echo

** 重复， 模仿； 发出回声**

**回声；反响，共鸣**

> [!TIP]
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - echo cancellation （回波消除）
>
> - ultrasonic echo （超声回波；超声回声）
>
> - echo sounder （回声测深器）
>
> - flaw echo （缺陷回波；缺陷的回波信号；缺陷回声）
>
> - echo effect （回声效应；回音效果）
>
> - echo wall （回音壁）
>
> - echo chamber （回音室）
>

> [!NOTE]
>
> - The sound of an engine echoed back from the thick forest. （从茂密的森林里传来引擎的回声。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror, repeat （反射；重复）
>
> - aftersound, bounceback （回音；效仿）
>

# 新东方四级词汇

## 1616. erect

** 竖直的， 垂直的**

**建造；使竖立**

> [!NOTE]
>
> - Martin stood erect on the platform. （马丁在讲台上笔直地站着。）
>

> [!WARNING]
>
> - construct, fit, fix, structure, frame （使竖立；建造；安装）
>
> - straight, upright （竖立的；笔直的；因性刺激而勃起的）
>
> - to stand on end, get it up （直立；勃起）
>

# 新东方四级词汇

## 1617. bargain

** 讨价还价**

**特价商品；协议，交易**

> [!TIP]
>
> - bargain with （讨价还价；与…讨价还价）
>
> - real bargain （合算的交易）
>
> - bargain for （指望；想以廉价买）
>
> - bargain price （廉价）
>
> - good bargain （赚钱买卖；便宜货）
>
> - into the bargain （再者）
>
> - bargain on （成交；商定；指望）
>
> - in the bargain （此外；外加）
>
> - no bargain （[美国口语]不易对付的人）
>
> - bargain hunting （逢低买进；趁低吸纳；买便宜货）
>
> - bargain over the price （讲价；讨价还价）
>
> - bargain basement （n. 廉价部）
>
> - bargain away （廉价脱手；议价出售）
>
> - bargain hunter （四处觅购便宜货的人；杀价购买股票的投机商）
>
> - hard bargain （艰苦的谈判；吃亏的买卖）
>

> [!NOTE]
>
> - They prefer to bargain with individual clients, for cash. （他们更愿意同个人客户洽谈，做现金交易。）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, special, truck, compact （交易；契约；特价商品）
>
> - bar tack, make a deal （讨价还价；成交）
>
> - bar tack （讨价还价；拿…做交易）
>

# 新东方四级词汇

## 1618. professional

**职业的，专业的，专门的**

** 自由职业者， 专业人员**

> [!TIP]
>
> - professional development （专业发展）
>
> - professional knowledge （专业知识；专门知识）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - professional service （专业服务）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - professional team （专业团队；职业队）
>
> - professional education （职业教育；专业教育）
>
> - professional experience （工作经验；工作经历；职业经验）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - professional qualification （专业资格；职称等级）
>
> - professional spirit （n. 专业精神）
>
> - professional practice （专业实习）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - professional organization （专业组织）
>
> - professional competence （专业技能）
>
> - professional course （专业课程，专业课）
>
> - professional commitment （专业承诺）
>
> - professional standard （行业标准；专业标准；职业标准）
>
> - professional dedication （敬业精神）
>

> [!NOTE]
>
> - This business plan looks very professional. （这个商业计划看上去很有专业水平。）
>
> - a more professional approach to work （更专业的工作方法）
>

> [!WARNING]
>
> - vocational, specialized, occupational （专业的；职业的；职业性的）
>
> - career man （[管理]专业人员；职业运动员）
>

# 新东方四级词汇

## 1619. elective

**选举的，有选举权的；可任意选择的**

** 选修课程**

> [!TIP]
>
> - elective course （选修课）
>
> - an elective course （选修科目）
>
> - elective system （n. 选课制度，选修制）
>
> - elective subjects （选修科目（elective subject的复数））
>
> - elective surgery （选择性外科手术；非急需施行的手术）
>

> [!NOTE]
>
> - the 34 elective seats in the National Assembly （国民议会中的34个选举席位）
>

> [!WARNING]
>
> - constituent （选修的；选举的；选任的）
>
> - optional course （选修课程）
>

# 新东方四级词汇

## 1620. accusation

** 谴责； 【律】 指控**

> [!NOTE]
>
> - The main accusation levelled against him was that he tried to avoid military service. （对他提出的主要指控是他想逃避兵役。）
>
> - Burton’s enemies had made false accusations against him. （伯顿的敌人对他提出不实的指责。）
>
> - She’s made all sorts of wild accusations against me in the past. （她过去对我妄加指责，说了种种不是。）
>
> - They fled the country, amid accusations of corruption. （在一片贪污腐败的指责声中，他们逃离了该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, incrimination （[法]控告，指控；谴责）
>

# 新东方四级词汇

## 1621. protein

** 蛋白质**

> [!TIP]
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - soy protein （大豆蛋白；酱油蛋白质）
>
> - high protein （高蛋白；高蛋白质面粉）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - protein isolate （分离蛋白）
>
> - vegetable protein （n. 植物（性）蛋白）
>
> - protein synthesis （蛋白质合成）
>
> - crude protein （粗蛋白；天然蛋白质）
>
> - whey protein （乳清蛋白；乳清蛋白质）
>
> - protein kinase （蛋白激酶）
>
> - animal protein （动物蛋白）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - total protein （[医]总蛋白；[医]血清总蛋白；[医]全蛋白）
>
> - binding protein （结合蛋白质，結合蛋白）
>
> - soy protein isolate （分离大豆蛋白）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - protein c （蛋白质C）
>
> - membrane protein （膜蛋白质）
>
> - fusion protein （融合蛋白；融合蛋白标记物）
>

> [!NOTE]
>
> - Where do you get your protein? （你从哪里获得蛋白质？）
>
> - Dairy source of protein and calcium. （奶牛的蛋白质来源和钙。）
>
> - So, what happens, this is another view of a sodium channel, so this is actually looking a little bit more at the protein structure . （那么，这里发生了什么，这是钠离子通道的另一张图片，在这种蛋白质结构中，它看起来更复杂一点。）
>

> [!WARNING]
>
> - albumose （[生化]蛋白质；朊）
>
> - glaireous （[生化]蛋白质的）
>

# 新东方四级词汇

## 1622. annual

**每年的，一年一次的**

** 年报， 年鉴； 一年生的植物**

> [!TIP]
>
> - annual meeting （年会）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - annual production （年产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - annual sales （年销售额）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - annual average （年平均；累年平均）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - annual conference （年会）
>
> - annual rate （年率；年利率）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - annual salary （年薪）
>
> - annual fee （年费；维持费，续展费）
>
> - annual precipitation （年降水量；年雨量）
>
> - annual budget （n. 年度预算）
>
> - annual audit （年度查账）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - annual mean （年平均；累年平均）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>

> [!NOTE]
>
> - The school trip has become an annual event. （学校组织的旅行成了一年一度的活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - yearly, etesian （年度的；[统计]每年的）
>
> - year book, almanac （年刊，[图情]年鉴；一年生植物）
>

# 新东方四级词汇

## 1623. exclusive

**奢华的，高级的；独有的，独享的；排斥的，排他的；不包括…的，不把…计算在内的**

** 独家新闻**

> [!TIP]
>
> - an exclusive （独家新闻，独家采访）
>
> - exclusive right （专有权；专利权）
>
> - mutually exclusive （互相排斥的）
>
> - exclusive of （不包括；除…外）
>
> - exclusive agent （总代理人；（外贸）独家代理人）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - exclusive use （专用）
>
> - exclusive agency （独家代理商）
>
> - exclusive economic zone （专属经济区）
>
> - exclusive jurisdiction （专属管辖；专属管辖权）
>
> - exclusive distribution （包销；总经销；独家销售）
>
> - exclusive access （排斥存取；互斥存取）
>
> - exclusive distributor （独家经销商）
>
> - exclusive or （异或；互斥或）
>
> - exclusive control （互斥控制）
>
> - an exclusive right （独占权）
>
> - exclusive news （n. 独家新闻）
>
> - exclusive dealing （独家销售；专卖；独家交易；独家经营）
>
> - exclusive method （排除法）
>
> - exclusive from （拒绝参加……）
>

> [!NOTE]
>
> - Bel Air is an exclusive suburb of Los Angeles. （贝莱尔是洛杉矶郊外一处高级住宅区。）
>

> [!WARNING]
>
> - particular, antiforeign （独有的；排外的；专一的）
>
> - scoop （独家新闻；独家经营的项目；排外者）
>

# 新东方四级词汇

## 1624. jar

**  感到不快； 震动， 摇动**

**罐子，坛子，广口瓶**

> [!TIP]
>
> - cookie jar （饼干罐）
>
> - glass jar （玻璃缸，玻璃罐；玻璃瓶装）
>
> - bell jar （钟形玻璃罩或容器）
>
> - jar on （刺激；使不快）
>
> - on the jar （[口语](门等)微开着，半开半掩着）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - His enthusiasm jarred. （他的热情令人厌烦。）
>
> - His words jarred Harriet. （他的话让哈丽雅特很生气。）
>

> [!WARNING]
>
> - pot, shock （[陶瓷]罐；[轻]广口瓶；震动；刺耳声）
>
> - collide with, conflict with （冲突；不一致；震惊；发刺耳声）
>
> - stimulate, fan, shock （震动；刺激；使震动）
>

# 新东方四级词汇

## 1625. poverty

** 贫穷， 贫困**

> [!TIP]
>
> - in poverty （贫困；处于贫困当中）
>
> - poverty alleviation （扶贫）
>
> - poverty line （贫困线；贫穷线（指维持一般生活所需收入的最低标准））
>
> - extreme poverty （极端贫穷）
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - live in poverty （过着贫穷的生活）
>
> - shake off poverty （摆脱贫困，脱贫）
>
> - absolute poverty （绝对贫困）
>
> - abject poverty （赤贫）
>
> - poverty level （贫困水平）
>
> - poverty trap （贫困陷阱）
>
> - poverty gap （贫富差距）
>

> [!NOTE]
>
> - Millions of elderly people live in poverty . （数百万老年人生活在贫困之中。）
>
> - We need an effective strategy to fight poverty . （我们需要制定一个有效的对策来与贫困作斗争。）
>
> - continued efforts to alleviate poverty and raise living standards （缓解贫困和提高生活水平的不懈努力）
>
> - scenes of abject poverty （极度贫困的情景）
>
> - the causes of urban poverty （造成城市贫困的原因）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, shortage, hardness, want （贫困；困难；缺少；低劣）
>

# 新东方四级词汇

## 1626. resort

**求助，凭借，诉诸**

** 求助， 凭借， 诉诸； 求助的对象， 采用的手段； 常去之地， 胜地**

> [!TIP]
>
> - last resort （最后手段）
>
> - tourist resort （观光胜地）
>
> - summer resort （避暑地；避暑圣地）
>
> - holiday resort （度假胜地）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - ski resort （滑雪胜地）
>
> - as a last resort （万不得已（作为最后手段））
>
> - beach resort （海滩度假村）
>
> - lender of last resort （最后贷款者）
>
> - seaside resort （海滨疗养地）
>
> - scenic resort （风景区；旅游胜地）
>
> - health resort （休养地，疗养胜地）
>
> - in the last resort （作为最后一着）
>
> - resort city （游览城市）
>

> [!NOTE]
>
> - His punishing work schedule had made him resort to drugs. （他那累人的工作日程已经使他不得不求助于毒品了。）
>

> [!WARNING]
>
> - instrument, shift, road, tool, implement （凭借，手段；度假胜地；常去之地）
>
> - appeal, ask for help （求助，诉诸；常去；采取某手段或方法）
>

# 新东方四级词汇

## 1627. goodness

**天哪**

** 善良， 美德， 好意**

> [!TIP]
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>

> [!NOTE]
>
> - My goodness, you have spent a lot! （啊呀，你花了这么多钱！）
>
> - He retains a faith in human goodness. （他依然相信人性的善。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, excellence, mercy, kindness （善良，仁慈；优秀；真谛）
>
> - omigod, bedad （天哪，啊呀）
>

# 新东方四级词汇

## 1628. lightning

** 闪电， 电光**

> [!TIP]
>
> - lightning protection （防雷法）
>
> - thunder and lightning （雷电；指责）
>
> - lightning strike （n. 雷击（等于lightning stroke）；闪电式罢工）
>
> - lightning rod （避雷针）
>
> - lightning bolt （闪电球）
>
> - lightning stroke （雷击）
>
> - lightning arrester （避雷器；避雷针）
>
> - like lightning （adv. 闪电般地；飞快地）
>
> - chain lightning （闪电链；连锁闪电）
>
> - lightning current （雷电流；闪电流）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - lightning conductor （避雷针；避雷导线）
>
> - lightning surge （雷电突波；雷电冲击波；雷涌）
>
> - lightning channel （闪路，闪道）
>
> - lightning bug （萤火虫（等于firefly））
>
> - lightning discharge （闪电放电；雷闪放电）
>

> [!NOTE]
>
> - Two farmworkers were struck by lightning (= hit by lightning ). （两个农民遭闪电击中。）
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden （[气象]闪电的；快速的）
>
> - levin, bolt （[气象]闪电）
>

# 新东方四级词汇

## 1629. jaw

** 颌， 颚**

> [!TIP]
>
> - jaw crusher （颚式破碎机）
>
> - lower jaw （下颌；下颚）
>
> - jaws of death （迫近的危险，险境；鬼门关）
>
> - upper jaw （上颌）
>
> - jaw bone （颌骨）
>
> - jaw plate （叉头板；颚夹板）
>
> - jaw opening （钳口开度；开口处）
>

> [!NOTE]
>
> - a broken jaw （碎裂的颌骨）
>

> [!WARNING]
>
> - chin, jowl （[脊椎]颌；下巴；[地质]狭窄入口；唠叨）
>
> - rabbit on （教训；唠叨）
>
> - lesson （教训；对…唠叨）
>

# 新东方四级词汇

## 1630. margin

** 页边空白； 差数， 差额； 余地； 边缘**

> [!TIP]
>
> - profit margin （[经]利润率）
>
> - continental margin （大陆边缘）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - wide margin （广泛的回旋余地；广泛的利于行事的权力）
>
> - water margin （水浒；水浒传（书名，中国历史上第一部用白话文写成的章回小说））
>
> - safety margin （安全界限，安全裕度；安全系数）
>
> - narrow margin （薄利；没有多少余地）
>
> - margin trading （保证金交易（交存一定保证金不支付全部货款的交易））
>
> - margin of safety （安全边际；安全系数）
>
> - phase margin （相补角；相位容限；允许相位失真）
>
> - margin of error （误差幅度；误差界限）
>
> - leaf margin （叶缘）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - margin account （保证金帐户；融资帐户）
>
> - left margin （左空白，左端）
>
> - interest margin （利差，利息差幅；利差幅度）
>
> - margin call （追加保证金；征收保证金的要求）
>
> - margin for error （误差容许量；误差限度）
>
> - margin of profit （利润率）
>
> - margin requirement （保证金要求；法定保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone had scribbled a note in the margin . （有人在页边写了条批注。）
>
> - Use double spacing and wide margins to leave room for comments. （采用双倍行距和宽阔的页边空白，以便留出地方写评注。）
>

> [!WARNING]
>
> - profit, gain, brink, suburb （[心理]边缘；[会计]利润，余裕；[印刷]页边的空白）
>

# 新东方四级词汇

## 1631. remain

**剩下，余留；保持；仍然是**

** 残余； 残骸； 遗迹**

> [!TIP]
>
> - remain invincible （立于不败之地）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - remain with （v. 属于）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - remain of （剩下；从...留下）
>
> - to remain as （一直是...；继续是）
>

> [!NOTE]
>
> - The refugees were allowed to remain in the UK. （难民获准留在英国。）
>
> - They were cleaning up the remains of their picnic. （他们正在打扫野餐的残余物。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, keep up （保持；依然；留下；剩余；逗留；残存）
>
> - debris, relic （遗迹；剩余物，残骸）
>

# 新东方四级词汇

## 1632. amaze

** 使惊奇， 使惊愕**

> [!NOTE]
>
> - Dave amazed his friends by suddenly getting married. （戴夫突然结婚，令朋友们非常吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback, take by surprise （使吃惊）
>

# 新东方四级词汇

## 1633. refine

** 精炼， 精制， 提纯； 使优美， 使完善**

> [!TIP]
>
> - refine on （精于；改进）
>

> [!NOTE]
>
> - Car makers are constantly refining their designs. （汽车制造商在不断完善他们的设计。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, polish up （精炼，提纯；改善；使…文雅）
>

# 新东方四级词汇

## 1634. mount

**登上；发起；安放；增加，加剧**

** 山， 峰**

> [!TIP]
>
> - mount everest （埃佛勒斯峰（喜马拉雅山主峰之一，中国称珠穆朗玛峰））
>
> - surface mount （表面黏着方式）
>
> - mount up （增长；上升）
>
> - mount qomolangma （珠穆朗玛峰）
>
> - mount fuji （n. （日本）富士山）
>
> - engine mount （引擎脚；发动机架）
>
> - sermon on the mount （登山宝训（指圣经马太福音中耶稣在山上所说的话）；山上宝训）
>
> - mount olympus （奥林匹斯山，奥林帕斯山（塞浦路斯的最高峰））
>
> - mount rushmore （拉什莫尔山（位于美国南达科他州）；总统山；罗斯摩尔山）
>
> - rubber mount （橡胶垫架；橡胶减振座）
>
> - lens mount （透镜支架；物镜，支座）
>

> [!NOTE]
>
> - He mounted the stairs and looked around him slowly. （他登上楼梯，慢慢环顾四周。）
>
> - A car suddenly mounted the pavement to avoid a vehicle coming in the opposite direction. （有辆汽车为了躲避迎面驶来的一辆车，突然冲上了人行道。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, boost, jack, hot, gain （增加；爬上；使骑上马）
>
> - climb, arise, raise, go up （爬；上升）
>
> - peak, foundation plate （山峰；底座；乘骑用马）
>

# 新东方四级词汇

## 1635. demand

** 要求， 需要； 查问**

> [!TIP]
>
> - demand of （v. 要求；向…索取）
>
> - demand for （对…的需求）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - meet the demand （满足需要，满足要求；符合要求）
>
> - in demand （受欢迎的；非常需要的；销路好；有需要）
>
> - customer demand （顾客需求）
>
> - on demand （见票即付；即期）
>
> - domestic demand （国内需求；本地内部需求）
>
> - consumer demand （消费需求；消费者的要求）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - demand analysis （需求分析）
>
> - water demand （需水量）
>
> - in great demand （需要量很大）
>
> - strong demand （强烈要求；殷切需求）
>
> - actual demand （实际需求）
>
> - power demand （功率需量，电力需量）
>
> - traffic demand （交通需求）
>
> - energy demand （能源需求；需能量；能量需要）
>
> - demand side （需求的方面；需要面）
>

> [!NOTE]
>
> - Too many things demanded his attention at the same time. （太多事情同时需要他的关注。）
>
> - It’s a desperate situation demanding a desperate remedy. （情况危急，需要背水一战。）
>

> [!WARNING]
>
> - exact, lack, desire, call for （要求；需要；查询）
>
> - wish, have need of （需要；[计]请求；查问）
>
> - necessity, need, do, desire, want （[经]需求；要求；需要）
>

# 新东方四级词汇

## 1636. mystery

** 神秘； 神秘的人**

> [!TIP]
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>

> [!NOTE]
>
> - Twenty years after the event, his death remains a mystery . （事情过去二十年了，他的死仍然是个谜。）
>
> - The way her mind worked was always a mystery to him. （她脑子里在想些什么对他来说始终是个谜。）
>
> - ‘Why did he do it?’ ‘I don’t know. It’s a complete mystery .’ （“他为什么这么做？” “我不知道，这完全是个谜。”）
>
> - The police never solved the mystery of Gray’s disappearance. （警察一直没有侦破格雷失踪的谜案。）
>
> - But why would anyone want to kill Jack? The mystery deepened . （但为什么会有人想杀死杰克呢？疑团越来越深了。）
>
> - What happened to the paintings after that is an unsolved mystery . （后来那些画的命运如何是个不解之谜。）
>
> - I don’t know how he got the job – it’s one of life’s little mysteries . （我不知道他是怎么得到那份工作的——那永远是个小小的谜。）
>
> - How life began on Earth is one of the great mysteries of science. （地球生命的起源是一大科学谜团。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, privacy, confidence （神秘，秘密；奥秘；神秘的事物）
>

# 新东方四级词汇

## 1637. atomic

** 原子的， 原子能的， 原子武器的**

> [!TIP]
>
> - atomic absorption （原子吸收；原子吸收作用）
>
> - atomic absorption spectrometry （原子吸收光谱测定法）
>
> - atomic energy （原子能，核能）
>
> - atomic absorption spectrophotometry （[化]原子吸收分光光度法）
>
> - atomic emission （原子发射）
>
> - atomic bomb （原子弹）
>
> - atomic emission spectrometry （原子发射光谱法；原子发射光谱学）
>
> - atomic absorption spectrophotometer （原子吸收分光光度计）
>
> - atomic number （原子序数（指元素在周期表中按次序排列的序号））
>
> - atomic structure （原子结构）
>
> - atomic physics （n. 原子物理学）
>
> - atomic weight （原子量）
>
> - atomic absorption spectroscopy （原子吸收光谱；原子吸收光谱测试法）
>
> - atomic nucleus （n. [化]原子核）
>
> - atomic oxygen （原子氧）
>
> - atomic hydrogen （原子氢）
>
> - atomic scale （原子标度，原子尺度）
>
> - atomic clock （原子钟）
>
> - atomic mass （原子质量；原子量）
>
> - atomic power （原子能；原子动力；核动力）
>

> [!NOTE]
>
> - atomic power （核动力）
>
> - an atomic submarine （核潜艇）
>

> [!WARNING]
>
> - nuclear, corpuscular （原子的，原子能的；微粒子的）
>

# 新东方四级词汇

## 1638. deposit

**使沉淀；存放，储蓄**

** 定金， 押金； 存款； 矿藏**

> [!TIP]
>
> - ore deposit （矿床；矿层）
>
> - deposit insurance （存款保险）
>
> - deposit account （存款帐户；储蓄存款）
>
> - bank deposit （银行存款）
>
> - time deposit （定期存款）
>
> - mineral deposit （[地]矿床）
>
> - savings deposit （储蓄存款）
>
> - iron deposit （铁矿床）
>
> - deposit money （银行活期存款）
>
> - oil deposit （油田；石油矿床）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificates of deposit （存款证）
>
> - deposit rate （存款利率）
>
> - safe deposit （保险箱）
>
> - salt deposit （盐垢；盐类沉积）
>
> - security deposit （押金，保证金）
>
> - on deposit （◎存放着，寄存，保藏着）
>
> - deposit slip （n. 存款单）
>
> - federal deposit insurance corporation （美国联邦存款保险公司）
>
> - scale deposit （水垢；积垢）
>

> [!NOTE]
>
> - The female deposits her eggs directly into the water. （雌性把卵直接产在水中。）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, saving, covers, sludge, precipitation （存款；[金融]保证金；[地质][电]沉淀物）
>
> - trust in, trust with （[地质]使沉积；存放）
>
> - settle, to precipitate （[电]沉淀）
>

# 新东方四级词汇

## 1639. centimetre

** 公分， 厘米**

> [!NOTE]
>
> - ...a tiny fossil plant, only a few centimetres high. （…一块小小的植物化石，只有几厘米高。）
>

# 新东方四级词汇

## 1640. telescope

** 望远镜**

> [!TIP]
>
> - space telescope （太空望远镜）
>
> - hubble space telescope （哈勃太空望远镜）
>
> - radio telescope （电波望远镜；无线电天文望远镜）
>
> - astronomical telescope （n. 天文望远镜（等于Kepler telescope））
>
> - reflecting telescope （n. 反射式望远镜）
>

> [!NOTE]
>
> - What is the range of this telescope? （这架望远镜的有效距离多大?。）
>
> - We have two blankets and a telescope. （我有两个毯子和一个望远镜。）
>
> - Astronomers then measure this glow and use it to correct telescope settings to overcome the blurring effect of the atmosphere on far-off images. （天文学家然后测量这个辉光，用它来纠正望远镜的设置以克服大气对遥远图像所造成的模糊效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - to compress, constrict （压缩；使套叠）
>
> - shorten （套叠；变短）
>
> - spotting scope （[光]望远镜；缩叠式旅行袋）
>

# 新东方四级词汇

## 1641. rotten

** 腐烂的； 令人不愉快的； 糟糕的**

> [!TIP]
>
> - rotten apple （[美俚]坏家伙）
>
> - feel rotten （觉得不舒服；感到不痛快；感到疲倦）
>

> [!NOTE]
>
> - the smell of rotten eggs （坏鸡蛋的气味）
>
> - Some of the wood was completely rotten. （有些木头完全腐烂了。）
>
> - The apples went rotten very quickly. （苹果很快就腐烂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, fallen, rank （[木]腐烂的；堕落的；[环境]恶臭的；虚弱的；极坏的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常）
>

# 新东方四级词汇

## 1642. skillful

** 灵巧的， 娴熟的**

> [!TIP]
>
> - be skillful in （精于）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes. It was a skillful archer who saved the earth. （是的。 是一个熟练的弓箭手拯救了地球。）
>
> - Historians say Leonardo was one of the most skillful lyre players in all of Italy. （历史学家说，莱昂纳多在意大利的最熟练的七弦琴球员之一。）
>
> - With skillful manipulation of illumination and the solid-void relationship, the overall effect achieved is a harmonious integration between architecture and nature. （该建筑有着光线的巧妙处理和结实体块的关系，整个效果实现是建筑和自然间的和谐综合。）
>

> [!WARNING]
>
> - experienced, happy, accomplished, clever, practiced （熟练的；巧妙的）
>

# 新东方四级词汇

## 1643. flash

** 闪， 闪烁； 飞驰**

**闪光；闪光灯**

> [!TIP]
>
> - in a flash （瞬间；立刻）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - flash point （闪点；燃点）
>
> - flash player （动画编辑播放器）
>
> - flash drive （闪存盘；随身碟；闪盘驱动器；快闪记忆体）
>
> - flash light （闪光灯；手电筒）
>
> - flash on （顿悟；突然亮起来）
>
> - flash disk （闪存盘；随身碟）
>
> - flash welding （[化]闪光焊）
>
> - flash lamp （[摄]闪光灯）
>
> - flash evaporation （[化]闪蒸）
>
> - lightning flash （电闪；闪光）
>
> - nand flash （快闪记忆体；资料储存型闪存）
>
> - news flash （最后新闻；简讯）
>
> - flash back （回想；反射）
>
> - flash tank （闪蒸罐；膨胀箱；扩容器）
>
> - green flash （绿闪光）
>
> - adobe flash player （一种多媒体播放器）
>
> - flash memory card （闪存卡）
>
> - adobe flash （动画制作；FLASH动画制作软件）
>

> [!NOTE]
>
> - Lightning flashed overhead. （头顶上电光闪闪。）
>
> - Red warning lights flashed on and off (= shone for a short time and then stopped shining ) . （红色警告灯一闪一闪。）
>

> [!WARNING]
>
> - reflect, mirror （使闪光；反射）
>
> - stroboflash, coruscation （闪光，闪现；一瞬间）
>
> - reflect, flare light （闪光，闪现；反射）
>
> - shot, coruscant （闪光的，火速的）
>

# 新东方四级词汇

## 1644. accuse

** 指责， 归咎于**

> [!TIP]
>
> - accuse of （谴责，控告）
>

> [!NOTE]
>
> - The professor stands accused of (=  has been accused of  ) stealing his student’s ideas and publishing them. （那位教授被指控剽窃学生的观点拿去发表。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, law （控告，指控；谴责；归咎于）
>
> - law, come in for blame （指责；控告）
>

# 新东方四级词汇

## 1645. housing

** 房屋， 住宅； 住房建筑， 住房供给； 外壳， 外罩**

> [!TIP]
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - housing construction （住宅建筑，住房建设）
>
> - rental housing （租赁房屋）
>
> - public housing （公共住房，政府为低收入者所建的住房）
>
> - low-cost housing （低价住房；经济房）
>
> - housing mortgage （住房按揭）
>
> - housing price （房价）
>
> - housing development （住宅开发；房屋建设）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - housing area （住房区域，居住区）
>
> - housing conditions （住房条件）
>
> - housing problem （住房问题；房屋问题）
>
> - residential housing （住宅建筑）
>
> - housing estate （住宅区；居民村；房地产业）
>
> - affordable housing （经济适用房；可支付住宅）
>
> - housing industry （房屋建筑业）
>
> - housing project （住宅区；住房建造计划）
>
> - housing fund （住房公积金）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - housing stock （住宅；现有公屋单位数目）
>

> [!NOTE]
>
> - health problems caused by bad housing （住房条件差引起的健康问题）
>
> - a scheme to provide affordable housing for local people （为当地民众提供平价住宅的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - covering, tenement （[建]房屋；住房供给；[机]外壳；遮盖物；机器等的防护外壳或外罩）
>

# 新东方四级词汇

## 1646. devil

** 魔鬼， 恶魔； 家伙， 人**

> [!TIP]
>
> - like the devil （猛烈地）
>
> - a devil of a （讨厌…的，异常的…，非常恼人(或糟糕)的；有趣的；极麻烦的）
>
> - the devil to pay （[俚]今后的麻烦）
>
> - the devil of a （异常的；讨厌的，可恨的）
>
> - speak of the devil （说曹操曹操到）
>
> - play the devil with （使失败；搞糟）
>
> - as the devil （[口语]报复地；猛烈地；拼命地）
>
> - the devil's own job （[口语]非常困难的事，很棘手的事；很不寻常的事）
>
> - raise the devil （兴风作浪）
>
> - dust devil （小尘暴；尘卷风）
>
> - the devil and all （糟透了；一切坏事）
>

> [!NOTE]
>
> - The villagers believed a devil had taken control of his body. （村民们认为他被邪魔附身了。）
>

> [!WARNING]
>
> - apple, customer, egg, fellow, guy （魔鬼；撒旦；家伙；恶棍）
>
> - harry, worry, trouble, tear, torture （折磨）
>

# 新东方四级词汇

## 1647. guarantee

**保证；保证书；担保物**

** 保证， 担保**

> [!TIP]
>
> - quality guarantee （品质保证，质量保证）
>
> - credit guarantee （信用担保；信贷保证）
>
> - guarantee period （保修期；保质期）
>
> - loan guarantee （贷款担保，借款保证函）
>
> - bank guarantee （银行担保）
>
> - legal guarantee （法律保证，法律担保）
>
> - letter of guarantee （保证书；信用保证书）
>
> - guarantee insurance （保证保险，盗窃意外保险）
>
> - financial guarantee （[经]财务担保）
>
> - performance guarantee （履行合同保证人；履约保证）
>
> - guarantee fund （[经]保证基金，担保基金）
>
> - payment guarantee （付款保证书；付款担保）
>
> - guarantee from （v. 保证不）
>
> - guarantee against （保证不…）
>
> - money back guarantee （[经]保证退款）
>
> - company limited by guarantee （担保有限公司；保证有限公司）
>
> - guarantee time （保修期限）
>
> - guarantee value （保证值）
>
> - guarantee letter （保函）
>
> - guarantee deposit （保证金；押金）
>

> [!NOTE]
>
> - They offer a two-year guarantee on all their electrical goods. （他们所有的电器产品都有两年的保修期。）
>
> - a money-back guarantee （退货保证）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, warranty, pledge （[金融]保证；[法]担保；保证人；保证书；[经]抵押品）
>
> - assure, undertake, swear for （[金融]保证；[法]担保）
>

# 新东方四级词汇

## 1648. recommend

** 推荐， 举荐； 劝告， 建议； 使成为可取； 使受欢迎**

> [!TIP]
>
> - recommend for （推荐；由于…而称赞）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctors strongly recommend that fathers should be present at their baby’s birth. （医生极力建议孩子出生时父亲应该在场。）
>
> - Sleeping tablets are not recommended in this case. （这种情况下不建议使用安眠药。）
>
> - It is dangerous to exceed the recommended dose . （超过建议剂量很危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, put in a good word （推荐，介绍；劝告；使受欢迎；托付）
>
> - put in a good word, advise （推荐；建议）
>

# 新东方四级词汇

## 1649. acquire

** 取得， 获得， 学到**

> [!NOTE]
>
> - Manning hoped to acquire valuable works of art as cheaply as possible. （曼宁希望以尽可能低的价格买到有价值的艺术品。）
>
> - She has acquired an email address and a site on the World Wide Web. （她获得了一个电子邮件地址和万维网网址。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, buy, score, find, make （获得；取得；学到；捕获）
>

# 新东方四级词汇

## 1650. fertile

** 肥沃的； 多产的； 丰富的**

> [!TIP]
>
> - fertile soil （沃土，肥沃的土壤）
>
> - fertile land （肥沃的土地；良田）
>

> [!NOTE]
>
> - 800 acres of fertile cropland （800英亩的肥沃耕地）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, viable （富饶的，肥沃的；[植]能生育的）
>
> - pregnancy, enrichment （肥沃，多产）
>

# 新东方四级词汇

## 1651. automobile

** 汽车， 机动车**

> [!TIP]
>
> - automobile industry （汽车产业，汽车业；汽车工业）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - automobile insurance （汽车保险）
>
> - automobile factory （汽车厂）
>
> - electric automobile （电动汽车）
>
> - automobile emission （汽车尾气排放）
>
> - automobile manufacturer （汽车制造厂）
>
> - automobile clutch （汽车离合器）
>
> - automobile tire （汽车轮胎；汽车车胎）
>
> - automobile part （汽车零部件）
>
> - automobile club （n. 汽车俱乐部）
>
> - automobile plant （汽车工厂）
>
> - automobile crane （n. 汽车起重机）
>

> [!NOTE]
>
> - the automobile industry （汽车工业）
>

> [!WARNING]
>
> - car, motor （[车辆]汽车）
>

# 新东方四级词汇

## 1652. notion

** 概念， 观念； 意图， 想法， 念头**

> [!NOTE]
>
> - She had no notion what he meant. （她根本不明白他是什么意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, idea, eye, construct, sight （概念；见解；打算）
>

# 新东方四级词汇

## 1653. diversity

** 多样性； 差异； 不同点**

> [!TIP]
>
> - species diversity （物种多样性；歧异度）
>
> - biological diversity （生物多样性；生物差异）
>
> - diversity index （多样性指数；歧异度指数）
>
> - diversity gain （分集增益）
>
> - frequency diversity （频率分隔）
>
> - ecological diversity （生态多样性；生态分岐度）
>
> - diversity management （多样性管理）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the cultural diversity of Latin America. （…拉丁美洲文化的多样性。）
>

> [!WARNING]
>
> - difference, multiplicity （多样性；差异）
>

# 新东方四级词汇

## 1654. helicopter

** 直升机**

> [!NOTE]
>
> - You can helicopter to the island. （你可以乘坐直升机去那个岛。）
>
> - He put a harness on each of us, and we were hauled into the helicopter. （他在我们每个人头上套上一个套索，然后我们被拉进了直升飞机。）
>
> - It would be similar to a Humvee vehicle for patrolling on the ground but could turn into a helicopter at the touch of a button in an emergency. （这款车平时能够像悍马一样在陆地上驰骋，但是遇到紧急情况，只需要轻轻按一下按钮，它就能变成一台直升飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - copter, whirlybird, verticraft （[航]直升飞机）
>

# 新东方四级词汇

## 1655. tractor

** 拖拉机， 牵引车**

> [!TIP]
>
> - walking tractor （手扶拖拉机）
>
> - wheeled tractor （轮式拖拉机）
>
> - crawler tractor （覆带式拖拉机）
>
> - tractor plant （拖拉机厂）
>

> [!NOTE]
>
> - The truck was an 18-wheeler with a white tractor. （这辆卡车有18轮，还有一个白色牵引车头。）
>

> [!WARNING]
>
> - traction engine, hauling machine （[农机]拖拉机；[车辆]牵引机）
>

# 新东方四级词汇

## 1656. patience

** 忍耐， 耐心**

> [!TIP]
>
> - have patience （忍耐一下）
>
> - patience with （忍耐；反对者）
>
> - with patience （耐心地）
>
> - out of patience （不耐烦；失去耐心）
>
> - lose patience （失去耐心）
>
> - have no patience with （不能容忍）
>

> [!NOTE]
>
> - He doesn't have the patience to wait. （他没有耐心等。）
>

> [!WARNING]
>
> - tolerance, endurance （耐性，耐心；忍耐，容忍）
>

# 新东方四级词汇

## 1657. grace

**优美，优雅；风度，魅力；宽限，缓期**

** 使优美**

> [!NOTE]
>
> - Lena moved with the grace of a dancer. （莉娜走路姿势有着舞者般的优美。）
>

> [!WARNING]
>
> - charm, politesse （优雅；恩惠；魅力；慈悲）
>

# 新东方四级词汇

## 1658. advertisement

** 广告， 公告， 登广告； 广告活动， 宣传**

> [!TIP]
>
> - advertisement company （广告公司）
>
> - commercial advertisement （商业广告）
>
> - advertisement plan （广告策划）
>
> - classified advertisement （分类广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They put an advertisement in ‘The Morning News’, offering a high salary for the right person. （他们在《晨报》上刊登了一则启事，出高薪寻找合适的人选。）
>
> - The organizers of the concert had taken out a full page advertisement in ‘The New York Times’. （音乐会筹办者在《纽约时报》上刊登了整版广告。）
>
> - Only a handful of people answered the advertisement . （只有寥寥数人对该广告作出了回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - publicity, bill, propaganda, dissemination, drumbeating （[经]广告，宣传）
>

# 新东方四级词汇

## 1659. ripe

** 熟的； 时机成熟的**

> [!TIP]
>
> - ripe for （时机成熟；为……做好准备）
>

> [!NOTE]
>
> - Those tomatoes aren’t ripe yet. （那些番茄还没熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - developed, mature, adult （[植][医]熟的，成熟的；时机成熟的）
>
> - examine, survey （搜查；调查）
>

# 新东方四级词汇

## 1660. attribute

** 把…归因于**

** 属性**

> [!TIP]
>
> - attribute data （属性资料（数据））
>
> - attribute value （属性值）
>
> - attribute name （属性名称）
>
> - product attribute （产品属性）
>
> - physical attribute （身体素质；物理属性）
>

> [!NOTE]
>
> - Women tend to attribute their success to external causes such as luck. （女性往往把她们的成功归因于外因，如运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - particularity, idiosyncracy （属性；特质）
>
> - ascribe to （归属；把…归于）
>

# 新东方四级词汇

## 1661. mechanism

** 机械装置； 机制， 机理； 办法， 途径**

> [!TIP]
>
> - market mechanism （市场机制；市场调节作用）
>
> - reaction mechanism （反应机理）
>
> - incentive mechanism （激励机制）
>
> - control mechanism （控制机构）
>
> - operating mechanism （操作机构；工作机构）
>
> - failure mechanism （破坏机理；失效机理）
>
> - transmission mechanism （传导机制；传动装置）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - transfer mechanism （传动机构；转帐机构）
>
> - corrosion mechanism （腐蚀机理）
>
> - drive mechanism （驱动机构；传动装置）
>
> - price mechanism （价格机制）
>
> - driving mechanism （[计]驱动器；转仪装置）
>
> - mechanism design （机制设计（微观经济学和博弈论的分支领域）；机构设计（学科名称）；机械设计）
>
> - cam mechanism （凸轮机构）
>
> - mechanism model （机理模型）
>
> - competitive mechanism （竞争机制；竞争过程）
>
> - fracture mechanism （断裂机理；断裂机制）
>
> - generation mechanism （产生机制）
>
> - degradation mechanism （老化机构；降解机制）
>

> [!NOTE]
>
> - the brake mechanism （刹车装置）
>
> - a clock mechanism （钟表机件）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, element, technique, skill, machinery （机制；原理，途径；进程；机械装置；技巧）
>

# 新东方四级词汇

## 1662. detection

** 察觉， 发觉； 侦查， 探测**

> [!TIP]
>
> - detection system （检测系统；探测系统）
>
> - edge detection （边缘检测）
>
> - fault detection （故障检测；探伤）
>
> - early detection （早期发现；早期检测）
>
> - intrusion detection system （入侵侦测系统）
>
> - target detection （目标检测；目标探测；目标觉察）
>
> - signal detection （信号检测）
>
> - detection rate （[法]破案率）
>
> - automatic detection （自动检测）
>
> - collision detection （[计]碰撞检测；[计]冲突检出）
>
> - detection limit （探测范围；检测极限）
>
> - leak detection （检漏；密闭性检查）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - flaw detection （探伤检验；缺陷检验）
>
> - error detection （错误检测；误差检测）
>
> - detection circuit （探测电路，传感电路，检测电路；检波器）
>
> - detection probability （探测概率；发现概率）
>
> - object detection （对象检测，目标检测）
>
> - detection sensitivity （检测灵敏度）
>
> - failure detection （故障检测，故障探测）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the early detection of breast cancer. （…乳腺癌的早期发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - exploration, discovery, occurrence, find （侦查，探测；发觉，发现；察觉）
>

# 新东方四级词汇

## 1663. triumph

** 成功**

**凯旋，胜利**

> [!TIP]
>
> - in triumph （胜利地；洋洋得意地；耀武扬威地）
>
> - triumph over （击败；得胜；成功）
>

> [!NOTE]
>
> - All her life, Kelly had stuck with difficult tasks and challenges, and triumphed. （凯利在一生中遭遇了种种艰巨任务与挑战，但成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, success, win （胜利，凯旋；欢欣）
>
> - arrive, win, make good （获得胜利，成功）
>

# 新东方四级词汇

## 1664. vice

** 罪恶； 恶习， 缺点； 虎钳**

> [!TIP]
>
> - vice president （副总统；副主席）
>
> - vice versa （反之亦然）
>
> - vice director （副处长；副主任；副院长；副会长）
>
> - vice chairman （副主席；副会长）
>
> - vice premier （副总理）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - senior vice president （高级副总裁）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - vice governor （副省长）
>
> - standing vice （固定老虎钳）
>
> - vice general manager （副总经理）
>
> - vice manager （副经理）
>
> - vice verse （反之亦然，反过来也一样）
>
> - inherent vice （固有缺陷；内在缺陷）
>
> - virtue and vice （善与恶）
>
> - vice squad （刑警队；警察缉捕队）
>

> [!NOTE]
>
> - the fight against vice on the streets （打击街头犯罪）
>
> - The police have smashed a vice ring (= a group of criminals involved in vice ) in Chicago. （警方捣毁了芝加哥的一个犯罪团伙。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, fault, disadvantage, abuse （恶习；缺点；[机]老虎钳；卖淫）
>
> - in place of, in stead of （代替）
>
> - vise （钳住）
>
> - deputy, auxiliary （副的；代替的）
>

# 新东方四级词汇

## 1665. horror

** 恐怖； 憎恶； 令人恐怖的事物**

> [!TIP]
>
> - in horror （惊恐地）
>
> - horror film （恐怖片；惊险影片）
>
> - horror movie （恐怖片，惊恐片；恐怖电影）
>
> - horror fiction （恐怖小说）
>
> - horror story （恐怖故事）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have seen the look of horror on his face. （你真该看看他脸上恐惧的表情。）
>

> [!WARNING]
>
> - fright, naupathia （惊骇；惨状；极端厌恶；令人恐怖的事物）
>

# 新东方四级词汇

## 1666. poison

**毒，毒药**

** 毒害**

> [!TIP]
>
> - deadly poison （n. 致命毒药）
>
> - poison gas （毒气；（尤指用于化学战争中的）毒瓦斯）
>
> - rat poison （杀鼠剂，老鼠药；鼠毒）
>
> - poison pill （毒药丸（比喻公司为避免被对方兼并而向对方索取极高代价的阻挠措施））
>
> - poison ivy （毒葛；接触毒漆引起的皮疹）
>
> - food poison （食物中毒）
>
> - blood poison （血毒）
>

> [!NOTE]
>
> - Belladonna and red arsenic are deadly poisons . （颠茄和雄黄都是致命的毒物。）
>
> - a box of rat poison （一盒鼠药）
>
> - He swallowed some type of poison. （他吞下了某种毒药。）
>

> [!WARNING]
>
> - slow, pollute （污染；使中毒，放毒于；败坏；阻碍）
>
> - wine, liquor, drink （毒药，[毒物]毒物；酒；有毒害的事物；[助剂]抑制剂）
>
> - toxic, virous, venenous （有毒的）
>

# 新东方四级词汇

## 1667. thoughtful

** 沉思的； 体贴的**

> [!NOTE]
>
> - Paul is very thoughtful. （保罗非常体贴人。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerate （深思的；体贴的；关切的）
>

# 新东方四级词汇

## 1668. gram

** 克**

> [!TIP]
>
> - gram negative （adj. 革兰氏阴性的；革兰氏〔染色）阴性的）
>
> - gram positive （[生]革兰氏（染色）阳性）
>
> - gram negative bacteria （革兰氏阴性细菌）
>
> - gram stain （革兰氏染色剂）
>
> - gram force （克力）
>
> - gram weight （克重）
>

> [!NOTE]
>
> - Then they chose one gram for weighing water in a cubic centimetre. （然后他们将一立方厘米的水的重量定为一克。）
>
> - The state news agency, Xinhua, says that elsewhere the medicine sells for 680 yuan a gram. （国家通讯社——新华社说，其他地方，这种药材卖到了680元一克。）
>
> - One of them combines lithium manganese oxide with other ions, and operates at about three to five volts with a charge capacity of 200 milliamp hours per gram. （平面能源正在研发三种不同的电池化学配方。 其中之一是把锂锰氧化物与其他离子化合，充电电压三到五伏，容量200毫安时每克。）
>

> [!WARNING]
>
> - garbanzo, chick-pea （克；鹰嘴豆（用作饲料））
>

# 新东方四级词汇

## 1669. empower

** 授权于； 使能够**

> [!NOTE]
>
> - The Voting Rights Act was needed to empower minority groups. （《选举权法案》对于赋予少数民族自主权是必不可少的。）
>

> [!WARNING]
>
> - enable, let, have, grant （授权，允许；使能够）
>

# 新东方四级词汇

## 1670. riot

**聚众闹事**

**暴乱，骚乱；极度丰富**

** 把浪费在放荡的生活上**

> [!TIP]
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - riot in （沉湎于；热衷于）
>
> - run riot （茂盛；跟错踪迹；胡闹）
>
> - riot act （（英）取缔暴动法）
>
> - riot gear （防暴装备）
>

> [!NOTE]
>
> - University students rioted in protest at tuition fees. （大学生闹事，抗议学费过高。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, commotion （暴乱；放纵；蔓延）
>
> - sow one's wild oats, easy virtue （骚乱；放荡）
>
> - lose, spend, consume （浪费，挥霍）
>

# 新东方四级词汇

## 1671. arouse

** 引起； 唤起， 唤醒**

> [!TIP]
>
> - arouse the enthusiasm of （调动积极性）
>
> - arouse from （v. 从…中唤醒）
>

> [!NOTE]
>
> - Matt’s behavior was arousing the interest of the neighbors. （马特的行为渐渐引起了邻居的兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, attract, cause, produce, occasion （引起；唤醒；鼓励）
>
> - make someone tick, wake up （激发；醒来；发奋）
>

# 新东方四级词汇

## 1672. nest

** 筑巢**

**巢，窝，穴**

> [!TIP]
>
> - bird's nest （n. 燕窝；鸟巢）
>
> - bird nest （鸟窝；炉渣）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - nest egg （储蓄金，储备金（为养老或应变等用））
>
> - hornet's nest （n. 黄蜂窝；马蜂窝）
>
> - mare's nest （幻想的东西；杂乱；骗局）
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - They say eagles used to nest in those rocks. （他们说以前常有老鹰在那些岩石中筑巢。）
>

> [!WARNING]
>
> - soil, eyrie （巢，窝；安乐窝；温床）
>
> - nidificate （筑巢；找鸟巢）
>

# 新东方四级词汇

## 1673. tour

** 旅行， 游历**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - on tour （巡回中）
>
> - guided tour （有导游的游览）
>
> - tour de france （环法自行车赛）
>
> - tour group （旅行团；旅游团队）
>
> - city tour （市区观光，城市观光；市内旅游）
>
> - study tour （考察团）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - inspection tour （巡视；巡回检查）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - tour operator （旅行社；包价旅游承办商）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - walking tour （徒步旅行；远足）
>
> - go on a tour （漫游；旅行；巡回）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - tour de force （绝技；精心杰作）
>
> - tour of duty （任期；服役期；值班）
>
> - make a tour of （观光(某地)；游历(某地)）
>

> [!NOTE]
>
> - We met on a coach tour in Italy. （我们是在意大利乘长途客车旅游时相识的。）
>

> [!WARNING]
>
> - journey, trip, travel （旅游，旅行；巡回演出）
>
> - have a trip, go on a trip （旅行，在……旅游；在……作巡回演出）
>
> - travel, have a trip （旅行，旅游；作巡回演出）
>

# 新东方四级词汇

## 1674. calm

**静的，平静的**

** 平静， 镇静**

> [!TIP]
>
> - calm down （平静下来；镇定下来）
>
> - keep calm （保持冷静）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - calm sea （风平浪静；静海；无浪）
>
> - calm before the storm （暴风雨前的平静）
>

> [!NOTE]
>
> - Glen was calm and composed at the funeral. （格伦在葬礼上表现得平静而镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, peaceful, composed, steady, still （静的，平静的；沉着的）
>
> - compose, pacify （使平静；使镇定）
>
> - quiet, wind down （平静下来；镇定下来）
>

# 新东方四级词汇

## 1675. boring

** 令人厌烦的， 乏味的， 无聊的**

> [!TIP]
>
> - boring machine （镗床；钻机；搪孔机）
>
> - so boring （真无聊）
>
> - tunnel boring machine （隧道掘进机；隧道钻巷机；隧道开挖机）
>
> - boring life （无趣的生活）
>
> - boring bar （镗杆；钻杆）
>
> - boring cutter （镗刀）
>
> - boring work （镗孔工作）
>
> - boring head （搪刀头；钻头）
>
> - boring rod （镗杆；钻杆）
>
> - boring tool （镗刀；钻具）
>
> - boring lathe （镗床；镗车两用机床）
>
> - boring mill （镗床）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband is about the most boring person I’ve ever met. （她丈夫可以说是我见过的最无聊的人。）
>
> - The job was dull and boring. （这份工作枯燥乏味。）
>

> [!WARNING]
>
> - trying, frivolous （无聊的；令人厌烦的）
>
> - drilling hole, bouche （[机]钻孔）
>
> - drilling （[机]钻孔；使厌烦；挖空（bore的ing形式））
>

# 新东方四级词汇

## 1676. classic

**最优秀的，典型的，标准的；传统式样的，典雅的**

** 文学名著， 经典作品， 杰作； 优秀的典范； 古典文学， 古典语文研究**

> [!TIP]
>
> - classic style （古典风格）
>
> - classic music （古典音乐）
>
> - classic look （经典款式）
>

> [!NOTE]
>
> - The Coca-Cola bottle is one of the classic designs of the last century. （可口可乐瓶是上个世纪的经典设计之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - traditional, conventional （经典的；古典的，传统的；最优秀的）
>
> - chefdoeuvre, scriptures （名著；经典著作；大艺术家）
>

# 新东方四级词汇

## 1677. ownership

** 所有， 所有制**

> [!TIP]
>
> - state ownership （公有制；国家所有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - public ownership （公有制；国家所有）
>
> - collective ownership （集体所有制）
>
> - home ownership （居者有其屋；自置居所）
>
> - ownership system （所有制）
>
> - stock ownership （股份所有权）
>
> - transfer of ownership （所有权转让）
>
> - cost of ownership （n. 购置成本；经营成本）
>
> - employee stock ownership （员工股份持有制）
>
> - equity ownership （业主权益；产权所有权）
>
> - individual ownership （个人所有制）
>
> - capital ownership （资本所有权）
>
> - ownership interest （所有者权益；所有权权益）
>
> - ownership certificate （n. 所有权证书；船舶执照）
>
> - take ownership （获得所有权；取得拥有权；全心地投入）
>
> - joint ownership （共同所有权）
>
> - transfer ownership （过户）
>
> - employee stock ownership plan （（美国国内税务署批准的）职工股票所有权计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The price of home ownership is increasing. （房价在不断上涨。）
>

> [!WARNING]
>
> - property, droit （[法]所有权；物主身份）
>

# 新东方四级词汇

## 1678. metric

** 公制的， 米制的**

> [!TIP]
>
> - metric system （公制；米制；十进制）
>
> - metric space （度量空间）
>
> - metric ton （n. 公吨）
>
> - metric unit （公制单位；米制单位）
>
> - complete metric space （完备度量空间）
>

> [!NOTE]
>
> - a metric tonne （一公吨）
>
> - The parts all come in metric sizes now. （现在配件都采用公制规格。）
>

# 新东方四级词汇

## 1679. absolute

** 十足的， 地道的； 绝对的， 完全的； 不受任何限制的**

> [!TIP]
>
> - absolute value （绝对值）
>
> - absolute advantage （绝对利益）
>
> - absolute power （绝对权力（电影名称））
>
> - absolute error （绝对误差）
>
> - absolute freedom （绝对自由）
>
> - absolute zero （绝对零度）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - absolute discretion （绝对酌情决定权）
>
> - absolute deviation （绝对偏差）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - absolute monarchy （专制君主国；君主专制政体）
>
> - absolute right （[法]绝对权利）
>
> - absolute minimum （[数]绝对极小值）
>
> - absolute number （绝对数）
>
> - absolute control （绝对掌控）
>
> - absolute difference （绝对差；绝对差别；绝对差分；绝对偏差）
>
> - absolute path （绝对路径；绝对航迹；绝对动路）
>
> - absolute pressure （[物]绝对压强）
>
> - absolute temperature （绝对温度）
>
> - absolute poverty （绝对贫困）
>

> [!NOTE]
>
> - I have absolute confidence in her. （我对她充满信心。）
>
> - We don’t know with absolute certainty that the project will succeed. （我们没有绝对的把握这个项目一定会成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, complete, full, positive, total （[数]绝对的；完全的；专制的）
>

# 新东方四级词汇

## 1680. ash

** 灰， 灰末； 骨灰**

> [!TIP]
>
> - fly ash （粉煤灰；飞灰）
>
> - coal ash （煤灰）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - soda ash （碳酸钠，苏打粉）
>
> - prickly ash （[植]美洲花椒（等于toothache tree））
>
> - volcanic ash （火山灰）
>
> - rise from the ashes （从毁灭中再生；欲火重生）
>
> - ash removal （除灰）
>
> - fly ash concrete （粉煤灰混凝土）
>
> - cigarette ash （烟灰）
>
> - manchurian ash （水曲柳）
>
> - ash handling （除灰）
>
> - ash wednesday （[基督教]圣灰星期三（复活节前的第七个星期三））
>
> - bone ash （骨灰；磷酸钙）
>
> - bottom ash （n. 底灰）
>
> - ash separator （除尘器；除灰器）
>
> - ash cloud （尘云；灰云）
>
> - wood ash （木灰（含有氢氧化钾，具有漂白作用））
>
> - black ash （[化]粗碳酸钠；黑灰）
>
> - ash discharge （排灰，出灰）
>

> [!NOTE]
>
> - cigarette ash （香烟灰）
>
> - The house burnt to ashes. （那房子烧成了灰烬。）
>

> [!WARNING]
>
> - ember （[化学][矿物]灰；灰烬）
>

# 新东方四级词汇

## 1681. describe

** 形容； 描写； 画出**

> [!TIP]
>
> - describe as （v. 描述为）
>
> - describe with （用…描述）
>

> [!NOTE]
>
> - The police asked her to describe the man. （警察叫她描述一下那名男子。）
>
> - Another approach to the problem is described in Chapter 3. （这个问题的另一种解决方法在第三章有所阐述。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, trace, figure, depict （描述，形容；描绘）
>

# 新东方四级词汇

## 1682. suck

** 吸， 吮， 啜； 吸收**

> [!TIP]
>
> - suck out （吸出，抽出）
>
> - suck in （吸收；使卷入）
>
> - suck up （吸收）
>
> - suck it up （[口]忍耐；别抱怨；算了吧）
>
> - give suck to （给…喂奶，给…哺乳）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t suck your thumb, dear. （不要吮大拇指，宝贝。）
>

> [!WARNING]
>
> - introject （吸吮；吸取）
>
> - curry favor with, crawl to （吸吮；糟糕；巴结）
>

# 新东方四级词汇

## 1683. grab

**抓取，攫取；赶紧做；抓住；抓，夺**

** 抓， 夺**

> [!TIP]
>
> - up for grabs （大家有份）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - grab at （抓住，抓取；抓住不放）
>
> - grab crane （抓斗起重机；抓斗吊车）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - grab hold of （vt. 控制（抓住））
>
> - grab at a straw （捞救命稻草）
>
> - grab dredger （抓斗式挖泥船）
>
> - grab dredge （抓斗式挖泥船）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - grab bag （n. 摸彩袋；混杂）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed my bag and ran off. （我抓起我的包就跑。）
>
> - Two men grabbed her and pushed her to the ground. （两名男子抓住她，把她推倒在地上。）
>
> - Kay grabbed hold of my arm to stop herself falling. （凯抓住我的手臂，以免自己摔倒。）
>

> [!WARNING]
>
> - pounce at, commandeer （攫取；霸占；将…深深吸引）
>
> - pounce at, snatch up （攫取；夺取）
>
> - arrogation （攫取；霸占；夺取之物）
>

# 新东方四级词汇

## 1684. rub

** 擦， 摩擦**

> [!TIP]
>
> - rub off （擦掉；使显得暗淡）
>
> - rub shoulders with （与……接触，并肩）
>
> - rub off on （感染；沾上；由于摩擦而在…上留下痕迹）
>
> - rub it in （[美俚]反复讲别人不爱听的事；（故意）触人痛处）
>
> - rub in （v. 用力擦入；反复讲）
>
> - rub up （vt. 擦亮；揉和；激起）
>
> - rub on （勉强度过）
>
> - rub out （擦掉，擦去）
>
> - rub elbows （交际，接触）
>
> - rub down （按摩，用力擦遍；擦掉）
>
> - rub up against （接近…）
>
> - rub against （v. 摩擦）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to rub harder if you want to get it clean. （如果你想把它弄干净，就得更使劲地擦。）
>
> - I hurriedly rubbed myself dry. （我赶紧把自己擦干。）
>

> [!WARNING]
>
> - wipe, mop up （擦；摩擦；惹怒）
>
> - mop up, wipe （擦；摩擦；擦破）
>
> - friction, bar, obstacle, dam, let （摩擦；障碍；磨损处）
>

# 新东方四级词汇

## 1685. presently

** 不久， 一会儿； 现在， 目前**

> [!NOTE]
>
> - The doctor will be here presently. （医生一会儿就到。）
>
> - Presently, I fell asleep. （一会儿我就睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, erelong （（美）目前；不久）
>

# 新东方四级词汇

## 1686. wealthy

** 富有的， 富裕的**

> [!NOTE]
>
> - the wealthy nations of the world （世界上的富国）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, sufficient, plenary （富有的；充分的；丰裕的）
>
> - the rich, haves （富人）
>

# 新东方四级词汇

## 1687. rug

** 地毯**

> [!TIP]
>
> - persian rug （波斯地毯；波斯毛毯）
>

> [!NOTE]
>
> - The old lady was seated in her chair at the window, a rug over her knees. （这位老妇人坐在靠窗的椅子上，膝上盖着一块小毛毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - peruke, toupee （小地毯；毛皮地毯；男子假发）
>

# 新东方四级词汇

## 1688. jazz

** 爵士音乐， 爵士舞曲**

> [!TIP]
>
> - jazz music （n. 爵士乐）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - utah jazz （犹他爵士队（美国篮球队））
>
> - jazz up （v. 使活泼）
>
> - jazz age （爵士乐时代）
>
> - jazz festival （爵士音乐节）
>
> - all that jazz （诸如此类的事）
>
> - jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - and all that jazz （[口语]以及诸如此类的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - a jazz band （爵士乐队）
>
> - a jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - modern jazz （现代爵士乐）
>

> [!WARNING]
>
> - Jass, rumpus （爵士乐，爵士舞；喧闹）
>
> - louse around, potter about （奏爵士乐，跳爵士舞；游荡）
>
> - enliven, activate （奏爵士乐；使活泼）
>
> - loud （爵士乐的；喧吵的）
>

# 新东方四级词汇

## 1689. dusk

** 薄暮， 黄昏； 幽暗**

> [!TIP]
>
> - at dusk （傍晚；黄昏时刻）
>

> [!NOTE]
>
> - The street lights go on at dusk. （街灯在黄昏时亮起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, owl-light （黄昏，[气象]薄暮；幽暗，昏暗）
>
> - darksome （微暗的）
>

# 新东方四级词汇

## 1690. administration

** 管理； 管理部门， 行政机关； 实行， 执行**

> [!TIP]
>
> - administration of （◎(法律、惩罚等的)施行，执行，实行，实施；(药的)服用；用法；给与；(庄严的誓言或诺言的)提出，宣誓）
>
> - business administration （企业管理；经营管理）
>
> - public administration （公共行政；公共管理；行政管理）
>
> - general administration （总管理处）
>
> - food and drug administration （食品和药物管理局）
>
> - administration department （行政部）
>
> - educational administration （教育管理；教育行政管理）
>
> - civil administration （n. 民政）
>
> - tax administration （税务管理）
>
> - administration of justice （司法；司法行政；执法）
>
> - school administration （学校行政；学院管理）
>
> - oral administration （[医]口服）
>
> - state environmental protection administration （国家环境保护总局）
>
> - personnel administration （干部（人事）管理）
>
> - administration office （行政办公室；秘书室）
>
> - administration fee （管理费；手续费）
>
> - financial administration （财务管理）
>
> - administration structure （行政机构）
>
> - foreign exchange administration （外汇管理局）
>
> - administration building （行政办公楼）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with experience in administration. （我们正在寻找一个有管理经验的人。）
>
> - The health service spends too much on administration. （医疗服务部门在行政方面花费太多。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, management, supervision, regulation, enforcement （[管理]管理；行政；实施；行政机构）
>

# 新东方四级词汇

## 1691. occasional

** 偶尔的， 间或发生的**

> [!NOTE]
>
> - He made occasional visits to London. （他有时候会去伦敦。）
>
> - They had an occasional coffee together after shopping. （他们偶尔会在购物后一起喝杯咖啡。）
>
> - He only has occasional use of a car. （他只是偶尔用一下汽车。）
>
> - We should have enough money for the occasional trip. （我们的钱应该足够偶尔出去旅行一次的。）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, odd （[生物]偶然的；临时的；特殊场合的）
>

# 新东方四级词汇

## 1692. boast

**自夸；自豪**

**自夸，吹嘘；以拥有…而自豪**

** 自吹自擂， 自夸的话**

> [!TIP]
>
> - boast of （吹牛，自夸）
>
> - boast about （自夸，吹嘘）
>

> [!NOTE]
>
> - The city boasts two excellent museums. （这个城市以拥有两个优秀的博物馆而自豪。）
>
> - The Society boasts 3,000 members worldwide. （这个协会以拥有3,000名来自世界各地的会员而自豪。）
>
> - It is the charity's proud boast that it has never yet turned anyone away. （该慈善机构自吹自擂，声称从来没有拒绝过任何人。）
>

> [!WARNING]
>
> - braggadocio, self-praise （自夸；值得夸耀的事物，引以为荣的事物）
>
> - blow one's own born, blow one's own trumpet, blow one's own horn （自吹自擂）
>

# 新东方四级词汇

## 1693. operator

** 操作人员； 话务员， 报务员**

> [!TIP]
>
> - telephone operator （话务员）
>
> - network operator （网络运营者；网路操作者；网络算子）
>
> - computer operator （n. 电脑操作人员）
>
> - human operator （人操作者， 操妆）
>
> - machine operator （机器操作员）
>
> - tour operator （旅行社；包价旅游承办商）
>
> - operator overloading （操作符重载；运算元多载）
>
> - linear operator （线性算符；线性算子；线性操作数（等于linear transformation））
>
> - projection operator （投影算符；射影算子）
>
> - differential operator （微分算子；微分算符）
>
> - boolean operator （逻辑算子；布尔操作符）
>
> - operator station （[计]操作员站；操作员控制台）
>
> - switchboard operator （接线员）
>
> - integral operator （积分算子）
>
> - operator site （操作入口站点）
>
> - assignment operator （赋值运算符）
>
> - terminal operator （终端操妆）
>
> - train operator （培训生产员工；火车司机）
>
> - logical operator （逻辑算子，逻辑算符）
>
> - operator precedence （算符优先；[计]操作优先）
>

> [!NOTE]
>
> - computers which can be used by untrained operators （未经训练的操作者也可使用的电脑）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, proprietor （[经管]经营者；[计]操作员；[通信]话务员；行家）
>

# 新东方四级词汇

## 1694. debate

** 争论， 辩论**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - the gun-control debate in the US （美国有关控制枪支的争论）
>
> - The new drug has become the subject of heated debate within the medical profession. （这种新药成了医学界激烈争论的话题。）
>
> - There was much lively debate about whether women should spend more time in the home. （就妇女是否应该花更多时间待在家里这个话题有许多热烈的争论。）
>
> - A fierce debate raged over which artist’s work should be chosen for the prize. （就哪位艺术家的作品应该得奖一事展开了激烈的争论。）
>
> - Nuclear power has always been a topic that has sparked off considerable debate . （核电一直是引起相当多争议的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

# 新东方四级词汇

## 1695. spacecraft

** 航天器， 宇宙飞船**

> [!TIP]
>
> - manned spacecraft （载人飞船；人操纵的宇宙飞船）
>
> - unmanned spacecraft （无人驾驶飞机；无人宇宙飞船）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the world's largest and most expensive unmanned spacecraft. （…世界上最大、最贵的无人航天器。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerospacecraft, astrovehicle （宇宙飞船，[航]航天器）
>

# 新东方四级词汇

## 1696. furniture

** 家具**

> [!TIP]
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - furniture design （家具设计）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - furniture factory （家具厂）
>
> - modern furniture （现代家具；新式家具）
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - outdoor furniture （户外家具）
>
> - metal furniture （金属家具）
>
> - garden furniture （花园家具；庭院家具）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - kiln furniture （窑具）
>
> - living room furniture （起居室家具）
>
> - furniture shop （家具店）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - furniture store （家具店）
>
> - part of the furniture （[口语]被认为当然的人(或事)）
>
> - a piece of furniture （一件家具）
>
> - used furniture （二手家具；旧家具）
>

> [!NOTE]
>
> - I helped him choose the furniture for his house. （我帮他挑选房子里用的家具。）
>
> - I can’t think of a single piece of furniture in my house that I bought new. （我想不出家里有哪件家具是新买的。）
>
> - office furniture （办公室家具）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, facility, plant, suite, fixture （[家具]家具；设备；储藏物）
>

# 新东方四级词汇

## 1697. segment

** 部分， 片段； 瓣**

> [!TIP]
>
> - market segment （细分市场；市场区隔；分块市场）
>
> - line segment （n. 线段）
>
> - soft segment （软链段，柔性链段）
>
> - posterior segment （后段）
>
> - lower segment （下段；下节）
>
> - segment length （段长）
>
> - code segment （代码段；程序段，程序码区段）
>
> - short segment （短音段）
>

> [!NOTE]
>
> - Decorate with orange segments. （用几瓣橙子作点缀。）
>

> [!WARNING]
>
> - to cut up, divide up （分割）
>
> - dan, proportion, part, portion, percent （[计]段；部分）
>
> - to cut up, deleave （分割）
>

# 新东方四级词汇

## 1698. stripe

** 条纹**

> [!TIP]
>
> - magnetic stripe （磁条，磁片）
>

> [!NOTE]
>
> - a shirt with black and white stripes （黑白条纹衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （[植保][植]条纹，斑纹；种类）
>

# 新东方四级词汇

## 1699. jet

** 乘喷气式飞机**

**喷气式飞机；喷嘴；喷射**

> [!TIP]
>
> - water jet （喷水；喷水器；水注）
>
> - jet flow （射流）
>
> - ink jet （喷墨；墨水喷射）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - air jet （[化]空气喷射）
>
> - jet fuel （喷气燃料；航空煤油；喷气式发动机燃料）
>
> - jet li （李连杰（中国演员））
>
> - jet printing （喷射印花；喷涂）
>
> - jet engine （喷射发动机（等于jet，jet motor））
>
> - plasma jet （等离子体射流；等离子流）
>
> - jet nozzle （喷嘴；尾喷口；喷射管）
>
> - jet lag （时差感，飞行时差反应）
>
> - jet stream （急流，射流；喷射气流）
>
> - gas jet （n. 煤气喷嘴口；煤气灯的火焰）
>
> - jet plane （喷气式飞机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - jet propulsion （喷射推进）
>
> - steam jet （蒸汽喷嘴）
>
> - jet black （乌黑；深黑）
>
> - jet fighter （喷气战斗机）
>

> [!NOTE]
>
> - The president will be jetting off to Germany today. （总统今天要乘喷气式飞机去德国。）
>

> [!WARNING]
>
> - emission, ejection nozzle （[流]喷射，[机]喷嘴；[航]喷气式飞机；黑玉）
>
> - coal-black, jet-black （墨黑的）
>
> - shoot out, send up （射出）
>
> - shoot out, send up （射出；[航]乘喷气式飞机）
>

