# 新东方BEC词汇

## 1100. contingency

** 突发事件， 意外事故； 偶然性**

> [!TIP]
>
> - contingency plan （应急计划，意外事件计划）
>
> - contingency planning （应急计划）
>
> - contingency table （列联表；相依表）
>
> - contingency theory （权变理论）
>

> [!NOTE]
>
> - a contingency plan （应变计划）
>
> - Add up your outgoings, putting on a bit more for contingencies. （把你的经常性开支加起来，再增加些钱用于意外开支。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, chance （偶然性；[安全]意外事故；可能性；[审计]意外开支）
>

# 新东方BEC词汇

## 1101. accommodation

**住处；工作场所**

> [!TIP]
>
> - accommodation space （起居舱室）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The price for the holiday includes flights and accommodation. （度假的价格包括机票和住宿。）
>
> - living accommodations for the crews （船员的起居舱）
>
> - travel and hotel accommodations （旅行及酒店住宿）
>
> - {"COLLOINEXA":["rented accommodation"]} （租用的住处）
>
> - secure accommodation for young offenders （严密看管的少年犯囚室）
>
> - Universities have to provide student accommodation for first-year students. （大学必须为一年级生提供学生宿舍。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, adjustment, conditioning （住处，膳宿；[分子生物]调节；和解；预订铺位）
>

# 新东方BEC词汇

## 1102. b/e

**汇票（bill of exchange）；报税单（bill of entry）**

# 新东方BEC词汇

## 1103. lodge

**暂住，借宿**

**供…以临时住宿**

** 乡间小屋， 旅舍； 寄宿者， 投宿者**

> [!TIP]
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>

> [!NOTE]
>
> - a building used to lodge prisoners of war （一座关押战俘的建筑物）
>
> - The bullet lodged in the sergeant's leg, shattering his thigh bone. （子弹射入这个军士的腿部，击碎了他的大腿骨。）
>

> [!WARNING]
>
> - hotel, fonda （旅馆；门房；集会处；山林小屋）
>
> - introduce, present, prefer, file, advance （提出；寄存；借住；嵌入）
>
> - board, guest （寄宿；临时住宿）
>

# 新东方BEC词汇

## 1104. annoy

** 使生气， 使恼火； 打扰**

> [!NOTE]
>
> - What annoyed him most was that he had received no apology. （最令他生气的是没人向他道歉。）
>
> - It really annoys me when I see people dropping litter. （看到别人乱丢垃圾我非常生气。）
>
> - She annoyed him with her stupid questions. （她那些愚蠢的问题令他很恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, ply with （骚扰；惹恼；打搅）
>
> - brown off （惹恼；令人讨厌；打搅）
>
> - worry, trouble （烦恼（等于annoyance））
>

# 新东方BEC词汇

## 1105. inform

** 检举， 告发**

**通知，告诉，向…报告**

> [!TIP]
>
> - inform against （检举；告发）
>
> - inform of （通知；报告）
>
> - inform about （告发；通知；告诉）
>

> [!NOTE]
>
> - They would inform him of any progress they had made. （他们将把自己所取得的任何进展都告诉他。）
>
> - My daughter informed me that she was pregnant. （我女儿告诉我她怀孕了。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, bring in on （通知；告诉；报告）
>
> - tell on, blow the whistle （告发；告密）
>

# 新东方BEC词汇

## 1106. depend

** 依靠， 依赖； 信赖， 相信； 决定于， 视…而定**

> [!TIP]
>
> - depend on （取决于；依赖；依靠）
>
> - depend upon （依赖；取决于）
>
> - depend on yourself （依靠自己）
>

> [!NOTE]
>
> - The cooking time needed depends on the size of the potato. （烹饪时间长短取决于土豆的大小。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, tie to （依赖，依靠；取决于；相信，信赖）
>

# 新东方BEC词汇

## 1107. empirical

** 以经验为依据的， 经验主义的， 经验的**

> [!TIP]
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - empirical analysis （经验性分析）
>
> - empirical research （经验研究，实证研究；实征性研究）
>
> - empirical formula （经验式；实验式）
>
> - empirical mode （经验模式；经验众数）
>
> - empirical evidence （实验性证据）
>
> - empirical data （经验数据（公式））
>
> - empirical equation （经验公式；经验方程）
>
> - empirical test （验证；经验检验）
>
> - empirical model （经验模型）
>
> - empirical method （经验法，经验方法）
>
> - empirical approach （实征取向，经验探讨；实证研究法）
>
> - empirical coefficient （经验系数）
>
> - empirical value （经验值；实验数值）
>
> - empirical design （经验设计）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["empirical evidence"]} （实验证据）
>

# 新东方BEC词汇

## 1108. commit

** 犯， 干； 把…托付给； 提交； 使承担义务， 使承诺； 把…置于； 调拨…供使用， 拨出**

> [!TIP]
>
> - commit oneself （承诺，答应负责）
>
> - commit suicide （自杀）
>
> - commit a crime （犯罪；犯下罪行）
>
> - commit crime （犯罪；干坏事）
>
> - commit murder （谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - Women commit fewer crimes than men. （女性犯罪比男性少。）
>

> [!WARNING]
>
> - sin, do sth. wrong （犯罪，做错事；把...交托给；指派…作战；使…承担义务）
>

# 新东方BEC词汇

## 1109. cure

** 治愈， 医治； 纠正， 消除**

**治愈；良药，疗法**

> [!TIP]
>
> - (prevention and) cure （防治）
>
> - cure of （治愈，医治；矫正）
>
> - cure rate （治愈率；痊愈率）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - cure time （固化时间）
>
> - cure of disease （治病）
>
> - post cure （后固化；后续硬化）
>
> - degree of cure （硫化程度；固化程度）
>

> [!NOTE]
>
> - Many types of cancer can now be cured. （现在许多癌症都可以治好。）
>
> - an operation that can cure short-sightedness in 15 minutes （15分钟就可治愈近视的一种手术）
>

> [!WARNING]
>
> - help, remedy （[临床]治疗；治愈；[化学]使硫化；加工处理）
>
> - heal up （治病；痊愈；[临床]受治疗；[化学]被硫化；被加工处理）
>
> - therapy, medical treatment （治疗；治愈；[临床]疗法）
>

# 新东方BEC词汇

## 1110. crash

**碰撞，倒下，坠落；发出撞击声；垮台，破产**

**碰撞，坠毁；破裂声**

** 撞击， 砸碎； 冲， 闯**

> [!TIP]
>
> - car crash （车祸；汽车碰撞）
>
> - air crash （飞机失事）
>
> - stock market crash （股市崩盘；股市行情暴跌）
>
> - crash course （速成课（等于cram course））
>
> - crash into （v. 闯入；撞到…上）
>
> - crash test （碰撞试验）
>
> - crash program （应急计划；紧急措施）
>
> - crash helmet （安全帽；（飞行员，摩托车驾驶员等的）防撞头盔）
>
> - crash landing （迫降；紧急着陆）
>
> - disk crash （磁碟毁灭）
>

> [!NOTE]
>
> - The jet crashed after take-off. （这架喷气式飞机起飞后就坠毁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - collision, precipitation, impact （碰撞；崩溃；坠落）
>
> - fall of, fall to pieces （坠落；破碎；撞碎）
>
> - hit, impact on （碰撞；[航]坠毁；闯；突然倒台）
>
> - quickie （速成的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1111. cover

**盖，覆盖；范围为，占；行，走；包括，涉及，适用于；报道，采访；给…保险，使免受损失；掩护**

** 盖子， 套子， 封面； 掩蔽， 掩护**

> [!TIP]
>
> - from cover to cover （从头至尾）
>
> - under cover （隐藏着；秘密地）
>
> - cover up （掩盖，盖住）
>
> - cover for （代替）
>
> - cover with （覆盖）
>
> - cover to cover （完整收录）
>
> - cover letter （附信）
>
> - under separate cover （在另函中）
>
> - land cover （土地覆盖）
>
> - cover in （用泥土填；遮盖住）
>
> - cover an area of （占地面积，占地多少）
>
> - ground cover （地被植物）
>
> - vegetation cover （植被（覆盖）；植物覆盖层）
>
> - cover plate （电机活动盖板；荧光屏前面防护玻璃）
>
> - take cover （躲藏，隐蔽）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - snow cover （积雪；积雪层；雪盖层）
>
> - front cover （n. 封面；机壳前盖）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - end cover （端盖）
>

> [!NOTE]
>
> - Cover the pot and bake for an hour. （把锅盖上，烘烤一小时。）
>
> - She wore a low-cut dress, partly covered by a thin shawl. （她穿了件低胸连衣裙，搭了一条薄薄的披肩。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, complete with （包括；采访，报导；涉及）
>
> - envelope, coer （封面，封皮；盖子；掩蔽物）
>
> - write over, substitute for （覆盖；代替）
>

# 新东方BEC词汇

## 1112. firm

**结实的，坚固的；稳固的；坚定的；坚挺的**

** 变得坚实**

**商行，公司**

> [!TIP]
>
> - law firm （法律事务所）
>
> - consulting firm （咨询公司）
>
> - accounting firm （会计事务所，会计师事务所）
>
> - stand firm （挺立；站稳立场）
>
> - firm foundation （坚实的基础）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - firm offer （实盘）
>
> - investment firm （投资公司）
>
> - family firm （家族企业，家庭商号）
>
> - firm up （回升；转强）
>
> - foreign firm （洋行；外国公司）
>
> - firm commitment （包销承诺；坚定的承诺）
>
> - commercial firm （贸易公司；商店）
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - business firm （厂商；商号）
>
> - professional firm （专业事务所；自由职业事务所）
>
> - firm ground （坚实的地面；硬地）
>
> - offer firm （报实盘）
>
> - consultant firm （咨询公司；顾问公司）
>
> - member firm （美国证券交易所的成员行号）
>

> [!NOTE]
>
> - The sofa cushions are fairly firm. （沙发的坐垫很硬。）
>
> - a firm green apple （硬的青苹果）
>
> - Most doctors recommend sleeping on a firm mattress. （大多数医生建议睡硬床垫。）
>

> [!WARNING]
>
> - committed, strict, precise, rigid, confirmed （坚定的；牢固的；严格的；结实的）
>
> - steady （使坚定；使牢固）
>
> - steadily （稳固地）
>
> - corporation, establishment, company, incorporation （公司；商号）
>

# 新东方BEC词汇

## 1113. bank

**银行，库；堤，岸；堆**

** 把钱存入银行**

> [!TIP]
>
> - central bank （[经]中央银行）
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - bank of china （中国银行）
>
> - world bank （n. 世界银行）
>
> - bank account （银行存款；银行往来帐户）
>
> - people's bank of china （中国人民银行）
>
> - investment bank （投资银行）
>
> - development bank （开发银行）
>
> - construction bank （建设银行）
>
> - west bank （约旦河西岸）
>
> - bank credit （银行信贷；银行信用状）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - issuing bank （开证银行；发行钞票的银行）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - china construction bank （中国建设银行）
>
> - in bank （存入银行）
>
> - bank on （指望；依赖）
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>

> [!NOTE]
>
> - the river bank （河岸）
>

> [!WARNING]
>
> - shallow, ford （[金融]银行；岸；[地理]浅滩；储库）
>
> - pile, heap up （堆积；倾斜转弯）
>

# 新东方BEC词汇

## 1114. contribution

** 贡献， 促成作用； 捐款， 捐献物； 稿件， 文稿**

> [!TIP]
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make a contribution to （捐赠，贡献给；为…做出贡献）
>
> - capital contribution （资本认购；资本摊缴）
>
> - profit contribution （利润贡献；毛利）
>
> - financial contribution （财政捐款）
>
> - marginal contribution （边际贡献）
>
> - contribution margin （边际收益；贡献毛利）
>
> - defined contribution （固定缴款；固定供款计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a campaign contribution （竞选捐款）
>

> [!WARNING]
>
> - subscription, contributing to （贡献；捐献；投稿）
>

# 新东方BEC词汇

## 1115. meaning

** 意义， 意思， 含义； 重要性， 价值**

> [!TIP]
>
> - meaning of life （生活的意义；生命真义）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - no meaning （没词义，没意义）
>
> - semantic meaning （[语]语义）
>
> - social meaning （社会意义）
>
> - literal meaning （字面意义，字面意思；字义）
>
> - lexical meaning （n. 词汇意义）
>
> - grammatical meaning （语法意义）
>
> - connotative meaning （内涵意义；涵义）
>
> - double meaning （双重意义，双关）
>
> - linguistic meaning （言内意义；语学意义；语言学意义）
>
> - referential meaning （参考意义；指涉意义）
>
> - utterance meaning （话语意义）
>
> - make one's meaning clear （说明自己的意思）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s the meaning of this? I asked you to be here an hour ago! （这是什么意思？我让你一小时之前就要到的！）
>

> [!WARNING]
>
> - significance, intention, will, import, offer （意义；含义；意图）
>
> - significant, eloquent （意味深长的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1116. divulge

** 泄露**

> [!NOTE]
>
> - Officials refuse to divulge details of the negotiations. （官员们拒绝透露谈判的细节。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, ooze out （泄露；暴露）
>

# 新东方BEC词汇

## 1117. fire

** 开火**

**火；炉火；火灾；射击，火力；热情**

**放，射出；解雇，开除**

> [!TIP]
>
> - on fire （adv. 着火；起火；在兴头上；非常激动）
>
> - on the fire （在审议中；在考虑中）
>
> - fire control （消防；火力控制；射击控制）
>
> - under fire （受到严厉批评；遭到攻击）
>
> - like fire （飞快地，迅速地）
>
> - fire protection （消防；消防处）
>
> - fire fighting （消防）
>
> - fire prevention （防火）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - fire retardant （阻燃剂；防火剂；防火材料）
>
> - fire safety （消防安全）
>
> - forest fire （森林火灾；森林大火；山火）
>
> - fire on （v. 向……射击）
>
> - open fire （v. 开火；开始）
>
> - fire resistance （抗火性，耐火性（能）；抗燃烧性）
>
> - set on fire （焚烧；使情绪激昂）
>
> - fire at （向……开火）
>
> - set fire （纵火）
>
> - fire detection （火灾探测；火警探测；火警侦察器）
>
> - fire extinguisher （灭火器）
>

> [!NOTE]
>
> - When the team’s firing on all cylinders, they can beat the best in the league. （那支球队如果全力以赴，可以击败联赛中的最强者。）
>

> [!WARNING]
>
> - passion, flame, warmth （火；[安全]火灾；炮火；炉火；热情；激情；磨难）
>
> - remove, light, loose （点燃；解雇；开除；使发光；烧制；激动；放枪）
>
> - warm, pop （着火；[军]射击；开枪；激动；烧火）
>

# 新东方BEC词汇

## 1118. newsagent

** 报纸、 杂志等的经销商**

# 新东方BEC词汇

## 1119. addendum

** 附录， 附件**

> [!TIP]
>
> - addendum circle （齿冠圆）
>
> - addendum modification （齿高变位量；齿顶高修正）
>

> [!NOTE]
>
> - The quantum theory is not just an esoteric addendum . （量子理论并不只是一个深奥的附录。）
>
> - Six parts and one addendum are separated in the paper. （论文由六章和一个附录组成。）
>
> - You can use these as a résumé addendum or for your cover letter. （你可以用它们作为简历附录或者用在求职信中。）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, appendix, supplement （附录，附件；[图情]补遗；附加物）
>

# 新东方BEC词汇

## 1120. moderate

**中等的，适中的；温和的，不偏激的；有节制的，适度的**

** 缓和， 适中**

** 持温和观点者**

> [!TIP]
>
> - moderate price （公平价格；公道价格）
>
> - moderate temperature （中等温度）
>
> - moderate intensity （中等强度）
>
> - moderate climate （温和气候）
>
> - moderate size （不大不小）
>
> - moderate rainfall （适度降雨量；中等雨量）
>
> - moderate rain （中雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Even moderate amounts of alcohol can be dangerous. （喝酒即使不多也会有危险。）
>
> - a moderate degree of success （一定程度上的成功）
>
> - a student of moderate ability （能力一般的学生）
>
> - Moderate exercise, such as walking, is recommended. （建议适度锻炼，比如散步。）
>
> - Bake the pie for 30 minutes in a moderate oven. （馅饼用中火烘烤30分钟。）
>
> - moderate to strong winds （中到大风）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, medium, secondary, soft, middle （稳健的，温和的；适度的，中等的；有节制的）
>
> - weaken （变缓和，变弱）
>
> - deny oneself, allay （节制；减轻）
>

# 新东方BEC词汇

## 1121. height

**身高；高，高度**

> [!TIP]
>
> - in height （高度，在高度上）
>
> - at the height of （在…顶点；在…的顶峰或鼎盛时期）
>
> - wave height （波形高度）
>
> - average height （平均高度；中等身材）
>
> - in the height of （在…的高潮中，在…的顶峰）
>
> - medium height （中等身高；不胖不瘦；中等高度）
>
> - height difference （高度差；潮高差）
>
> - building height （建筑物高度；楼宇高度）
>
> - breast height （胸高）
>
> - lifting height （举升高度；上升高度）
>
> - height control （高度控制；图像高度调整；高度蝶）
>
> - height above sea level （海拔高度；海拔标高）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - maximum height （最大高度）
>
> - full height （全高度；由楼面至天花板）
>
> - height measurement （高程测量；测高）
>
> - height of water （水柱高度；水位；水位落差）
>
> - peak height （峰高）
>
> - at its height （正盛，在最高潮，正起劲）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>

> [!NOTE]
>
> - Sam’s about the same height as his sister now. （萨姆现在身高和他姐姐差不多了。）
>
> - State your age, height, and weight. （说出你的年龄、身高和体重。）
>
> - buildings of different heights （高矮不一的建筑）
>

> [!WARNING]
>
> - altitude, raise, sky, summit, peak （高地；高度；身高；顶点）
>

# 新东方BEC词汇

## 1122. setback

** 挫折， 倒退， 失败**

> [!NOTE]
>
> - The team’s hopes of playing in Europe suffered a setback last night. （球队赴欧洲参加比赛的希望昨晚遇到了阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - frustration, clawback （挫折；退步；逆流）
>

# 新东方BEC词汇

## 1123. brokerage

** 经纪人佣金； 经纪人业务**

> [!TIP]
>
> - brokerage firm （经济商行；经纪行；经纪商（号））
>
> - brokerage industry （中介业）
>
> - stock brokerage （证券经纪业，股票经纪业；股票经纪业务）
>
> - brokerage house （经纪行）
>
> - brokerage account （经纪帐户）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Japan's four biggest brokerages. （…日本的4大经纪公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - rake-off, sale commission （[会计]佣金；[贸易]回扣；中间人业务）
>

# 新东方BEC词汇

## 1124. devaluation

** 贬值**

> [!TIP]
>
> - currency devaluation （[经]货币贬值）
>

> [!NOTE]
>
> - Once you have something, then immediately devaluation. （一件东西一旦拥有，便马上贬值。）
>

> [!WARNING]
>
> - currency depreciation （货币贬值）
>

# 新东方BEC词汇

## 1125. cut-price

`'kʌt'prais`  ** 打折的； 廉价的**

> [!NOTE]
>
> - cut-price toys （减价的玩具）
>
> - a travel operator offering cut-price deals （正在推出优惠活动的一家旅行社）
>

> [!WARNING]
>
> - budget, low-cost （廉价的；打折扣的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1126. distinguish

** 区别， 辨别； 看清， 听出； 使杰出， 使扬名**

> [!TIP]
>
> - distinguish oneself （使扬名；使杰出）
>
> - distinguish between （v. 区别；分辨）
>
> - distinguish from （区别，辨别）
>

> [!NOTE]
>
> - The light was too dim for me to distinguish anything clearly. （光线太暗，我什么也看不清。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell apart, differentiate （区分；辨别；使杰出，使表现突出）
>
> - differentiate, tell from （区别，区分；辨别）
>

# 新东方BEC词汇

## 1127. receiver

** 破产案产业管理人； 涉讼财产管理人； 听筒； 接收器**

> [!TIP]
>
> - radio receiver （无线电接收器）
>
> - television receiver （电视接收器；电视机）
>
> - infrared receiver （[电]红外线接收机；红外探测器）
>
> - radar receiver （[电子学]雷达接收器）
>
> - superheterodyne receiver （n. 超外差式收音机）
>
> - official receiver （[经]官方接管人；清理受理员）
>
> - telephone receiver （听筒）
>
> - receiver unit （n. 接收单元；受话装置）
>
> - receiver circuit （接收器电路；收音机电路）
>
> - adaptive receiver （自适应接收机）
>

> [!NOTE]
>
> - The business is in the hands of the receivers . （公司现在由破产管理人接管。）
>

> [!WARNING]
>
> - taker, acceptor （接收器；接受者；收信机；收款员，接待者）
>

# 新东方BEC词汇

## 1128. divergent

** 分叉的； 有分歧的； 偏离的**

> [!TIP]
>
> - divergent thinking （发散思维，扩散思考）
>

> [!NOTE]
>
> - Two people who have divergent views on this question are George Watt and Bob Marr. （在这个问题上意见相左的两个人是乔治·瓦特和鲍勃·马尔。）
>

> [!WARNING]
>
> - alien, dissimilative （相异的，[光]分歧的；[心理][数]散开的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1129. invent

** 发明， 创造； 捏造， 虚构**

> [!NOTE]
>
> - Alexander Graham Bell invented the telephone in 1876. （亚历山大 · 格雷厄姆 · 贝尔于1876年发明了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, coin （发明；创造；虚构）
>

# 新东方BEC词汇

## 1130. haircut

** 理发**

> [!TIP]
>
> - get a haircut （剪头发）
>
> - have a haircut （理发）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you like my new haircut? （你喜欢我的新发型吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - frisure, hair style （理发；发型）
>

# 新东方BEC词汇

## 1131. shortcoming

** 短处， 缺点**

> [!NOTE]
>
> - Peter was painfully aware of his own shortcomings. （彼得痛苦地认识到了自己的短处。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, disadvantage, vice, fault （缺点；短处）
>

# 新东方BEC词汇

## 1132. execute

** 处死， 处决； 实施， 执行； 使生效**

> [!TIP]
>
> - execute plan （执行计划）
>

> [!NOTE]
>
> - 13 people were summarily executed (= killed without any trial or legal process ) by the guerrillas. （有13人被游击队员就地处决。）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, implement, enforce （实行；执行；处死）
>

# 新东方BEC词汇

## 1133. substantial

** 可观的， 大量的； 牢固的， 结实的； 真实的， 实质的； 基本上的， 大体上的**

> [!TIP]
>
> - substantial evidence （确实证据）
>
> - substantial savings （巨额储蓄）
>
> - substantial shareholder （大股东；主要股东）
>
> - substantial connection （实质联系；密切关系）
>
> - substantial step （实质措施）
>
> - substantial order （大宗订单）
>

> [!NOTE]
>
> - We have the support of a substantial number of parents. （我们有相当多家长的支持。）
>
> - a substantial salary （丰厚的薪水）
>
> - a substantial breakfast （丰盛的早餐）
>
> - The document requires substantial changes. （文件需要作大量修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - massive, extensive, macro, much, volume （大量的；实质的；内容充实的）
>
> - essence, entity, principle, texture, interior （本质；重要材料）
>

# 新东方BEC词汇

## 1134. benefit

** 得益**

**好处，益处，帮助；津贴，救济金，保险金**

**有益于，对…有好处**

> [!TIP]
>
> - economic benefit （经济效益）
>
> - benefit from （得益于；得利于；因…而得到好处）
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - for the benefit of （为…的利益）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - benefit by （得益于）
>
> - in benefit （有资格得到救济金(或补助费、抚恤金、保险金)）
>
> - of benefit to （对...有好处）
>
> - ecological benefit （生态效益，生态效应）
>
> - public benefit （公益）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - benefit of the doubt （假定其无过失或无罪（因无充分证据证明某人有罪）；裁判员对可疑情况无把握时不对有关运动员作不利判定）
>
> - common benefit （公共福利）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - benefit package （给付项目；福利待遇）
>
> - benefit system （福利制度；职工福利制度）
>
> - unemployment benefit （失业救济金；失业津贴）
>
> - tax benefit （税收利益；赋税优惠）
>
> - additional benefit （附加利益；额外利益；附加利益（人身保险））
>

> [!NOTE]
>
> - They are working together to benefit the whole community. （他们在为整个社区的利益共同努力。）
>

> [!WARNING]
>
> - behalf, sake, profit, advantage, plus （利益，好处；救济金）
>
> - profit, be good for （有益于，对…有益）
>

# 新东方BEC词汇

## 1135. flood

** 泛滥； 大量涌现**

**洪水；大量，大批**

**淹没；灌溉**

> [!TIP]
>
> - in flood （在泛滥）
>
> - flood control （防洪；洪水控制）
>
> - flood in （涌入，大量地涌到）
>
> - flood season （汛期，洪水期；洪水季节）
>
> - flood prevention （防汛；防洪；防洪工作）
>
> - a flood of （一大批…）
>
> - flash flood （山洪暴发；暴涨的洪水）
>
> - flood discharge （泄洪；洪水流量）
>
> - flood water （洪水，升潮；注入水）
>
> - flood period （洪水期；注水期；潦期）
>
> - flood plain （[地]泛滥平原，冲积平原；河漫滩）
>
> - at the flood （◎正当高潮，涨潮）
>
> - flood routing （洪水演算；洪水过程观测研究）
>
> - flood tide （涨潮；高峰）
>
> - flood protection （防洪，防汛；洪水控制；堵漏）
>
> - flood damage （洪水灾害）
>
> - flood land （河滩地；河漫滩）
>
> - flood control works （防洪工程；洪水控制结构物；城市防洪工程）
>
> - flood level （洪水位，溢流水位）
>
> - fight a flood （抗洪）
>

> [!NOTE]
>
> - There are now fears that the river could flood. （现在人们担心河水会泛滥。）
>

> [!WARNING]
>
> - drown out, inundate （淹没；充满；溢出）
>
> - stream, spill into （涌出；涌进；为水淹没）
>
> - fresh, flow, inundation （[水文]洪水；泛滥；一大批）
>

# 新东方BEC词汇

## 1136. labor

** 劳动； 努力； 费力地前行， 吃力地行动**

**劳动；劳工；分娩；阵痛**

> [!TIP]
>
> - labor force （劳动力）
>
> - division of labor （劳动力的分工）
>
> - labor productivity （劳动生产率）
>
> - labor intensity （劳动强度，劳力投入密集度）
>
> - labor market （劳动市场；劳工市场）
>
> - labor contract （n. 劳工合同）
>
> - in labor （临产，在分娩中）
>
> - labor law （劳动法）
>
> - labor protection （劳动保护）
>
> - labor power （劳动力）
>
> - labor cost （人工成本；工资；劳工成本）
>
> - labor insurance （n. 劳保）
>
> - labor department （劳动部；美国劳工部）
>
> - labor dispute （劳动争议；劳资纠纷）
>
> - labor day （劳动节）
>
> - cheap labor （廉价劳动）
>
> - labor union （（美）工会）
>
> - labor party （n. 工党（英国的））
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - physical labor （体力劳动；体能劳务）
>

> [!WARNING]
>
> - delivery, pursuit, job, work, task （劳动；工作；劳工；分娩）
>
> - apply oneself, struggle （劳动；努力；苦干）
>
> - wear down （详细分析；使厌烦）
>

# 新东方BEC词汇

## 1137. quality

** 优良的， 优质的**

**质，质量；素质；品格，品德，品质；性质，特性**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - product quality （产品质量）
>
> - quality control （质量控制，质量管理）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - water quality （水质）
>
> - good quality （良好品质，高品质；好质量）
>
> - quality assurance （质量保证；品质保证）
>
> - quality of life （生活质量；基本生活条件）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - quality service （优质服务）
>
> - excellent quality （优良品质；优良质量）
>
> - best quality （最佳品质）
>
> - service quality （服务质量；功能质量）
>
> - quality education （素质教育；优质教育）
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - environmental quality （环境质量；环境品质）
>
> - reliable quality （质量可靠）
>
> - surface quality （表面质量；表面符号；外观要求）
>
> - quality inspection （质量检查）
>

> [!NOTE]
>
> - quality childcare at prices people can afford （人们负担得起的优质儿童护育服务）
>
> - quality double glazing （优质的双层玻璃）
>

> [!WARNING]
>
> - talent, capability, ability, identity, character （质量，[统计]品质；特性；才能）
>

# 新东方BEC词汇

## 1138. vastly

** 广大地； 许多， 巨大**

> [!WARNING]
>
> - extensively, immensely （极大地；广大地；深远地）
>

# 新东方BEC词汇

## 1139. symptom

** 症状； 征候， 征兆**

> [!TIP]
>
> - symptom complex （症候群）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the most common symptoms of schizophrenia is hearing imaginary voices. （精神分裂症最常见的症状之一是幻听。）
>

> [!WARNING]
>
> - premonitor, prefiguration （[临床]症状；征兆）
>

# 新东方BEC词汇

## 1140. thereby

** 因此， 从而， 由此； 以这种方式， 借以**

> [!NOTE]
>
> - Our bodies can sweat, thereby losing heat by evaporation. （我们的身体会流汗，由此能通过蒸发散热。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, thus, consequently, as a result of （从而，因此；在那附近；在那方面）
>

# 新东方BEC词汇

## 1141. boost

**提高，使增长；推动，激励；替…做广告，宣扬**

** 提高， 增强； 推动， 激励**

> [!TIP]
>
> - boost up （向上推）
>
> - boost pressure （升压；吸入管压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The new resort area has boosted tourism. （新的度假区促进了旅游业的发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilitate, promote, enhance, further, jack （促进；增加；支援）
>
> - pick pocket, rip off （宣扬；偷窃）
>
> - assistance, motivation, hand, aid, publicity （推动；帮助；宣扬）
>

# 新东方BEC词汇

## 1142. shower

**阵雨；淋浴**

** 浇， 溅； 倾注， 大量地给予； 淋浴； 下阵雨； 似阵雨般降落**

> [!TIP]
>
> - shower room （浴室）
>
> - take a shower （洗淋浴）
>
> - meteor shower （[天]流星雨）
>
> - shower with （大量给予）
>
> - shower gel （沐浴露；胶状沐浴乳）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - air shower （风淋室；[机]空气射丛；空气簇射）
>
> - shower bath （淋浴，淋湿）
>
> - shower head （喷头；淋浴头）
>
> - cold shower （洗冷水澡，冷水浴）
>
> - baby shower （宝宝派对（在孩子出生前举办的特殊派对））
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - have a shower （冲凉，淋浴；洗淋浴）
>
> - shower cap （n. 淋浴时用的塑胶浴帽）
>
> - heavy shower （大阵雨；暴雨）
>
> - shower nozzle （喷头；淋浴莲蓬头）
>
> - shower enclosure （浴室隔板；淋浴房；淋浴间）
>
> - bridal shower （新娘送礼会）
>

> [!NOTE]
>
> - Why does the phone always ring when I’m in the shower? （为什么电话铃总是在我洗澡的时候响？）
>
> - I’d like to use the shower if that’s all right. （如果可以的话，我想用一下这里的淋浴。）
>
> - The bathroom has a separate shower cubicle (= a shower in a separate part of the room ) . （卫生间里有一个独立的淋浴间。）
>

> [!WARNING]
>
> - blast, flood （淋浴；（倾泻般出现的）一阵，一大批；[气象]阵雨）
>
> - have a bath （淋浴；[气象]下阵雨）
>

# 新东方BEC词汇

## 1143. overvalued

`,əuvə'væljud`  ** 定价过高的， 估价过高的**

> [!NOTE]
>
> - We find that both ofcompanies are overvalued at the time of merger, and the America Online are moreovervalued than the Time Warner. （通过分析我们发现并购中双方公司的价值在并购之前都被高估了；而美国在线的被高估程度更为严重。）
>
> - The cost of borrowing abroad is likely to rise , the overvalued kenyan shilling will fall , tourism has already been badly hit and foreign aid may be cut back. （从国外的贷款有可能会上升，而估价过高的肯尼亚先令也将贬值，旅游业已经受到重挫，国外援助可能也会减少。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1144. functional

** 实用的； 有功能的**

> [!TIP]
>
> - functional food （功能保健食品）
>
> - functional properties （功能性质）
>
> - functional analysis （功能分析；泛函分析）
>
> - functional group （官能团；功能组，功能基）
>
> - functional design （功能设计；作用设计）
>
> - functional module （功能模块；功能微型组件）
>
> - functional characteristics （n. 功能特性）
>
> - functional structure （功能结构，功能式结构；机能结构；职能型结构）
>
> - functional area （功能区；职能范围）
>
> - functional unit （功能部件；功能单位）
>
> - functional polymer （功能高分子；功能聚合物；官能高聚物）
>
> - functional requirement （功能要求；功能条件说明书）
>
> - functional test （功能测试）
>
> - functional equivalence （功能对等）
>
> - functional magnetic resonance imaging （机能性磁共振成像）
>
> - functional component （功能组成部分，功能部件）
>
> - functional department （职能部门；生产科）
>
> - functional testing （功能测试）
>
> - functional performance （功能性能）
>
> - functional activity （机能活动）
>

> [!NOTE]
>
> - buildings that are sensitively designed, not purely functional （设计细腻而非单纯实用的建筑）
>

# 新东方BEC词汇

## 1145. prominent

** 突出的， 杰出的； 突起的**

> [!TIP]
>
> - prominent feature （突出特征；显著地物）
>
> - prominent character （主要特性）
>

> [!NOTE]
>
> - a prominent Russian scientist （杰出的俄罗斯科学家）
>
> - The World Cup will have a prominent place on the agenda. （世界杯赛将占据议程表的重要位置。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, excellent, remarkable, brilliant, marked （突出的，显著的；杰出的；卓越的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1146. examine

** 检查， 仔细观察； 讯问， 审查**

> [!TIP]
>
> - examine and approve （审批）
>
> - examine and verify （审核；审计）
>

> [!NOTE]
>
> - A team of divers was sent down to examine the wreck. （一组潜水员被送到水下检查沉船。）
>
> - Hegel’s philosophy will be examined in detail in Chapter 4. （黑格尔的哲学将在第4章作详细探讨。）
>

> [!WARNING]
>
> - inspect, review, survey （检查；调查； 检测；考试）
>
> - probe, check for （检查；调查）
>

# 新东方BEC词汇

## 1147. global

** 球形的； 全球的， 全世界的； 全局的； 总的， 完整的**

> [!TIP]
>
> - global economy （全球经济）
>
> - global warming （全球变暖）
>
> - global market （全球市场）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - global optimization （整体最佳化）
>
> - global network （全球网）
>
> - global environment （n. 全球环境；地球环境）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - global value （总价值，总值）
>
> - global marketing （全球营销；总括市场）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - global system （全球系统；全球税制）
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - global view （全局观点；全局视图）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>

> [!NOTE]
>
> - global climate change （全球气候变化）
>
> - the global economy （全球经济）
>

> [!WARNING]
>
> - spherical, ball-shaped （全球的；总体的；球形的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1148. eliminate

** 排除， 消除， 根除； 消灭； 淘汰**

> [!TIP]
>
> - eliminate poverty （消除贫困）
>
> - eliminate noise （消除噪声）
>
> - eliminate illiteracy （扫盲，扫除文盲）
>

> [!NOTE]
>
> - Our team was eliminated in the first round. （我们队第一轮就被淘汰了。）
>

> [!WARNING]
>
> - avoid, exclude （消除；排除）
>

# 新东方BEC词汇

## 1149. over-demand

** 需求过量**

# 新东方BEC词汇

## 1150. long

**长期地，长久地**

**渴望**

**长的；长时间的，长期的**

** 长时间， 长时期**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - long time （adj. 长期的（持久的）；长时间；好久好久）
>
> - for long （长久）
>
> - for a long time （很长时间，很久）
>
> - how long （有多久）
>
> - long term （长期的）
>
> - so long （再见）
>
> - long history （历史悠久）
>
> - long before （很早以前；在…以前很久）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - any longer （（不）再）
>
> - long ago （很久以前）
>
> - long way （远路）
>
> - long life （长寿命；使用期限长的）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - long service （长期服务；发远球）
>
> - long for （渴望）
>
> - long hair （长发）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you beenwaiting long? （你是否等了很长时间？）
>
> - Reform of the law islong overdue. （这项法律早就该修改了。）
>
> - long established traditions （历史悠久的传统）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, full-bottomed （长的；过长的；做多头的）
>
> - rare, aspire （渴望；热望）
>
> - chronically, ever more （长期地；始终）
>

# 新东方BEC词汇

## 1151. entitle

** 授权； 给予权利； 给予资格； 给予称号； 给题名**

# 新东方BEC词汇

## 1152. nominal

** 名义上的， 有名无实的； 很少的， 象征性的； 名词性的**

> [!TIP]
>
> - nominal value （[化]标称值；票面价值）
>
> - nominal diameter （公称直径；标称直径）
>
> - nominal gdp （名义国内生产总值）
>
> - nominal interest rate （[经]名义利率）
>
> - nominal pressure （公称压力；标称压力）
>
> - nominal exchange rate （名义汇率）
>
> - nominal stress （名义应力；公称应力）
>
> - nominal power （标称功率）
>
> - nominal data （名目数据；标定数据）
>
> - nominal size （公称尺寸；毛尺寸；标称尺寸）
>
> - nominal price （名义上的价格；虚价）
>
> - nominal capacity （额定容量；公称容积）
>

> [!NOTE]
>
> - the nominal head of the rebellion （这次叛乱名义上的领导人）
>
> - Their conversion to Christianity was only nominal. （他们只是名义上皈依了基督教。）
>

> [!WARNING]
>
> - titular （名义上的；有名无实的；[会计]票面上的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1153. glance

**扫视，匆匆一看**

** 一瞥， 扫视**

> [!TIP]
>
> - at a glance （一瞥；看一眼）
>
> - glance at （看一下，浏览；提到，影射）
>
> - at first glance （乍一看，初看；第一眼就……）
>
> - glance over （浏览；简略阅读）
>
> - glance through （浏览）
>
> - cast a glance at （向…看了一眼）
>
> - give a glance （粗略地看一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - Wyatt glanced around the restaurant. （怀亚特环视了一下餐馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - dekko, shufti （一瞥；一滑；闪光）
>
> - run one's eyes over, catch a glimpse of （扫视，匆匆一看；反光；瞥闪，瞥见）
>
> - run one's eyes over, catch a glimpse of （扫视；瞥见；擦过）
>

# 新东方BEC词汇

## 1154. excess

** 过量的； 额外的； 附加的**

**过量，无节制；超越，超过；过多的量；超额**

> [!TIP]
>
> - in excess （过度；过量地）
>
> - in excess of （超过；较…为多）
>
> - excess capacity （超额生产能力；过剩设备）
>
> - excess liquidity （过剩流动性）
>
> - excess water （过剩水量；过度水分）
>
> - excess air （（超过理论所需的）过量空气）
>
> - excess sludge （剩余污泥）
>
> - excess heat （[物]余热；[机械]过剩热）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - excess load （过负荷，超荷载；逾量荷载）
>
> - excess demand （超额需求）
>
> - excess profit （超额利润；过分利得）
>
> - excess air coefficient （过剩空气系数，过量空气系数）
>
> - excess pore pressure （超孔隙压力）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - excess cash （[经]超额现金；过剩现金）
>
> - excess risk （超额危险度；过分危险）
>
> - excess voltage （过压，过电压；超额电压）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut any excess fat from the meat. （将肉中多余的肥肉切掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - immoderation, exorbitance （超过，超额；过度，过量；无节制）
>
> - additional, added, attached, extra, plus （额外的，过量的；附加的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1155. temperature

** 温度， 体温； 热度， 发烧**

> [!TIP]
>
> - high temperature （高温）
>
> - low temperature （低温）
>
> - temperature field （温度场）
>
> - temperature control （温度控制）
>
> - room temperature （室温；常温（约20摄氏度））
>
> - reaction temperature （反应温度；适应温度）
>
> - temperature distribution （温度分布）
>
> - at room temperature （在室温下）
>
> - air temperature （气温，空气温度）
>
> - temperature difference （温差，温度差）
>
> - temperature and humidity （温度与湿度）
>
> - water temperature （水温）
>
> - surface temperature （表面温度；地表温度；表层水温）
>
> - ambient temperature （环境温度；室温；周围温度）
>
> - constant temperature （恒温；定温；等温）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - temperature range （温度范围）
>
> - body temperature （体温）
>
> - temperature measurement （温度测量，测温；水温测定）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>

> [!NOTE]
>
> - The temperature of the water was just right for swimming. （这水温游泳正好。）
>
> - Water boils at a temperature of 100˚C. （水在100摄氏度沸腾。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1156. arbitrator

** 仲裁人**

> [!TIP]
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>
> - presiding arbitrator （仲裁庭庭长）
>

> [!NOTE]
>
> - If negotiations are deadlocked , an arbitrator must be called in. （如果谈判陷入僵局，就必须请一位仲裁人。）
>
> - The dispute shall be submitted for arbitration by a mutually nominated arbitrator. （这起纠纷应由一位双方共同指定的仲裁人提交仲裁。）
>
> - The arbitrator's decision on the dispute is final and binding on the both parlies. （仲裁人对争执所做的裁决为最后裁决，对双方均具有约束力。）
>

> [!WARNING]
>
> - moderator, daysman （公断人，[法]仲裁人）
>

# 新东方BEC词汇

## 1157. relationship

** 关系； 关联**

> [!TIP]
>
> - relationship management （关系管理）
>
> - customer relationship management （客户关系管理（简写CRM））
>
> - cooperative relationship （合作关系）
>
> - interpersonal relationship （人际关系）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - relationship marketing （n. 关系营销）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - causal relationship （因果关系）
>
> - personal relationship （个人关系；人际关系）
>
> - intimate relationship （亲密的关系）
>
> - blood relationship （血统；血缘关系）
>
> - sexual relationship （性关系）
>
> - genetic relationship （亲缘关系；语系关系）
>
> - international relationship （国际关系）
>
> - public relationship （公共关系）
>
> - family relationship （家庭关系）
>
> - spatial relationship （空间关系）
>
> - symbiotic relationship （共生关系；共栖关系）
>
> - inverse relationship （逆相关；相反关系）
>
> - geometrical relationship （几何关系）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never had a sexual relationship before. （他以前从未与人有过性关系。）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, correlation, bearing, concern, link （关系；关联）
>

# 新东方BEC词汇

## 1158. dirty

**脏的；卑鄙的；下流的**

** 弄脏， 玷污**

> [!TIP]
>
> - dirty water （脏水）
>
> - dirty laundry （脏衣服）
>
> - dirty air （污浊空气）
>
> - dirty mark （污迹）
>
> - dirty trick （卑鄙手段）
>
> - dirty money （非法钱财；污损补贴余）
>
> - dirty hands （肮脏的手）
>
> - dirty linen （家丑）
>
> - dirty dog （坏蛋，卑鄙龌龊的人；卑鄙小人）
>
> - dirty look （轻蔑的脸色）
>
> - quick and dirty （[俚]临时应急的；粗制滥造的）
>

> [!NOTE]
>
> - a stack of dirty dishes in the sink （洗涤槽里的一堆脏碟子）
>
> - How did you get so dirty? （你怎么会弄得这么脏？）
>
> - He was afraid the dog's hairs might dirty the seats. （他担心狗毛会把座椅弄脏。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, blue, base, gross （下流的，卑鄙的；污秽的；恶劣的；暗淡的）
>
> - soil （变脏）
>
> - soil, mud, spot （弄脏）
>

# 新东方BEC词汇

## 1159. liquidation

** 清偿， 清算； 肃清； 消灭**

> [!NOTE]
>
> - Hundreds of small businesses went into liquidation (= were closed ). （数以百计的小公司破产了。）
>

> [!WARNING]
>
> - payment, cleaning, repayment （[会计]清算；偿还；液化；清除）
>

# 新东方BEC词汇

## 1160. controller

** 总会计师； 总稽核**

> [!TIP]
>
> - fuzzy controller （[计]模糊控制器）
>
> - programmable controller （[计]可编程序控制器；[化]可编程调节器）
>
> - temperature controller （n. 温度控制器，温控仪）
>
> - programmable logic controller （可编程序逻辑控制器）
>
> - intelligent controller （智能控制器）
>
> - digital controller （数字控制器；数控装置）
>
> - speed controller （速度控制器；调速器；速率控制器；速度调节手柄）
>
> - pi controller （比例积分控制器）
>
> - remote controller （远程控制器）
>
> - motor controller （电动机控制器）
>
> - current controller （电流控制器）
>
> - level controller （液面控制器）
>
> - flow controller （流量控制器）
>
> - quality controller （质量控制员）
>
> - financial controller （财务总监）
>
> - power controller （功率控制器；电源控制器）
>
> - master controller （[电]主控器）
>
> - automatic controller （自动控制器）
>
> - electronic controller （电子控制器）
>
> - domain controller （域控制器）
>

> [!WARNING]
>
> - inversor, administrative officer （[船][自]控制器；[计]管理员；[审计][会计]主计长）
>

# 新东方BEC词汇

## 1161. middle

** 中间的； 中等的， 中级的**

**中间，中部；中等物，中间物**

> [!TIP]
>
> - in the middle （在中间；在中部）
>
> - in the middle of （在…中间）
>
> - middle school （n. 中学）
>
> - middle east （中东（一般泛指欧，亚，非三大洲连接的地区））
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - middle part （中部地区）
>
> - junior middle school （初中）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - middle reaches （中游；河道中游）
>
> - middle finger （中指）
>
> - middle of the road （中庸；中道；中间路线）
>
> - senior middle school （高中）
>
> - middle school student （中学生）
>
> - middle jurassic （中侏罗世；中侏罗纪）
>
> - middle ear （中耳，鼓室）
>
> - middle layer （中间层；胞间层）
>
> - middle eastern （中东的）
>
> - middle size （中尺寸）
>
> - middle ground （n. 妥协；中间立场）
>
> - middle ordovician （[地]中奥陶世）
>

> [!NOTE]
>
> - driving in the middle lane of the motorway （在高速公路的中间车道上行驶）
>
> - the middle drawer of the filing cabinet （档案柜中间的抽屉）
>

> [!WARNING]
>
> - medium, mid, intermediary, secondary, moderate （中间的，中部的；中级的，中等的）
>
> - center, waist （中间，中央；腰部）
>
> - double up, double back （把…放在中间，把…对折）
>
> - double over （放在中间，对折）
>

# 新东方BEC词汇

## 1162. reaction

** 反应； 化学反应； 反作用； 反动， 对抗**

> [!TIP]
>
> - reaction time （反应时间）
>
> - reaction temperature （反应温度；适应温度）
>
> - chemical reaction （n. 化学反应）
>
> - reaction mechanism （反应机理）
>
> - reaction rate （[化]反应速率）
>
> - chain reaction （连锁反应；链式反应）
>
> - reaction system （反应系统）
>
> - reaction kinetics （反应动力学）
>
> - polymerase chain reaction （聚合酶链反应）
>
> - adverse reaction （不良反应；逆反应；有害反应）
>
> - catalytic reaction （催化反应）
>
> - allergic reaction （过敏反应；变态反应）
>
> - drug reaction （药物反应）
>
> - oxidation reaction （氧化反应；氧化作用）
>
> - reaction principle （n. 反应原理，反作用原理；反酌原理）
>
> - inflammatory reaction （炎症反应，炎性反应）
>
> - condensation reaction （缩合反应）
>
> - reaction product （反应产物）
>
> - addition reaction （[化]加成；加成反应）
>
> - coupling reaction （偶联反应，偶合反应）
>

> [!NOTE]
>
> - What was Jeff’s reaction when you told him about the job? （你告诉杰夫这个工作时，他是什么反应？）
>

> [!WARNING]
>
> - response, behavior, induction, reception （[生理][化学][医]反应，感应；反动，复古；[力]反作用）
>

# 新东方BEC词汇

## 1163. checklist

** 核对清单； 一览表； 选民花名册**

> [!NOTE]
>
> - Make a checklist of the tools and materials you will need. （写一张你所需工具和材料的清单。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, bill, minute （清单；检查表；备忘录；目录册）
>

# 新东方BEC词汇

## 1164. thorough

** 彻底的， 完全的； 仔细周到的； 精心的**

> [!NOTE]
>
> - The doctor gave him a thorough check-up. （医生给他做了一次全面的体检。）
>
> - a thorough and detailed biography （详尽的传记）
>
> - The police investigation was very thorough. （警方的调查十分彻底。）
>
> - thorough notes of the meeting （详尽的会议记录）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, radical （彻底的；十分的；周密的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1165. appeal

**呼吁，恳求；有吸引力，有感染力；上诉，申诉；诉诸，诉请**

**呼吁，恳求；感染力，吸引力；申诉，上诉**

** 将…上诉， 将…移交上级法院审理**

> [!TIP]
>
> - appeal for （vt. 恳求，请求；要求）
>
> - sex appeal （性感；吸引力）
>
> - appeal against （提出上诉）
>
> - court of appeal （上诉法院）
>
> - have appeal （引人入胜，有吸引力，有魅力）
>
> - emotional appeal （情绪感染；感性诉求）
>
> - appeal court （上诉法院）
>
> - lasting appeal （持久的吸引力；耐玩度）
>
> - right of appeal （上诉权；索赔权）
>
> - make an appeal （引起兴趣）
>
> - notice of appeal （上诉通知书）
>
> - appeal board （上诉委员会）
>

> [!NOTE]
>
> - She is not happy with the decision and plans to appeal. （她不服判决，打算上诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, clamour for （呼吁，恳求；[法]上诉；诉诸，求助；有吸引力，迎合爱好；（体育比赛中）诉诸裁判）
>
> - asking, request, motion, charm （呼吁，请求；吸引力，感染力；[法]上诉；诉诸裁判）
>

# 新东方BEC词汇

## 1166. swamp

** 陷入困境； 淹没**

**沼泽，沼地**

> [!NOTE]
>
> - Huge waves swamped the vessel. （巨浪吞没了那艘船。）
>

> [!WARNING]
>
> - wetland, cienaga （[地理]沼泽；湿地）
>
> - embog （使陷于沼泽；使沉没；使陷入困境）
>
> - sunk （下沉；陷入沼泽；陷入困境；不知所措（过去式swamped，过去分词swamped，现在分词swamping，第三人称单数swamps，名词swampiness，形容词swampy））
>

# 新东方BEC词汇

## 1167. entrepreneur

** 企业家**

> [!TIP]
>
> - entrepreneur spirit （企业家精神；事业心）
>

> [!NOTE]
>
> - How would you define personal growth as an entrepreneur? （你会如何定义，一个企业家的个人成长？）
>
> - "You have to be an optimist to be an inventor or entrepreneur, " he concludes. （要成为一位发明家或企业家，你必须得是个乐天派。）
>
> - If any of you end up being entrepreneur, which I hope you will be, what do you have in store for yourself, and what does that journey look like? （如果你们当中任何一个人成了企业家，这也是我希望你们做到的，你自己会有什么样的储备，那样的一段旅程又将是什么样的？）
>

> [!WARNING]
>
> - contractor, enterpriser （企业家；承包人；主办者）
>

# 新东方BEC词汇

## 1168. transportation

** 运输； 交通运输系统； 运输工具**

> [!TIP]
>
> - transportation system （运输系统；交通物流系统）
>
> - public transportation （公共交通，公共运输；公共交通工具）
>
> - urban transportation （城市交通运输；市区运输）
>
> - road transportation （公路运输）
>
> - air transportation （空运；航空运输）
>
> - transportation equipment （运输设备）
>
> - transportation company （运输公司）
>
> - transportation industry （交通运输业；交通事业）
>
> - transportation cost （运输成本，运输费用）
>
> - means of transportation （交通设施）
>
> - water transportation （水路运输）
>
> - land transportation （陆路运输）
>
> - transportation facilities （运输设备；运输设施；运输工具）
>
> - department of transportation （运输部）
>
> - transportation process （运输过程）
>
> - transportation problem （运输问题）
>
> - ocean transportation （海洋运输）
>
> - transportation infrastructure （运输基本设施）
>
> - transportation business （运输业）
>
> - marine transportation （海上运输）
>

> [!NOTE]
>
> - The city needs to improve its public transportation (= buses, trains etc ) . （这座城市需要改善公共交通。）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic （[交]运输；运输系统；运输工具；流放）
>

# 新东方BEC词汇

## 1169. actually

** 实际上**

> [!NOTE]
>
> - I’ve known Barbara for years. Since we were babies, actually. （我认识芭芭拉很多年了，实际上我们从小就认识。）
>
> - Actually, on second thoughts, I don’t think I want to go out tonight. （其实再想想，我今晚不打算出去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - really, effectively, virtually, even, practically （实际上；事实上）
>

# 新东方BEC词汇

## 1170. dedicate

** 题献词于…； 把…献给， 把用于**

> [!NOTE]
>
> - She dedicated her first album to Woody Allen, who she says understands her obsession. （她把她的第一张唱片献给伍迪·艾伦，她说艾伦理解她的痴迷。）
>

> [!WARNING]
>
> - give oneself, devote  to （致力；献身；题献）
>

# 新东方BEC词汇

## 1171. evolve

** 演变， 进化， 发展**

> [!TIP]
>
> - evolve into （vt. 发展成，进化成）
>
> - evolve from （v. 由…进化）
>

> [!NOTE]
>
> - The school has evolved its own style of teaching. （学校逐步形成了自己的教学风格。）
>
> - Businesses need to evolve rapidly. （各项业务需要快速发展。）
>

> [!WARNING]
>
> - go way, to develop （发展，进化；进化；使逐步形成；推断出）
>
> - grow, expand, advance （发展，进展；进化；逐步形成）
>

# 新东方BEC词汇

## 1172. appear

** 出现， 露出； 似乎， 好像； 发表， 问世**

> [!TIP]
>
> - appear in （出现在…）
>
> - appear on （在...上出现）
>
> - appear to be （好像是；仿佛）
>
> - appear under （以…出现）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found what appear to be human remains. （警方发现了疑似人体遗骸的东西。）
>
> - He tried to make it appear that she had committed suicide. （他试图制造她自杀的假象。）
>
> - It may be less useful than it appears at first. （这可能没有一开始显得那么有用。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, figure, offer, come out （出现；显得；似乎；出庭）
>

# 新东方BEC词汇

## 1173. abandon

**离弃，丢弃；遗弃，抛弃；完全放弃**

** 放任， 放纵**

> [!TIP]
>
> - with abandon （恣意地，放纵地）
>
> - abandon ship （弃船）
>

> [!NOTE]
>
> - How could she abandon her own child? （她怎么能抛弃自己的孩子呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, mania （狂热；放任）
>
> - desert, yield, quit （遗弃；放弃）
>

# 新东方BEC词汇

## 1174. congratulation

**祝贺，恭贺**

> [!NOTE]
>
> - letters of congratulation （祝贺信）
>

> [!WARNING]
>
> - felicitation, gala （祝贺；贺辞）
>

# 新东方BEC词汇

## 1175. collaboration

** 合作， 协作； 勾结**

> [!TIP]
>
> - in collaboration with （与…勾结；与…合作）
>
> - collaboration diagram （协作图）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is building the centre in collaboration with the Institute of Offshore Engineering. （该公司正与海洋工程学院合建这座中心。）
>

> [!WARNING]
>
> - synergism, co-operation （合作；勾结；通敌）
>

# 新东方BEC词汇

## 1176. bureaucracy

** 官僚主义， 官僚作风； 政府机构， 官僚**

> [!NOTE]
>
> - the reduction of unnecessary bureaucracy （消除不必要的官僚体制）
>

# 新东方BEC词汇

## 1177. stagnation

** 停滞状态**

> [!TIP]
>
> - stagnation point （驻点；滞留点）
>

> [!NOTE]
>
> - Is there anything that could protect us from the dangers of stagnation or a double dip? （那么有什么方法能够保护我们免受停滞或二次探底的危险吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - stasis, bogged down （[水文]停滞；滞止）
>

# 新东方BEC词汇

## 1178. progress

** 前进， 行进； 进步， 提高**

** 前进， 进展； 进步， 发展**

> [!TIP]
>
> - progress in （在…有进展）
>
> - economic progress （经济发展；经济进步）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - in progress （正在进行；在发展中）
>
> - scientific progress （科学进展）
>
> - make progress （取得进展；前进）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technological progress （技术进步）
>
> - construction progress （施工进度）
>
> - made progress （大有长进）
>
> - make progress in （在…方面取得进步，取得进展）
>
> - continuous progress （连续进度）
>
> - progress bar （进度条；进度指示器）
>
> - work in progress （在制品；过程进行中的工作）
>
> - progress toward （向…前进）
>
> - progress report （进度报告）
>
> - progress control （进度控制；进度管理）
>
> - work progress （施工过程；工程进度）
>
> - material progress （物质文明）
>
> - make progress with （在……方面取得进步；在……方面取得进展）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked the nurse how my son was progressing. （我询问护士我儿子身体恢复得如何。）
>

> [!WARNING]
>
> - development, growth, making, advancement （进步，发展；前进）
>
> - wage, do, go ahead （前进，进步；进行）
>

# 新东方BEC词汇

## 1179. invite

** 邀请， 聘请； 请求， 征求； 招致； 吸引**

> [!TIP]
>
> - invite public bidding （（公开）招标）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m afraid I wasn’t invited. （恐怕我没有受到邀请。）
>

> [!WARNING]
>
> - serve, attend, ask, court, guest （邀请，招待；招致）
>
> - calling, invitation to （邀请）
>

# 新东方BEC词汇

## 1180. adverse

** 不利的； 有害的； 敌对的， 反对的**

> [!TIP]
>
> - adverse effect （不利影响；副作用）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - adverse reaction （不良反应；逆反应；有害反应）
>
> - adverse impact （负面影响）
>
> - adverse weather （恶劣天气；不利天气）
>
> - adverse factor （有害因素；有害因子）
>
> - adverse current （逆流）
>
> - adverse condition （不利条件；有害状态）
>
> - adverse balance （贸易逆差）
>
> - adverse balance of trade （逆差；贸易逆差）
>
> - adverse pressure （反压力；反压）
>
> - adverse criticism （反向批评；逆向评论）
>

> [!NOTE]
>
> - They fear it could have an adverse effect on global financial markets. （他们担心这会对全球金融市场产生不利影响。）
>
> - Miller’s campaign has received a good deal of adverse publicity . （米勒的竞选活动招来许多负面报道。）
>

> [!WARNING]
>
> - against, contrary, opposite, counter, cross （不利的；相反的；[植]敌对的（名词adverseness，副词adversely））
>

# 新东方BEC词汇

## 1181. operation

** 操作， 运转； 经营； 作用； 行动， 活动； 手术； 运算**

> [!TIP]
>
> - and operation （与操作）
>
> - in operation （生效；运转着）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - operation and management （经营和管理）
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - operation system （操作系统；业务系统；运行系统）
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - operation management （运营管理；经营管理）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - business operation （营业；[经]企业经营活动）
>
> - system operation （系统操作）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operation method （运算法）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - surgical operation （外科手术式的作战；切开手术）
>
> - operation time （操作时间；运算时间）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm set up its own property development operation. （这家商行成立了自己的房地产开发公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - work, manipulation （操作；[贸易]经营；[外科]手术；[数][计]运算）
>

# 新东方BEC词汇

## 1182. bulletin

** 公报， 公告； 新闻快报， 最新消息； 学报， 期刊**

> [!TIP]
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - news bulletin （新闻）
>
> - bulletin board system （电子布告栏系统）
>
> - electronic bulletin board （电子布告板）
>
> - information bulletin （情报通报；信息公报）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the early morning news bulletin. （…早间新闻快报。）
>

> [!WARNING]
>
> - announcement, declaration （公告，公报）
>
> - post, publish, notify （公布，公告）
>

# 新东方BEC词汇

## 1183. ratio

** 比， 比率**

> [!TIP]
>
> - utilization ratio （利用率；实用比）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - compression ratio （n. 压缩比）
>
> - molar ratio （n. 摩尔比率，摩尔浓度；克分子比，克分子比率）
>
> - signal-to-noise ratio （信噪比）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - mole ratio （[化]摩尔比；[化]克分子比）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - area ratio （n. 面积比）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - damping ratio （阻尼系数；阻尼比率；衰减率）
>
> - blending ratio （n. 混合比例；混纺率）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - mixing ratio （[气象]混合比）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - sex ratio （男女人口比例）
>
> - stress ratio （[物]应力比）
>

> [!NOTE]
>
> - The adult to child ratio is one to six. （成人与儿童之比是1比6。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, scale （比率，[数]比例）
>

# 新东方BEC词汇

## 1184. takings

`'teikiŋz`  ** 营业收入**

> [!TIP]
>
> - taking up （向上开采）
>
> - taking off （n. 测量；除去；减退）
>
> - taking out （提炼；取用）
>
> - for the taking （供自由拿取；免费奉送）
>
> - taking down （崩落；向下开采）
>
> - taking a bath （[经]注销一笔巨大资产；冲销）
>
> - risk taking （承担风险；勇于冒险）
>
> - taking root （扎根）
>
> - profit taking （获利完成；实现利润）
>
> - deposit taking （吸收存款）
>
> - turn taking （轮替；轮流）
>

> [!NOTE]
>
> - Their takings were fifteen to twenty thousand dollars a week. （他们的营业收入是每周1.5万至2万美元之间。）
>

> [!WARNING]
>
> - income, proceeds, earning, receipt （[会计]收入；[金融]进款）
>

# 新东方BEC词汇

## 1185. treat

**款待，招待；乐事**

** 对待， 处理； 医疗， 医治； 款待， 招待； 探讨， 讨论**

> [!TIP]
>
> - treat with （处理；应付）
>
> - treat of （论及，涉及；探讨，论述）
>
> - treat as （对待；把…看作…）
>
> - trick or treat （不招待就使坏（指万圣节孩子们挨家逐户要糖果等礼物，如不遂愿便恶作剧一番的风俗））
>
> - dutch treat （各付己帐；各自付帐的聚餐或娱乐活动）
>

> [!NOTE]
>
> - When we were kids, a trip to the beach was a real treat . （我们小时候，到海滩去玩是件特别开心的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help （治疗；对待；探讨；视为）
>
> - arrange, confer with （探讨；请客；协商）
>
> - entertainment, delectation （请客；款待）
>

# 新东方BEC词汇

## 1186. entrant

** 进入者； 新学员， 新成员**

> [!NOTE]
>
> - ...the company that made a name for itself as an early entrant in the digital video-recorder market. （…这个以数码录像机市场的早期进入者而享有名气的公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - new member （进入者；新会员；参加竞赛者；新工作者）
>

# 新东方BEC词汇

## 1187. agent

** 代理人， 代理商， 经纪人； 政府特工人员， 政府代表； 动因， 原因； 剂； 间谍**

> [!TIP]
>
> - coupling agent （[化]偶联剂）
>
> - curing agent （固化剂；[化]硬化剂）
>
> - sales agent （销售代理商）
>
> - reducing agent （还原剂）
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - cleaning agent （清洁剂；净化剂）
>
> - travel agent （旅行社；旅行代理人，旅行代办人）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - general agent （总代理人）
>
> - foaming agent （发泡剂；泡沫剂）
>
> - finishing agent （整理加工试剂）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - estate agent （房地产掮客，房地产经纪人）
>
> - free agent （无自由约束的职业队员）
>
> - sizing agent （[化]施胶剂；浆料；上浆剂）
>
> - control agent （控制媒体；调节体）
>
> - business agent （工会代表；业务代表）
>
> - emulsifying agent （乳化剂）
>
> - insurance agent （保险代理人，保险公司）
>
> - dispersing agent （[化]分散剂）
>

> [!NOTE]
>
> - Our agent in Rio deals with all our Brazilian business. （我们在里约热内卢的业务代表处理我们在巴西的全部业务。）
>

> [!WARNING]
>
> - deputy, factor, secondary, proxy （[法][贸易]代理人，代理商；药剂；特工）
>
> - acting, deputy （[法][贸易]代理的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1188. wool

** 羊毛； 毛绒； 毛纺品**

> [!TIP]
>
> - wool fabric （毛织物；呢绒）
>
> - wool spinning （毛纺；羊毛纺纱）
>
> - glass wool （玻璃丝；玻璃绒）
>
> - in the wool （[澳大利亚英语](绵羊)毛已可剪的）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - wool yarn （毛纱）
>
> - fine wool （细羊毛；细毛）
>
> - steel wool （n. （刷锅用的）钢丝绒；百洁丝）
>
> - rock wool （n. 岩棉；矿毛绝缘纤维）
>
> - mineral wool （矿物棉（等于rock wool））
>
> - dyed in the wool （adj. 原毛染色的，生染的；彻底的）
>
> - long wool （长绒；长毛；长纤维羊毛）
>
> - wool felt （羊毛毡）
>
> - merino wool （美利奴羊毛）
>
> - wool blend （羊毛混纺）
>
> - wool top （毛条）
>
> - greasy wool （含脂原毛，汗羊毛）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - wood wool （n. 刨花；木丝）
>

> [!NOTE]
>
> - a ball of wool （一团毛线）
>

> [!WARNING]
>
> - erio, Lana （羊毛；毛线；[纺]绒线；毛织品；毛料衣物）
>

# 新东方BEC词汇

## 1189. announcer

** 宣告者； 播音员； 报幕者**

> [!TIP]
>
> - radio announcer （电台播音员）
>

> [!NOTE]
>
> - The radio announcer said it was nine o'clock. （电台播音员报了9点。）
>

> [!WARNING]
>
> - broadcaster （[广播]广播员；宣告者）
>

# 新东方BEC词汇

## 1190. conditional

** 有条件的； 有前提的**

> [!TIP]
>
> - conditional on （有…条件）
>
> - conditional probability （条件概率；条件几率）
>
> - conditional expression （[计]条件表达式）
>
> - conditional acceptance （附条件承诺；有条件承付汇票）
>
> - conditional distribution （条件分布；条件分配）
>
> - conditional convergence （条件收敛）
>
> - conditional jump （[计]条件转移；[计]条件跳移）
>
> - conditional statement （[计]条件语句）
>
> - be conditional upon （在……条件下；视……而定；取决于）
>

> [!NOTE]
>
> - a conditional acceptance （有条件的接受）
>

> [!WARNING]
>
> - supposed, assumed （[数]有条件的；假定的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1191. invest

** 投资； 投入； 授予， 赋予**

> [!TIP]
>
> - invest in （v. 投资于；[口]买进；寄希望于）
>
> - invest with （授予）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got a few thousand dollars I’m looking to invest. （我有几千美元想作投资。）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, award, give, house, sheet （投资；覆盖；耗费；授予；包围）
>
> - invent money in, plow into （投资，入股；花钱买）
>

# 新东方BEC词汇

## 1192. project

** 伸出， 突出**

** 方案， 计划； 工程， 课题， 项目**

**投掷，发射；放映；设计，规划；突出，使凸出，使伸出**

> [!TIP]
>
> - project oneself （表现自己；突出自己）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - engineering project （工程项目）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - research project （研究项目）
>
> - development project （开发项目；发展计划）
>
> - project team （项目工作组；攻关队伍）
>
> - investment project （投资项目；投资计划）
>
> - three gorges project （三峡工程）
>
> - project planning （项目规划；工程规划；计划图编制）
>
> - project implementation （项目执行；项目实现）
>
> - project financing （项目融资；项目资金筹措）
>
> - key project （重点项目，关键项目；枢纽工程）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - pilot project （试点项目，试点工程；样板工程，样板设计）
>
> - graduation project （毕业设计）
>
> - project evaluation （项目评估；工程评定）
>
> - power project （动力工程）
>

> [!NOTE]
>
> - projecting teeth （龅牙）
>

> [!WARNING]
>
> - design, engineer （设计；计划；表达；投射）
>
> - design, schedule, engineer, style, frame （设计；计划；发射；放映）
>
> - engineering, career, enterprise, plan, scheme （工程；计划；事业）
>

# 新东方BEC词汇

## 1193. reputation

** 名气， 名声， 名誉**

> [!TIP]
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - high reputation （盛誉）
>
> - reputation for （名声，名气；以…闻名）
>
> - of reputation （有名望的）
>
> - business reputation （商业信誉；营业信誉）
>
> - by reputation （由(或通过)名声；由于知名度）
>
> - bad reputation （n. 坏名声，臭名）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>
> - have a reputation for （vt. 出名因（因…而著称）；有…的好名声）
>

> [!NOTE]
>
> - Alice Munro has a reputation for being a very depressing writer. （艾丽斯•门罗有文风抑郁的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - credit, name, fame, celebrity, prestige （名声，名誉；声望）
>

# 新东方BEC词汇

## 1194. consign

** 托运； 发货； 寄售； 把…交付给； 留出， 拨出**

> [!NOTE]
>
> - For decades, many of Malevich's works were consigned to the basements of Soviet museums. （几十年来，马列维奇的许多作品都被弃置在苏联的博物馆的地下室里。）
>

> [!WARNING]
>
> - park, deliver over （交付；[交]托运；寄存；把…委托给）
>

# 新东方BEC词汇

## 1195. debenture

** 借方； 计入借方的款项； 公司债券**

> [!TIP]
>
> - debenture bond （无担保债券；无押债券；信用债券）
>

> [!WARNING]
>
> - corporation bond （（英）[金融]公司债券；[税收]退税证明书）
>

# 新东方BEC词汇

## 1196. inside

**在内部，在里面**

**里面的，内部的**

**在…里面，在…内部；少于**

** 里面， 内部**

> [!TIP]
>
> - inside of （在…之内；少于）
>
> - on the inside （adv. 在里面；在内心；知道内情）
>
> - inside out （彻底地；里面翻到外面）
>
> - from the inside （发自内心；来自内部）
>
> - inside and out （从内到外地；彻底地）
>

> [!NOTE]
>
> - The jewels were locked away inside the safe. （珠宝锁入了保险箱。）
>
> - I sent the money inside an envelope addressed to Ann. （我把钱装在写有安的名字和地址的信封内寄出。）
>
> - Carl picked up the book and stuffed it inside his jacket. （卡尔把书捡起来塞进自己的夹克里。）
>
> - Her car was locked and the keys were inside. （她的车锁上了，钥匙在车里。）
>

> [!WARNING]
>
> - interior, within, inner （里面；内部；内情；内脏）
>
> - internal, inner, secret, underground, chamber （里面的；内部的；秘密的）
>
> - within, under, in （少于；在…之内）
>

# 新东方BEC词汇

## 1197. presentation

** 提供； 显示； 外观， 图像； 授予， 赠送； 报告， 介绍， 引见， 呈现； 表现形式； 表演**

> [!TIP]
>
> - oral presentation （口头报告；口头陈述；口头演讲）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - visual presentation （视觉显示；可视图像）
>
> - presentation layer （表示层；呈现层）
>
> - data presentation （数据显示，数据表示）
>
> - at presentation （呈示即付）
>
> - give a presentation of （对…作陈述）
>
> - graphic presentation （图示）
>
> - presentation of document （提交单据）
>

> [!NOTE]
>
> - the presentation ceremony （颁奖仪式）
>
> - Dr Evans thanked him for coming to make the presentations . （埃文斯博士感谢他来颁奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, statement, representation, characterization （描述，陈述；介绍；赠送）
>

# 新东方BEC词汇

## 1198. nominate

** 提名； 任命**

> [!NOTE]
>
> - This week one of them will be nominated by the Democratic Party for the presidency of the United States. （本周他们中的一人将被民主党提名为美国总统职位的候选人。）
>

> [!WARNING]
>
> - install, constitute, name, place, specify （推荐；提名；任命；指定）
>

# 新东方BEC词汇

## 1199. leaver

** 离职者**

