# 新东方SAT词汇

## 2700. outstretch

** 伸出， 伸展**

> [!WARNING]
>
> - pad out, wiredraw （拉长；伸展得超出...的范围）
>

# 新东方SAT词汇

## 2701. prate

** 唠叨； 闲聊**

> [!WARNING]
>
> - talk, phrasemongering （唠叨；空谈；瞎扯）
>
> - rabbit on, chatter （唠叨）
>

# 新东方SAT词汇

## 2702. artifact

** 人工制品**

> [!NOTE]
>
> - In the wrong hands this powerful artifact has the ability to unravel the soul. （在错误手这强有力的人工制品有能力解开灵魂。）
>

> [!WARNING]
>
> - artefact, handicraft works （人工制品；手工艺品）
>

# 新东方SAT词汇

## 2703. hypotenuse

** 直角三角形的斜边**

> [!NOTE]
>
> - Either side of a right triangle that is not the hypotenuse . （直角三角形的斜边与一个角的对边之比。）
>
> - Interviewer: Ok, so one last question. A right triangle has a hypotenuse equal to 10 and an altitude to the hypotenuse equal to 6. （一位计算机系的毕业生接受微软的面试，面试官给出最后一个问题：“已知一个直角三角形的斜边为10，斜边上的高为6，请问这个三角形的面积是多少？”）
>

# 新东方SAT词汇

## 2704. aviary

**  大型鸟舍； 鸟类饲养场**

> [!NOTE]
>
> - Other recent structures dedicated to birds include a series of pavilions at an Australian sanctuary and an aviary at a Swiss park. （其他涉及鸟类生物的项目还包括澳大利亚保护区建造的一系列展馆和瑞士公园内的鸟类饲养场。）
>

# 新东方SAT词汇

## 2705. pedal

** 踩踏板； 骑自行车**

**踏板**

> [!TIP]
>
> - brake pedal （刹车踏板；制动踏板）
>
> - foot pedal （脚踏开关）
>
> - accelerator pedal （（汽车等的）油门踏板；[机]加速踏板）
>
> - gas pedal （（美）油门；加速器；汽车加速踏板）
>
> - clutch pedal （离合器踏板；离合皮板）
>

> [!NOTE]
>
> - She was pedalling furiously (= very fast ) . （她飞快地踩着踏板。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride bike （踩踏板；骑车）
>
> - footplate, treadboard （踏板；脚蹬子）
>
> - ride （骑（自行车）；踩……的踏板）
>

# 新东方SAT词汇

## 2706. endemic

** 风土的； 地方的**

**地方病**

> [!TIP]
>
> - endemic fluorosis （地方性氟中毒）
>
> - endemic disease （地方病）
>

> [!NOTE]
>
> - Violent crime is now endemic in parts of Chicago. （芝加哥一些地区暴力犯罪成患。）
>

> [!WARNING]
>
> - provincial, local （[医][内科]地方性的；[生物]风土的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2707. nugatory

** 无价值的； 无效的**

> [!WARNING]
>
> - useless, worthless （无价值的；琐碎的；无效的；无法律效力的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2708. insightful

** 洞察力强的**

> [!NOTE]
>
> - an insightful analysis （有见地的分析）
>

# 新东方SAT词汇

## 2709. ambulance

** 救护车**

> [!TIP]
>
> - ambulance officer （救护主任）
>

> [!NOTE]
>
> - the ambulance service （救护车服务）
>
> - the ambulance service （你觉得我们需要叫救护车吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - meat wagon （[车辆][医]救护车；战时流动医院）
>

# 新东方SAT词汇

## 2710. extraction

** 萃取**

> [!TIP]
>
> - feature extraction （特征抽取）
>
> - extraction method （萃取法；抽出法；抽取法；抓取模式）
>
> - solvent extraction （溶剂萃取；溶剂抽提）
>
> - extraction rate （萃取率；提取速度）
>
> - oil extraction （油萃取；原油开采；石油抽提）
>
> - information extraction （信息提取，资讯撷取）
>
> - water extraction （水萃取；水抽提）
>
> - extraction efficiency （提取率；光效率；取出效率；榨出率）
>
> - extraction system （萃取系统；抽提系统；引出系统）
>
> - extraction solvent （萃取剂；抽提剂）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - data extraction （n. 数据析取）
>
> - extraction equipment （萃取设备；采矿设备；抽气设备）
>
> - countercurrent extraction （逆流萃取；反流提取；逆灵提；逆镣取）
>
> - extraction agent （[化]萃取剂）
>
> - extraction plant （[化]萃取装置；萃取设备）
>
> - extraction column （[化]萃取柱）
>
> - dust extraction （除尘；吸尘装置）
>
> - extraction steam （抽汽）
>
> - extraction pressure （抽取压力）
>

> [!NOTE]
>
> - Using this approach, you can simplify some of the data extraction requirements for your views and supporting applications. （使用这种方法，您可以为您的视图和支持的应用程序简化一些数据提取要求。）
>
> - The investigation and industrial application on direct extraction of uranium from coal ash by trinity amine are introduce. （介绍了用三脂肪胺从煤灰酸浸矿浆中直接萃取铀的试验与工厂应用结果。）
>
> - If you do not specify anything for this clause, audit records from all databases in the instance are eligible for extraction. （如果该子句未指定任何内容，那么可以提取来自实例中任何数据库的审计记录。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, origin （取出；[化工]抽出；拔出；抽出物；出身）
>

# 新东方SAT词汇

## 2711. philosophy

** 哲学**

> [!TIP]
>
> - business philosophy （经营理念，经营哲学）
>
> - management philosophy （管理哲学；经营哲学）
>
> - design philosophy （设计原则；设计原理）
>
> - philosophy of life （人生哲学）
>
> - political philosophy （政治哲学）
>
> - philosophy of science （科学哲学）
>
> - natural philosophy （自然哲学（从前用以指自然科学，特别是物理学））
>
> - moral philosophy （道德哲学；伦理学）
>
> - company philosophy （企业文化；企业理念；公司经营思想）
>
> - doctor of philosophy （D.）；博士学位（等于doctorate）；哲学博士（等于Ph.D.，D.Ph或D.Phil））
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>
> - philosophy of education （教育哲学）
>
> - analytic philosophy （分析哲学；解析哲学）
>
> - philosophy of law （法律哲学）
>
> - analytical philosophy （分析哲学；语言分析学派）
>
> - philosophy of mind （精神哲学）
>
> - existential philosophy （存在哲学；现代实存哲学）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>
> - philosophy of religion （宗教哲学；宗教哲学文化）
>
> - philosophy of marxism （n. 马克思主义哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Emma studies philosophy at university. （埃玛在大学攻读哲学。）
>

> [!WARNING]
>
> - Weltbild, Anschauung （哲学；哲理；人生观）
>

# 新东方SAT词汇

## 2712. slope

**  斜率**

> [!TIP]
>
> - slope stability （坡面稳定性）
>
> - rock slope （岩石边坡；石坡；岩石坡；石流坡）
>
> - slope protection （边坡保护，护坡；护坡工程）
>
> - side slope （边坡；侧坡；侧面斜坡）
>
> - steep slope （陡坡，急坡；高倾斜）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - north slope （阿拉斯加北坡；北坡油田）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - slope failure （边坡破坏；滑坡；山泥倾泻；斜坡崩塌）
>
> - northern slope （北坡（美国阿拉斯加州北冰洋之间））
>
> - at the slope （[英国英语](士兵)扛着枪；(枪)在扛着）
>
> - continental slope （大陆坡）
>
> - longitudinal slope （纵坡；纵向坡度）
>
> - slope efficiency （斜率效能；斜度效率）
>
> - slippery slope （n. 灾难性的急剧下滑）
>
> - slope toe （坡脚）
>
> - abrupt slope （陡坡）
>
> - upstream slope （上游坡；上游坡度）
>
> - unstable slope （不稳定斜坡，不稳定边坡；不稳坡）
>
> - back slope （反向斜面；后坡）
>

> [!NOTE]
>
> - a steep slope （陡坡）
>
> - a gentle （缓坡）
>
> - She looked back up the grassy slope. （她回头望了一眼那绿草如茵的坡地。）
>

> [!WARNING]
>
> - hill, pitch （斜坡；倾斜；[数]斜率；扛枪姿势）
>
> - pitch, tip up （倾斜；逃走）
>
> - carry, tip up （倾斜；使倾斜；扛）
>

# 新东方SAT词汇

## 2713. blatant

** 明显的； 明目张胆的； 厚颜无耻的**

> [!NOTE]
>
> - blatant discrimination （公然的歧视）
>

> [!WARNING]
>
> - declared, ambitious （喧嚣的；公然的；炫耀的；俗丽的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2714. pungent

** 辣的；  有刺激性的**

> [!TIP]
>
> - pungent odor （刺激气味）
>
> - pungent taste （刺激味；辛辣味）
>

> [!NOTE]
>
> - He expressed some fairly pungent criticisms. （他提出了一针见血的批评。）
>

> [!WARNING]
>
> - spicy, bitter （辛辣的；刺激性的；苦痛的；尖刻的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2715. lapse

** 终止， 失效； 陷入  …状态**

**失误，疏忽；行为有失检点，失足；流逝，间隔**

> [!TIP]
>
> - lapse of time （一段时间；时光的流逝）
>
> - lapse of memory （记错；记忆力衰退）
>
> - time lapse （时间流逝；时间推移）
>
> - lapse into （陷入）
>
> - lapse from virtue （堕落，道德败坏）
>

> [!NOTE]
>
> - Your booking will automatically lapse unless you confirm it. （如果不加以确认，您的预订将自动失效。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, sin, mistake, blame, passing （失效；流逝；过失）
>
> - cease to be in force, out of service （失效；流逝；背离，失检；陷入）
>

# 新东方SAT词汇

## 2716. perfunctory

** 马虎的； 敷衍的**

> [!NOTE]
>
> - She gave him a perfunctory smile. （她对他漫不经心地笑了笑。）
>
> - The applause was perfunctory. （掌声听上去是在敷衍了事。）
>

> [!WARNING]
>
> - slapdash （敷衍的；马虎的；得过且过的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2717. latent

** 潜在的， 潜伏的， 不易察觉的**

> [!TIP]
>
> - latent heat （潜伏热）
>
> - latent energy （潜能）
>
> - latent period （[医]潜伏期；等待周期；反应时间差（介于受刺激与作出反应之间的时间））
>
> - latent image （潜像；潜象；隐像）
>
> - latent variable （潜变量）
>
> - latent infection （潜伏性感染）
>
> - latent heat of vaporization （[化]汽化潜热）
>
> - latent demand （[经]潜在需求）
>

> [!NOTE]
>
> - latent aggression （潜在的侵略）
>

> [!WARNING]
>
> - potential, hidden, underlying （潜在的；[无脊椎]潜伏的；隐藏的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2718. quandary

** 困惑， 窘境， 进退两难**

> [!WARNING]
>
> - corner, confusion （困惑；窘境；为难）
>

# 新东方SAT词汇

## 2719. regenerate

** 使再生； 重建**

> [!NOTE]
>
> - Small nodules form as the liver cells regenerate. （肝细胞再生时会形成一些小结节。）
>

> [!WARNING]
>
> - reform, revivify （使再生；革新）
>
> - innovate （再生；革新）
>
> - innovative, reproductive （再生的；革新的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2720. light

** 光**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - We set out at first light the next day. （第二天天刚亮我们就出发了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

# 新东方SAT词汇

## 2721. nauseate

** 产生恶感， 厌恶； 作呕**

> [!NOTE]
>
> - The smell of frying nauseated her. （油炸味道让她恶心。）
>
> - She could not eat anything without feeling nauseated. （她吃什么都想吐。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn away from, keck （作呕；厌恶；产生恶感）
>
> - indispose, repel （使厌恶；使恶心；使作呕）
>

# 新东方SAT词汇

## 2722. corporal

** 肉体的； 身体的**

> [!TIP]
>
> - corporal punishment （体罚；肉刑）
>

> [!NOTE]
>
> - Beyond the prelature's adherence to the arcane ritual of corporal mortification, their views on women were medieval at best. （且不说这个教派固守着肉体惩罚的秘密仪式，他们对女人的看法充其量也只是中世纪的。）
>

> [!WARNING]
>
> - physical, personal, material （肉体的，身体的）
>
> - Petty Officer Second Class （下士）
>

# 新东方SAT词汇

## 2723. stanza

** 诗的一节**

> [!NOTE]
>
> - The poem's first stanza tells how the speaker meets a fellow "nobody" — a friend. （这首诗的第一段描写诗人如何遇到了另一位“无名小卒”-- 一位朋友。）
>
> - The women shrieked with glee and the men shouted the last word of each stanza with the singer. （女人们都高兴的叫起来了，那些男人就和着他，把每句的最后一个词喊了出来。）
>
> - The point of it all, says Fish, is that the structure of Carroll's stanza provides all the clues they need to design a sentence that makes sense. （这个练习的全部意义就在于，卡罗尔这首诗诗节的结构就是在告诉学生们，要写出一个有意义的句子，他们必须注意其结构。）
>

> [!WARNING]
>
> - bureau, department （演出期；局；场；诗的一节）
>

# 新东方SAT词汇

## 2724. diode

** 二级管**

> [!TIP]
>
> - laser diode （激光二极管）
>
> - light-emitting diode （[电]发光二极管）
>
> - diode laser （二极管激光器）
>
> - light emitting diode （发光二极管）
>
> - emitting diode （发光二极管；电致发光片）
>
> - diode array （二极管矩阵）
>
> - semiconductor diode （半导体二极管）
>
> - schottky diode （肖特基二极管）
>
> - diode rectifier （[电]二极管整流器）
>
> - rectifier diode （整流二极管；整窿极管）
>
> - photo diode （光电二极体，光敏二极管）
>
> - semiconductor laser diode （半导体激光二极管）
>
> - zener diode （稳压二极管；齐纳二极管）
>
> - diode bridge （二极管电桥）
>

> [!NOTE]
>
> - Each diode is cut from a wafer of crystals layered over a base of silicon or sapphire. （每一个二极管都从硅（或者蓝宝石为衬底的）晶片上切割下来。）
>
> - ABB will design, supply, build and 24 sets of high-power diode rectifier systems for four aluminum pot lines. （ABB将为四条铝罐生产线设计、供应和建造24套高功率的二极管整流器系统。）
>
> - If one or more elemental equations are nonlinear, as is the case for a diode, then the overall system is nonlinear. （如果一个或多个基础方程是非线性的，例如在应用二极管的场合，那么整个系统也就成了非线性的。）
>

# 新东方SAT词汇

## 2725. impute

** 归罪于， 归咎于， 归因于**

> [!NOTE]
>
> - It is grossly unfair to impute blame to the United Nations. （把责任归咎于联合国是极不公平的。）
>

> [!WARNING]
>
> - blame, charge upon （归罪于，归咎于；嫁祸于）
>

# 新东方SAT词汇

## 2726. indomitable

** 不屈服的， 不屈不挠的**

> [!NOTE]
>
> - an indomitable old lady （勇敢的老妇人）
>

> [!WARNING]
>
> - tough, unflagging （不屈不挠的；不服输的；不气馁的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2727. acidify

** 使酸化， 使成酸性**

> [!WARNING]
>
> - go bad, go sour （[化学]酸化；变酸）
>

# 新东方SAT词汇

## 2728. antibiotics

** 抗生素**

> [!TIP]
>
> - aminoglycoside antibiotics （氨基苷类抗生素）
>

> [!NOTE]
>
> - Your doctor may prescribe antibiotics. （你的大夫可能会开抗生素。）
>

> [!WARNING]
>
> - microbiotic （抗生素；抗生学）
>

# 新东方SAT词汇

## 2729. muddle

** 混合**

> [!TIP]
>
> - muddle through （终于应付过去；混过去）
>
> - muddle along （得过且过，混日子）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone’s muddled up all the papers on my desk. （有人把我桌上的文件全都弄乱了。）
>
> - The government seems to have lost its way and muddled its priorities. （政府似乎迷失了方向，分不清轻重缓急。）
>

> [!WARNING]
>
> - compound, mix together （混合；使咬字不清晰；使微醉）
>
> - confusion, perplexity （糊涂；困惑；混浊状态）
>

# 新东方SAT词汇

## 2730. jocund

** 欢乐的， 高兴的**

> [!NOTE]
>
> - A poet could not but be gay in such a jocund company. （一个诗人在这种兴高采烈的同伴中自然而然地会快乐。）
>
> - Her jocund character made her the most popular girl in the county. （她快乐的个性使她成为这个郡最受欢迎的女孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, glad, sunny （快活的；高兴的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2731. ponderous

** 笨重的； 冗长的， 沉重的； 呆板的**

> [!NOTE]
>
> - He had a dense, ponderous style. （他的风格是词藻堆砌、冗长沉闷。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, wooden, dead, cumbersome （笨重的；沉闷的；呆板的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2732. infection

** 感染**

> [!TIP]
>
> - infection rate （感染率）
>
> - virus infection （病毒感染）
>
> - nosocomial infection （院内感染，医院感染）
>
> - bacterial infection （细菌感染）
>
> - fungal infection （真菌感染；霉菌感染）
>
> - viral infection （病毒性感染）
>
> - urinary tract infection （尿路感染；尿道发炎）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - upper respiratory tract infection （上呼吸道感染）
>
> - chronic infection （慢性感染；慢性传染）
>
> - urinary infection （泌尿系感染；尿道感染）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - secondary infection （继发感染）
>
> - latent infection （潜伏性感染）
>
> - local infection （[医]局部感染；局部传染）
>
> - systemic infection （系统感染；全身感染）
>
> - opportunistic infection （机会性感染）
>
> - persistent infection （持续感染；持续性感染）
>

> [!NOTE]
>
> - The baby had an ear infection. （宝宝耳朵感染了。）
>

> [!WARNING]
>
> - impression, affection, effect, influence, incidence （[医]感染；[内科]传染；影响；传染病）
>

# 新东方SAT词汇

## 2733. stubborn

** 顽固的， 倔强的； 难对付的， 难以克服的**

> [!TIP]
>
> - facts are stubborn things （事实是不容改变的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Why are you so stubborn? （你怎么这么固执？）
>
> - I’ve got a very stubborn streak (= a tendency to be stubborn ) . （我的个性很固执。）
>
> - Paul can be as stubborn as a mule (= very stubborn ) . （保尔有时倔得像头驴。）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, problem （顽固的；顽强的；难处理的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2734. actuate

** 开动， 促使**

> [!NOTE]
>
> - The flow of current actuates the signal. （电流驱动信号。）
>

> [!WARNING]
>
> - bring, stimulate, gear, force, power （开动（机器等）；促使，驱使；激励（人等））
>

# 新东方SAT词汇

## 2735. emigrate

** 迁居**

> [!NOTE]
>
> - He emigrated to Belgium. （他移民去了比利时。）
>

> [!WARNING]
>
> - transmigrate （移居；移居外国）
>
> - to immigrate, to migrate （移民）
>

# 新东方SAT词汇

## 2736. triangle

** 三角形**

> [!TIP]
>
> - golden triangle （金三角）
>
> - love triangle （三角恋爱）
>
> - equilateral triangle （等边三角形）
>
> - right triangle （直角三角形）
>
> - isosceles triangle （等腰三角形）
>
> - regular triangle （正三角形；等边三角形）
>
> - iron triangle （铁三角；铁三角架）
>
> - triangle belt （三角皮带，三角带）
>
> - triangle inequality （三角形公理；三角不等式）
>
> - triangle trade （三角贸易）
>
> - right-angled triangle （直角三角形）
>

> [!NOTE]
>
> - a triangle of land （一块三角地）
>

> [!WARNING]
>
> - trigona, Misumi （[数][昆][测]三角（形）；三角关系；三角形之物；三人一组）
>

# 新东方SAT词汇

## 2737. sinuous

** 蜿蜒的； 曲折的**

> [!NOTE]
>
> - They followed the sinuous trail deep into the mountains. （他们沿着弯弯曲曲的小径进入深山。）
>

> [!WARNING]
>
> - indirect, curve, winding （蜿蜒的；弯曲的；迂回的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2738. alien

** 外国的； 相异的； 不相容的**

**外侨；外星人**

> [!TIP]
>
> - alien from （相异的）
>

> [!NOTE]
>
> - alien cultures （异域文化）
>
> - an alien multiracial society （一个多种族的异国社会）
>

> [!WARNING]
>
> - foreign, external （外国的；相异的，性质不同的；不相容的）
>
> - foreigner, uitlander （外国人，外侨；外星人）
>
> - transfer, negotiate （让渡，转让）
>

# 新东方SAT词汇

## 2739. bucolic

** 牧羊的； 牧歌的； 田园风味的**

> [!NOTE]
>
> - ...the bucolic surroundings of Chantilly. （...尚蒂伊的田园景致。）
>

> [!WARNING]
>
> - idyllic （牧歌的；牧羊的；乡下风味的）
>
> - farmer, idyll （田园诗；农夫）
>

# 新东方SAT词汇

## 2740. attest

** 证明**

> [!NOTE]
>
> - Police records attest to his long history of violence. （警方记录证明他有长期的暴力史。）
>

> [!WARNING]
>
> - demonstrate, prove, favor, make sure, argue （证明；证实；为…作证）
>
> - give evidence of, bear witness to （证明；作证）
>

# 新东方SAT词汇

## 2741. cavil

** 吹毛求疵， 挑剔； 指责**

> [!NOTE]
>
> - Let us not cavil too much. （我们不要太吹毛求疵。）
>

> [!WARNING]
>
> - nit-pick, find quarrel in a straw （吹毛求疵；挑剔）
>
> - find quarrel in a straw, nibble at （吹毛求疵；无端指摘）
>
> - fault-finding, hypercriticism （吹毛求疵；苛责；无端的指责）
>

# 新东方SAT词汇

## 2742. berate

** 严厉指责； 申斥**

> [!NOTE]
>
> - Marion berated Joe for the noise he made. （玛丽恩指责乔制造的噪声。）
>

> [!WARNING]
>
> - keelhaul, come down on （严责；申斥）
>

# 新东方SAT词汇

## 2743. profligate

** 放荡的， 荒淫的； 挥霍浪费的**

> [!NOTE]
>
> - profligate spending （恣意挥霍）
>
> - the profligate use of energy resources （能源浪费）
>

> [!WARNING]
>
> - gay, dissolute （放荡的，不检点的；恣意挥霍的）
>
> - roue, squanderer （放荡者；享乐者）
>

# 新东方SAT词汇

## 2744. lexicon

** 词典**

> [!TIP]
>
> - mental lexicon （心理词汇库）
>

> [!NOTE]
>
> - a lexicon of geographical terms （地理学术语词汇表）
>

> [!WARNING]
>
> - dictionary, wordbook （[语]词典，辞典）
>

# 新东方SAT词汇

## 2745. predatory

** 掠夺的； 食肉的**

> [!TIP]
>
> - predatory pricing （掠夺性订价；掠夺性价格）
>

> [!NOTE]
>
> - predatory pricing （掠夺性定价）
>

> [!WARNING]
>
> - rapacious, spoliatory （掠夺的，掠夺成性的；食肉的；捕食生物的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2746. deficient

** 不足的， 缺乏的， 欠缺的**

> [!TIP]
>
> - deficient in （不足；缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - Women who are dieting can become iron deficient. （节食的女性有可能缺铁。）
>

> [!WARNING]
>
> - insufficient, short, inadequate, lacking, disabled （不足的；有缺陷的；不充分的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2747. impropriety

** 不适当的行为； 不适当**

> [!NOTE]
>
> - Accusations of impropriety were made against the company’s directors. （对公司董事不正当的行为提出了指控。）
>

> [!WARNING]
>
> - inadequacy, inaptitude （不适当；不正确；用词错误；[审计]不正当行为）
>

# 新东方SAT词汇

## 2748. yip

** 犬吠； 叫喊**

> [!NOTE]
>
> - Far up the west rim of the canyon, a coyote yipped twice. （远处峡谷的西岸，一只丛林狼嚎叫了两声。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, bellen （犬吠；尖叫）
>

# 新东方SAT词汇

## 2749. barrel

** 桶； 枪管， 炮管**

> [!TIP]
>
> - in the barrel （[美国俚语、黑人用语]）
>
> - on the barrel （现付的；以现金）
>
> - gun barrel （枪筒；炮筒；油水分离罐）
>
> - pump barrel （泵壳，泵筒）
>
> - core barrel （钻管；心管）
>
> - barrel plating （滚镀；筒式电镀）
>
> - water barrel （防水层；提水筒）
>
> - pork barrel （放猪肉的桶；（为讨好或报答支持者的）政治拨款）
>
> - barrel theory （筒体理论）
>
> - machine barrel （机筒）
>
> - over a barrel （受人摆布；处于困境）
>
> - barrel distortion （负畸变；桶形畸变；桶形失真）
>

> [!NOTE]
>
> - The wine is aged in oak barrels. （这种葡萄酒是用橡木酒桶放陈的。）
>

> [!WARNING]
>
> - bucket, pail （桶；[军]枪管，炮管）
>
> - skirr （快速移动）
>

# 新东方SAT词汇

## 2750. unify

** 统一， 使成一体**

> [!NOTE]
>
> - Strong support for the war has unified the nation. （对战争的坚决支持使这个国家团结了起来。）
>
> - His music unifies traditional and modern themes. （他的音乐结合了传统和现代的主题。）
>

> [!WARNING]
>
> - accord, reconcile （统一；使相同，使一致）
>

# 新东方SAT词汇

## 2751. sapiential

** 明智的**

> [!WARNING]
>
> - wise, sophic （智慧的；明智的；赋予智慧的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2752. rookie

** 新手**

> [!NOTE]
>
> - rookie cops （新手警察）
>

> [!WARNING]
>
> - freshman, noob, first-timer （新手）
>

# 新东方SAT词汇

## 2753. ravage

** 毁坏， 掠夺**

> [!NOTE]
>
> - a country ravaged by civil war （遭受内战重创的国家）
>
> - His health was gradually ravaged by drink and drugs. （酗酒和吸毒渐渐毁了他的健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, harry, do for （毁坏；破坏；掠夺）
>
> - destruction, breaking, blasting （蹂躏，破坏）
>
> - do for, play havoc with （毁坏；掠夺）
>

# 新东方SAT词汇

## 2754. barren

**  贫瘠的， 荒芜的； 不结果实的， 不  育的； 无益的， 没有结果的**

> [!TIP]
>
> - barren land （荒地；不毛之地）
>
> - barren field （贫瘠的荒野；无油气地区）
>
> - barren rock （无油气的岩层；空白岩石；无矿岩；废石）
>

> [!NOTE]
>
> - Thousands of years ago the surface was barren desert. （很久很久以前，地面还是一片荒漠。）
>

> [!WARNING]
>
> - sterile, unprofitable （贫瘠的；不生育的；无益的；沉闷无趣的；空洞的）
>
> - waste, wilderness, abandoned land （荒地）
>

# 新东方SAT词汇

## 2755. garrulous

** 饶舌的， 多嘴的**

> [!NOTE]
>
> - Ian isn’t normally this garrulous! （伊恩一般不这么唠叨！）
>

> [!WARNING]
>
> - talking, longwinded （唠叨的；喋喋不休的；多嘴的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2756. accompanist

** 伴奏者**

> [!NOTE]
>
> - The man is a piano accompanist. （这个人是钢琴伴奏者。）
>
> - Of course, the accompanist has to respond to the different expressiveness of the chords in supporting the melody. （当然，伴奏者必须对那些为旋律所配和弦的不同“表情”做出反应。）
>
> - In the reverse case, when the soloist has fully mastered tempo, technique and musical expression, it is conceivable that an accompanist able to put in a level of only 80% might suffice. （相反的情况，当独奏者已经完全掌握了速度，技巧和音乐性的表达，可以想象伴奏者能够发挥80％的水平就足够了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sideman （伴奏者；伴随者）
>

# 新东方SAT词汇

## 2757. fungi

** 真菌**

> [!TIP]
>
> - edible fungi （食用菌；食用真菌学）
>
> - imperfect fungi （不完全菌；半知菌）
>
> - filamentous fungi （丝状真菌）
>

> [!NOTE]
>
> - Without the fungi, this would be just another sandbar. （如果没有真菌，这里将成为另一个沙洲。）
>
> - But without fungi we would not have gardens, houses or even feet at all. （但是，如果没有真菌，我们就不会有花园、住宅，甚至脚。）
>
> - Some of those carbon products transfer from the roots to symbiotic fungi and soil microbes, which store the carbon in the soil as humus. （这些含碳化合物有部分从根部被共生真菌和土壤中的微生物摄取，最后变成腐殖质储存在土壤里。）
>

> [!WARNING]
>
> - mushrooms （真菌；菌类；蘑菇（fungus的复数））
>

# 新东方SAT词汇

## 2758. grandiose

** 宏伟的； 冠冕堂皇的， 浮夸的**

> [!WARNING]
>
> - magnificent, noble （宏伟的；堂皇的；浮夸的；宏大的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2759. permanent

** 永久的， 持久的**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - permanent residence （长期居留）
>
> - permanent resident （永久性居民）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - permanent damage （永久损伤）
>
> - permanent job （固定职业）
>
> - permanent magnetism （永磁；永久磁性）
>
> - permanent deformation （永久变形，残留变形）
>
> - permanent establishment （恒久的设施）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - permanent mold （永久铸模；金属铸模）
>
> - permanent basis （平时编制）
>
> - permanent error （永久误差；永久性错误）
>
> - permanent mould （永久模，硬模）
>
> - permanent way （永存性公路；铁路线路）
>
> - permanent position （固定位置）
>
> - permanent mold casting （金属型铸造；冷硬铸造）
>
> - permanent memory （永久性存储器；固定存储器）
>
> - permanent set （永久变形；最后凝结；固定装置）
>

> [!NOTE]
>
> - He gave up a permanent job in order to freelance. （他放弃了固定工作，为的是当一名自由职业者。）
>
> - a permanent change in your eating habits （饮食习惯的永久改变）
>
> - The blindness that the disease causes will be permanent. （这种疾病引起的失明是永久性的。）
>
> - Miller soon became a permanent fixture (= someone or something that is always there ) on the team. （米勒很快就成为球队的固定队员。）
>

> [!WARNING]
>
> - eternal, constant, steady, lasting, perpetual （永久的，永恒的；不变的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2760. foster

** 收养的， 收养孩子的**

**收养，养育；领养；培养，促进**

> [!TIP]
>
> - foster care （看护；照顾）
>
> - foster home （寄养家庭；抚养孤儿的家庭）
>
> - foster father （养父）
>
> - foster son （n. 养子）
>
> - jodie foster （n. 朱迪·福斯特（美国女演员））
>

> [!NOTE]
>
> - Little Jack was placed with foster parents. （小杰克被安置在养父母家。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, rear, raise, plant, mother （培养；养育，抚育；抱（希望等））
>

# 新东方SAT词汇

## 2761. tricycle

** 三轮车**

> [!TIP]
>
> - motor tricycle （机动三轮车；三轮摩托车）
>

> [!NOTE]
>
> - A game that is very popular with these young swimmers is the underwater tricycle race. （这些幼小的游泳运动员非常喜爱的一种游戏是水下三轮车比赛。）
>
> - Our baby daughter was born in the Philippines, where our usual form of transport is a tricycle . （我们的婴儿的女儿出生在菲律宾，那里我们一贯形式的运输是一种三轮车。）
>
> - Therefore, we offer the following type for manufactory or individual user to modify and fit with their tricycle . （因此，我们提供的制造厂或个人用户的以下类型的修改和适应他们的三轮车。）
>

> [!WARNING]
>
> - trike, pedicab, trishaw （[车辆]三轮车）
>

# 新东方SAT词汇

## 2762. facility

**设施；设备；容易；灵巧**

> [!TIP]
>
> - manufacturing facility （制造设施，生产设施；生产设备）
>
> - production facility （生产设备，生产设施）
>
> - facility management （设施管理；设备管理）
>
> - test facility （试验设备）
>
> - communication facility （通信设备；通信设施）
>
> - storage facility （储藏设施；存储设备）
>
> - public facility （公共设施）
>
> - experimental facility （实验装置，实验设施）
>
> - research facility （研究设施）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - nuclear facility （核设施）
>
> - service facility （服务设施；整备设备）
>
> - facility design （设施设计；工具设计）
>
> - credit facility （信用透支；信贷安排；信贷融通；银行对同业提供信用）
>
> - port facility （港口设施，港口设备；港埠设施）
>
> - correctional facility （监狱）
>
> - overdraft facility （（英）（银行存款）透支法）
>
> - facility cost （设备成本）
>
> - community facility （社区设施）
>
> - conference facility （会议场所；会议设备）
>

> [!NOTE]
>
> - What recreational facilities are now available? （什么娱乐设施现在是可用的？）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, furniture, establishment, plant, fixture （设施；设备；容易；灵巧）
>

# 新东方SAT词汇

## 2763. gregarious

** 社交的； 群居的**

> [!NOTE]
>
> - She is such a gregarious and outgoing person. （她就是这样一个爱社交而且外向的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - social （社交的；群居的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2764. hydrolysis

** 水解作用**

> [!TIP]
>
> - enzymatic hydrolysis （酶法水解）
>
> - acid hydrolysis （[化]加酸水解）
>
> - alkaline hydrolysis （碱解；加碱水解）
>
> - degree of hydrolysis （水解度）
>

> [!NOTE]
>
> - Acid-hydrolysis and hydrolysate decolorized conditions for compound amino-acids production from duck feather are studied by using orthogonal tests. （通过正交实验对利用鸭毛酸水解生产复合氨基酸的水解条件及水解液的脱色条件进行了研究。）
>
> - The review discusses many ways of preparing hydrazine through hydrolysis of Azine, and the effects of catalyst to yield of hydrazine by hydrolyzing azine. （摘要文中讨论了酮连氮水解制备肼的各种方法及催化剂对酮连氮水解和肼收率的影响。）
>

# 新东方SAT词汇

## 2765. beam

** 光束**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - electron beam （电子束）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - on the beam （航向正确；正横地；必须用泵抽油的）
>
> - ion beam （离子束）
>
> - cantilever beam （悬臂梁）
>
> - gaussian beam （高斯光束）
>
> - continuous beam （连续梁）
>
> - light beam （光束；线偏振光束；直接光线）
>
> - box beam （箱形梁，盒形梁）
>
> - walking beam （n. （蒸汽机的）步进梁；活动梁）
>
> - beam on （微笑）
>
> - composite beam （复合梁；合成梁；混合梁）
>
> - main beam （主声束；主光束）
>
> - beam structure （梁结构）
>
> - beam of light （光束）
>
> - steel beam （钢梁）
>
> - electron beam welding （电子束焊接）
>
> - balance beam （n. 平衡木；天平横梁；平衡杆，秤杆）
>
> - curved beam （[建]曲梁）
>

> [!NOTE]
>
> - the beam of a powerful flashlight （手电筒的一道强光）
>

> [!WARNING]
>
> - ray, stream （[建]横梁；光线；电波；[船]船宽；[计量]秤杆）
>
> - to transmit, send out （发送；以梁支撑；用…照射；流露）
>
> - irradiate （照射；堆满笑容）
>

# 新东方SAT词汇

## 2766. peevish

** 易怒的， 暴躁的**

> [!NOTE]
>
> - The kids were peevish after so long in the car. （孩子们坐了这么长时间的汽车，随时会发脾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fierce, testy （易怒的，暴躁的；带怒气的；撒娇的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2767. gallant

** 英勇的， 豪侠的**

> [!NOTE]
>
> - a gallant attempt to save lives （救人的勇敢之举）
>

> [!WARNING]
>
> - bold, game, brave, magnificent （英勇的，勇敢的；华丽的；雄伟的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2768. inalterable

** 不能变更的， 不变的**

> [!WARNING]
>
> - constant, permanent, steady, unchanging （不变的；不能变更的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2769. visage

** 面貌， 容貌**

> [!NOTE]
>
> - Their visage, too, is peculiar. （他们的面貌也很奇特。）
>

> [!WARNING]
>
> - person, garment （面貌，容貌；外表）
>

# 新东方SAT词汇

## 2770. solidification

`,səlidifi'keiʃən`  ** 凝固**

> [!TIP]
>
> - solidification process （固结过程）
>
> - directional solidification （定向凝固）
>
> - solidification point （凝固点；结晶温度）
>
> - solidification shrinkage （凝固收缩）
>
> - solidification cracking （硬化裂纹）
>

> [!NOTE]
>
> - This is an algorithm solidification simulation about"multiple nodal region"in boundary node of casting and mold system. （本文研究了铸件铸型体系中异类材料分界面上“复合节点领域”的凝固计算。）
>
> - To test solidification characteristics of various casting alloy accurately is very significant for optimizing casting technique and getting castings with sound property and appropriate dimensions. （精确测定不同铸造合金的凝固特性对于优化铸造工艺、获得满足性能和尺寸要求的铸件具有十分重要的意义。）
>
> - At this moment, my heart, to the surprisingly calm, memories, when the snow together make a snowman, snowball fights, sad tears with falling snow, fall in the snow, the instantaneous solidification. （此时此刻，我的心，出奇的平静，予回想里，那年雪里一起堆雪人，打雪仗，伤心的眼泪随着飘落的雪花，跌落在雪地里，瞬间凝固。）
>

> [!WARNING]
>
> - unity, compression, concentration, consolidation, coagulation （[物]凝固；团结；浓缩）
>

# 新东方SAT词汇

## 2771. perspire

** 出汗， 流汗**

> [!NOTE]
>
> - Willie was perspiring heavily . （威利大汗淋漓。）
>

> [!WARNING]
>
> - seep （流汗；分泌；渗出）
>

# 新东方SAT词汇

## 2772. emulate

** 仿效； 超越**

> [!NOTE]
>
> - Almost brutalist in presentation, the buttresses emulate medieval crenellations along the top of the structure, effectively emulating castles of yore. （几乎是粗野派的表达，沿着建筑顶部的扶壁模仿中世纪的锯齿状物，效仿昔日的城堡。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, pattern, imitate （仿真；模仿；尽力赶上；同…竞争）
>
> - simulation, stylization （仿真；仿效）
>

# 新东方SAT词汇

## 2773. assonant

`'æsəunənt`  ** 谐韵的**

# 新东方SAT词汇

## 2774. synthesize

** 综合； 合成**

> [!NOTE]
>
> - DDT is a pesticide that was first synthesized in 1874. （滴滴涕是最初合成于1874年的杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - compound, colligate （合成；综合）
>

# 新东方SAT词汇

## 2775. irascible

** 易怒的， 暴躁的**

> [!NOTE]
>
> - an irascible old man （一位脾气暴躁的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - passionate, fractious （易怒的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2776. sanguineous

** 血的**

> [!NOTE]
>
> - According to the renovation investigation under natural Korean pine forest, this paper states that there are con- sanguineous relationship among renovation, forest type and site conditions. （通过对天然红松林下的更新进行调查，阐明了天然红松林下的更新好坏和林分类型及土地条件有着密切的关系，对今后天然红松林经营起到借鉴作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - optimistic, hemic （血的；血红色的；多血质的；乐观的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2777. peremptory

** 断然的； 专横的； 强制的**

> [!NOTE]
>
> - a peremptory demand for silence （要人肃静的蛮横要求）
>

> [!WARNING]
>
> - strict, absolute, positive, resolved, mandatory （强制的；绝对的；断然的；专横的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2778. circumlocution

** 婉转曲折的陈述**

> [!WARNING]
>
> - creephole （婉转曲折的说法，累赘的陈述；遁辞）
>

# 新东方SAT词汇

## 2779. vindictive

** 报复性的**

> [!NOTE]
>
> - a bitter and vindictive old man （充满仇恨和报复心的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - spiteful, malicious （怀恨的；有报仇心的；惩罚的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2780. playwright

** 剧作家**

> [!NOTE]
>
> - The playwright does something remarkable in this scene, but without any impression of straining after an effect. （剧作家在这场中有许多惊人妙笔，但并不给人留下竭力追求表面效果的印象。）
>
> - His plays have been translated into every major living language and are performed more often than those of any other playwright. （他的剧本被翻译成所有主要使用着的语言，并且表演次数远远超过其他任何剧作家。）
>
> - An English teacher's life is disrupted when a former student returns to her small town after failing as a playwright in New York. （以前的一个学生时，返回失败后，她的小城镇作为一个剧作家在纽约的一名英语教师的生活被打乱。）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatist （剧作家）
>

# 新东方SAT词汇

## 2781. interrupt

** 中断， 阻碍； 打断 ， 打扰**

> [!TIP]
>
> - interrupt handling （中断处置）
>
> - external interrupt （外部中断）
>
> - interrupt request （中断请求）
>
> - interrupt controller （中断控制器）
>

> [!NOTE]
>
> - Will you stop interrupting me! （别打断我的话！）
>
> - Sorry to interrupt, but I need to ask you to come downstairs. （很抱歉打扰了，我得请你下楼来。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （中断；打断；插嘴；妨碍）
>
> - cut in on, to break in on （打断；打扰）
>
> - break, broken off （中断）
>

# 新东方SAT词汇

## 2782. emphasis

** 强调， 重点**

> [!TIP]
>
> - emphasis on （着重于；对…的强调）
>
> - put emphasis on （重视，强调；把重点放在……）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - place emphasis on （重视；强调）
>
> - give emphasis to （vt. 强调（着重））
>

> [!NOTE]
>
> - a change of emphasis in government policy （政府政策重心的变化）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, unode （重点；强调；加强语气）
>

# 新东方SAT词汇

## 2783. beau

** 好打扮者； 花花公子； 男朋友**

> [!WARNING]
>
> - boyfriend, playboy （花花公子；喜修饰者；情郎）
>
> - aesthetic, good, fine, ok, great （美的；好的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2784. feasible

** 可行的， 切实可行的**

> [!TIP]
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - economically feasible （经济上可行的，经济上合算）
>

> [!NOTE]
>
> - a feasible solution （可行的解决方法）
>

> [!WARNING]
>
> - possible, working, potential, viable （可行的；可能的；可实行的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2785. unassuming

** 谦逊的； 不装腔作势的**

> [!NOTE]
>
> - He's a man of few words, very polite and unassuming. （他不爱说话，非常有礼貌，也不装腔作势。）
>

> [!WARNING]
>
> - modest, unpretentious （谦逊的；不装腔作势的；不出风头的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2786. forebode

** 预示， 预言， 预兆**

> [!WARNING]
>
> - forbode （预示；预感；预兆）
>

# 新东方SAT词汇

## 2787. prepossess

** 使先有好感， 使偏爱； 预先拥有**

# 新东方SAT词汇

## 2788. potential

**潜在的，可能的；势的，位的**

** 潜能， 潜力**

> [!TIP]
>
> - market potential （[经]市场潜力；市场潜在需求量）
>
> - potential energy （势能）
>
> - development potential （发展潜力；发展前景）
>
> - potential market （潜在市场）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - full potential （全电位；全电势）
>
> - electric potential （电位；电势）
>
> - potential value （潜在价值；位势值；平衡值）
>
> - high potential （高电势；潜能）
>
> - potential field （势场；位场）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - potential distribution （电位分布）
>
> - potential function （势函数；位函数）
>
> - evoked potential （[生理学]（大脑皮质的）激发性电位）
>
> - water potential （水势；水潜能；静水压；水位）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - potential demand （潜在需要）
>
> - potential impact （潜在影响）
>
> - chemical potential （化学势，化学位）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has identified 60 potential customers. （该公司已确定了60位潜在的客户。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, maybe, chance （潜能；可能性；[电]电势）
>
> - feasible, possible, underlying, latent （潜在的；可能的；势的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2789. volant

** 会飞的； 迅速的， 敏捷的**

> [!WARNING]
>
> - rapid, fast, flying, forward, ready （迅速的；[鸟][昆]会飞的；飞行的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2790. actuary

** 保险进算师， 保险  计算员**

# 新东方SAT词汇

## 2791. gross

** 总的， 毛的**

> [!TIP]
>
> - gross domestic product (gdp) （国内生产总值）
>
> - gross domestic product （国内生产总值）
>
> - gross domestic product (GDP) （国内生产总值）
>
> - gross national product （国民生产总值）
>
> - gross national product (GNP) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross national product (gnp) （国民生产总值（等于GNP））
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - gross area （总面积；建筑毛面积）
>
> - gross profit （毛利；总利润）
>
> - gross margin （[经]毛利）
>
> - in gross （大体上；大批地；以批发方式（等于by the gross）；[古语]整体地；全盘地）
>
> - gross weight （毛重，总重量）
>
> - gross error （严重错误；过失误差）
>
> - gross value （总值；生产性固定资产总值）
>
> - gross negligence （重大过失；严重过失；显著的疏忽）
>
> - in the gross （大体上；总的说来；大量地）
>
> - gross output （总产量）
>
> - gross anatomy （[医]大体解剖学）
>
> - gross tonnage （总吨位）
>
> - gross floor area （建筑毛面积；总楼面面积）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a fixed rate account guaranteeing 10.4% gross interest or 7.8% net until October. （…一个能保证到10月份为止获得10.4%毛利或7.8%净利的固定利率账户。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, rough, country, dirty, bush （总共的；粗野的；恶劣的；显而易见的）
>
> - sum, amount, total （总额，总数）
>

# 新东方SAT词汇

## 2792. vigilant

** 警惕着的， 警醒的**

> [!NOTE]
>
> - Please remain vigilant at all times and report anything suspicious. （请时刻保持警惕，有可疑情况随时报告。）
>

> [!WARNING]
>
> - alert, watchful （警惕的；警醒的；注意的；警戒的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2793. tact

** 机智， 老练**

> [!NOTE]
>
> - Her patience and tact were legendary . （她的耐心和机智是出名的。）
>
> - Are you hurting others by your lack of tact? （你曾经因为缺乏机智而伤害过他人吗？）
>
> - If you have a genuine complaint about someone or something, communicate the issue with tact, consideration and neutrality. （如果你确实对某人或某事有意见，还是老练、细致并中立地沟通解决吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - wits, wittiness （机智；老练；圆滑；鉴赏力）
>

# 新东方SAT词汇

## 2794. bereave

** 剥夺， 使失去**

# 新东方SAT词汇

## 2795. epicure

** 美食家**

> [!NOTE]
>
> - Ogre that he was, he spoke like an epicure. （他虽是个吃人恶魔，说话倒像个美食家。）
>
> - This cookery book is writes by a real epicure. （这本食谱是由一位真正的美食家写的。）
>
> - This person is a famous eccentric, be like, be addicted to eats life, got however nevertheless " epicure " appellation. （此人是一个有名的怪人，嗜吃如命，不过却得了一个“美食家”的称呼。）
>

> [!WARNING]
>
> - gormandizer, gourmet （老饕；美食家；享乐主义者）
>

# 新东方SAT词汇

## 2796. allotment

** 分配**

> [!NOTE]
>
> - The budget allotment for each county is below what is needed. （分配给每个县的预算低于所需。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribution, assignment, fate, fortune, lot （[会计]分配；分配物；养家费；命运）
>

# 新东方SAT词汇

## 2797. archive

**档案馆**

** 存档**

> [!TIP]
>
> - archive file （n. [计]档案文件）
>

> [!NOTE]
>
> - an archive of the writer’s unpublished work （那位作家未发表作品的档案）
>

> [!WARNING]
>
> - chancery （档案馆；档案文件）
>

# 新东方SAT词汇

## 2798. valorous

** 勇敢的， 无畏的**

> [!NOTE]
>
> - Seed your tears deep in your heart it will grow up to valorous flowers. （把眼泪种在心里，会开出勇敢的花朵。）
>
> - "Her passengers, the other hostages, will never forget her calm, confident, valorous work" (William W. Bradley). （“她的乘客，其他人质，永远不会忘记她冷静的、自信的、勇敢的举动” （威廉·W·布拉德利）。）
>
> - Griffin - Sets forth the property of a valorous soldier whose magnanimity is such that he will dare all dangers, and even death itself, rather than become captive. （狮鹫-出征的勇士以其无畏的精神敢于对抗一切危险，宁愿阵亡也决不被生俘。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, brave （勇敢的；勇武的）
>

# 新东方SAT词汇

## 2799. stimulate

** 刺激， 使兴奋； 激励， 鼓舞**

> [!TIP]
>
> - stimulate economic growth （拉动经济增长）
>
> - stimulate domestic demand （刺激国内需求）
>

> [!NOTE]
>
> - Her interest in art was stimulated by her father. （她对艺术的兴趣是她父亲激发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - fan, power, motivate, needle, activate （刺激；鼓舞，激励）
>

