# 新东方BEC词汇

## 2200. applicant

** 申请人， 候补人**

> [!TIP]
>
> - job applicant （求职人员）
>

> [!NOTE]
>
> - We have had lots of applicants for these positions. （对这些职位我们已有了很多申请人。）
>

> [!WARNING]
>
> - postulant, proposer （[专利]申请人，申请者；请求者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2201. battle

** 战斗， 斗争**

**战斗，作战；斗争，决斗**

> [!TIP]
>
> - in battle （在战斗中；在战争中）
>
> - half the battle （有助于成功的条件；成功一半）
>
> - battle with （与…战斗）
>
> - battle against （斗争；与…战斗）
>
> - battle for （为……斗争）
>
> - battle it out （打出胜负，奋力争夺）
>
> - battle field （战场）
>
> - battle line （战线；主战部队）
>
> - battle effectiveness （n. 战斗力）
>
> - losing battle （必败之仗）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - battle group （战斗群）
>
> - battle of life （生存的斗争）
>
> - have the battle （战胜）
>
> - give battle （挑战）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - battle of britain （不列颠之战（1940年7至10月英德空军的一系列战斗）；伦敦上空的鹰（电影名称））
>
> - pitched battle （激战）
>
> - fall in battle （阵亡）
>
> - give the battle （v. 认输；打败仗）
>

> [!NOTE]
>
> - Firefighters battled the flames. （消防员与烈火搏斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, campaign （战役；斗争）
>
> - campaign, fight, war （斗争；作战）
>

# 新东方BEC词汇

## 2202. plunge

**投入；一头进入；猛冲；猛跌，骤降**

**把…投入；使突然陷入，遭受**

** 投身入水； 猛跌， 骤降； 使猛然投入、 进入、 陷入**

> [!TIP]
>
> - plunge into （投入；跳入；突然或仓促地开始某事）
>
> - take the plunge （冒险尝试；采取决定性步骤）
>
> - plunge pool （n. 瀑布下的水潭）
>

> [!NOTE]
>
> - The unemployment rate plunged sharply. （失业率骤降。）
>
> - In the recession, the company’s profits plunged 60%. （萧条时期，那家公司的利润骤跌了60%。）
>
> - A soldier plunged a bayonet into his body. （一名士兵猛地将刺刀刺入了他的身体。）
>
> - She plunged her face into a bowl of cold water. （她猛地把脸浸入一盆冷水中。）
>

> [!WARNING]
>
> - investment, input （投入；跳进）
>
> - plough into, throw one's self into （投入；陷入；跳进）
>
> - let sb in for, let in for （使陷入；使投入；使插入）
>

# 新东方BEC词汇

## 2203. skeptical

** 表示怀疑的**

> [!NOTE]
>
> - I think going in they were very skeptical we would get to this point given our history in Seattle. （我想鉴于西雅图过去的历史，在开始的时候他们对我们能达到这个地步还是有怀疑的。）
>
> - Though this is a skeptical age, and our faith has weakened, our confidence in some aspects of the traditional culture should and would never be lost. （尽管这是一个怀疑的时代，我们的信心削弱了，我们的信心在某些方面的传统文化应该也不会丢失。）
>
> - As much as we would like to have the remains of actual dinosaur tissue, there are sound reasons for being skeptical of the identifications made in the reading. （尽管我们都希望这些化石是真正的恐龙组织，但是还是有一些很有说服力的理由让我们怀疑阅读部分的发现。）
>

> [!WARNING]
>
> - sceptical, suspicious （怀疑的；怀疑论的，不可知论的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2204. petition

** 请愿， 正式请求**

**请愿书，申请书；诉状**

> [!TIP]
>
> - file a petition （提交请愿书）
>

> [!NOTE]
>
> - ...couples petitioning for divorce. （…申请离婚的几对夫妇。）
>

> [!WARNING]
>
> - imprecation （请愿；[法][专利]请愿书；祈求；诉状）
>
> - demand, apply for （请愿；[专利]请求）
>
> - apply for, pray for （请愿；[专利]请求；恳求）
>

# 新东方BEC词汇

## 2205. somewhat

** 有点儿， 稍微**

> [!NOTE]
>
> - He concluded that Oswald was somewhat abnormal. （他断定奥斯瓦德有点不正常。）
>
> - He explained somewhat unconvincingly that the company was paying for everything. （他有点不令人相信地解释说公司正在支付一切费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - how, any （有点；多少；几分；稍微）
>

# 新东方BEC词汇

## 2206. decipher

** 破解**

> [!NOTE]
>
> - She studied the envelope, trying to decipher the handwriting. （她仔细地看信封，试图辨认上面的字迹。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2207. accrual

** 增长额， 利息**

> [!TIP]
>
> - accrual basis （权责发生制；应计基础）
>
> - accrual accounting （权责发生制）
>

# 新东方BEC词汇

## 2208. validity

** 有效性； 有效期； 合法性； 正当， 正确**

> [!TIP]
>
> - period of validity （有效期）
>
> - validity period （有效期）
>
> - term of validity （有效期；有效期间）
>
> - construct validity （结构效度；建构效度）
>
> - legal validity （法律上的效力）
>
> - content validity （内容效度；内容有效性，内容正确性）
>
> - external validity （外在效度，外部效度；外部有效性；外部真实性）
>
> - validity of contract （契约效力，合同效力）
>
> - validity check （有效性检查；效果检验）
>
> - predictive validity （预测效度；预测有效性）
>
> - internal validity （内部效度；固有效力）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!WARNING]
>
> - availability, right （[计][数]有效性；正确；正确性）
>

# 新东方BEC词汇

## 2209. earnest

**认真的，诚挚的**

** 认真， 诚挚； 定金， 保证金； 预兆， 前兆**

> [!TIP]
>
> - in earnest （认真的；诚挚地；正经的）
>
> - in real earnest （adv. 认真地）
>
> - in sad earnest （[古语]十分严肃地，一本正经地）
>

> [!NOTE]
>
> - a rather earnest young man （相当认真的一个年轻人）
>
> - Matthews was in earnest conversation with a young girl. （马修斯在和一个年轻姑娘认真地谈话。）
>
> - an earnest desire to offer something useful to society （为社会做贡献的真诚愿望）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, serious, considerable, material （认真的，热心的；重要的）
>
> - sincerity, staidness （认真；[贸易]定金；诚挚）
>

# 新东方BEC词汇

## 2210. extractive

** 提取的， 萃取的； 采掘的； 可榨取的**

> [!TIP]
>
> - extractive crystallization （抽提结晶；萃取结晶）
>
> - extractive agent （提取剂）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, elite, flower, prime, distillation （提取物；抽出物；精华）
>
> - quintessential （提取的；可萃取的；精萃的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2211. kite

** 使用骗钱**

**风筝；鸢**

> [!TIP]
>
> - fly a kite （v. 放风筝；开空头支票；试探舆论）
>
> - fly one's kite （试探舆论）
>
> - kite flying （放风筝；开空头支票；签发通融票据以资弥补）
>
> - high as a kite （喝醉酒的；被毒品麻醉的；如醉如痴的）
>
> - kite runner （追风筝的人（电影名，根据同名小说改编））
>

> [!NOTE]
>
> - We like the five tigers on the kite. （我们喜欢在风筝上的五只老虎。）
>
> - Your cat or your kite? （你的猫还是你的风筝？）
>
> - This is my kite. What colour is it?Guess. （这是我的风筝。它是什么颜色？猜。）
>

> [!WARNING]
>
> - rature （骗钱；涂改（支票））
>

# 新东方BEC词汇

## 2212. interview

**接见，访问；面试，面谈**

** 接见， 会见， 采访**

> [!TIP]
>
> - job interview （求职面试）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - personal interview （个人面谈；面谈调查；私人的会谈）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - in-depth interview （深入访谈；深度访问）
>
> - interview method （访谈法）
>
> - group interview （小组面试；团体访谈）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - interview skills （面试技巧）
>
> - interview content （采访内容；面试内容）
>
> - focus group interview （焦点团体访谈）
>
> - structured interview （结构化面试；结构式访谈）
>
> - unstructured interview （n. （对考生进行的）口头审查；非结构化面试；非结构性面谈）
>

> [!NOTE]
>
> - a portfolio of work presented at interview （在面试时呈递的工作成果样本）
>
> - I'd interviewed him often in the past. （我过去经常采访他。）
>

> [!WARNING]
>
> - audience （接见，采访；面试，面谈）
>
> - cover, to receive （采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试）
>

# 新东方BEC词汇

## 2213. essential

**极其重要的；必不可少的**

**必需品；必不可少的东西**

> [!TIP]
>
> - essential oil （香精油，精油）
>
> - essential condition （必要条件）
>
> - essential hypertension （原发性高血压；特发性高血压）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - essential component （主要部件；主要成分）
>
> - essential difference （本质区别）
>
> - essential requirements （基本要求；基本规范）
>
> - essential amino acid （必需氨基酸）
>
> - essential nutrients （基本营养物；必需营养素（essential nutrient的复数形式））
>
> - essential qualities （固有性；本质（essential quality 的复数））
>
> - essential point （本质点）
>
> - essential information （[计]基本信息）
>
> - be essential for （对…必不可少的）
>
> - essential drugs （基本药物）
>
> - essential mineral （知矿物；主成份矿物；基本矿物）
>
> - essential fatty acid （必需脂肪酸）
>
> - essential parameter （基本参数；本质参数）
>
> - essential water （组成水份）
>
> - essential goods （主要货物；必需品）
>

> [!NOTE]
>
> - Window locks are fairly cheap and absolutely essential. （窗锁相当便宜，绝对有必要安装。）
>
> - Even in small companies, computers are an essential tool. （即使在小公司里，计算机也是不可或缺的工具。）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, basic, necessary, primary （基本的；必要的；本质的；精华的）
>
> - element, principle, entity, necessity, requirement, texture （本质；要素；要点；必需品）
>

# 新东方BEC词汇

## 2214. expenditure

** 经费， 费用， 支出额； 花费， 支出， 消耗**

> [!TIP]
>
> - revenue and expenditure （收支）
>
> - public expenditure （市政开支；公用事业费用）
>
> - energy expenditure （能量消耗）
>
> - capital expenditure （资本支出；基本建设费用）
>
> - government expenditure （政府支出，政府开支）
>
> - consumption expenditure （消费支出）
>
> - military expenditure （军费开支）
>
> - tax expenditure （税式支出；税收优惠造成的财政收入减少）
>
> - educational expenditure （教育开支，教育经费）
>
> - household expenditure （住户开支）
>
> - operating expenditure （营运开支；业务开支）
>
> - item of expenditure （支出项目）
>
> - maintenance expenditure （维修费，维修费用）
>
> - expenditure account （开支帐目）
>
> - revenue expenditure （营业支出；收益支出）
>
> - additional expenditure （附加费用；追加支出）
>
> - development expenditure （发展开支）
>

> [!NOTE]
>
> - huge cuts in public expenditure  （大幅度削减公共开支）
>
> - government expenditure on education （政府的教育开支）
>
> - {"GLOSS":["spending by a company on buildings, machinery, equipment etc"],"COLLOINEXA":["capital expenditure"]} （〔公司的〕资本开支）
>

> [!WARNING]
>
> - spending, payout （[会计]支出，花费；经费，消费额）
>

# 新东方BEC词汇

## 2215. beg

** 乞讨， 乞求； 请求， 恳求**

> [!TIP]
>
> - beg for （乞求）
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - go begging （vi. 行乞；销路极差）
>
> - beg off （请求免除）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - She begged and pleaded with them until they finally agreed. （她一再恳求，后来他们终于同意了。）
>
> - She fought back the sudden urge to run to him and beg his forgiveness. （她突然很想冲上去请求他原谅，但是她忍住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pray for, beseech （乞讨；恳求；回避正题）
>
> - demand, apply for （乞讨；请求）
>

# 新东方BEC词汇

## 2216. observe

** 注意到， 察觉到； 观测， 观察； 遵守， 奉行； 说， 评论**

> [!TIP]
>
> - observe on （评论）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists have observed a drop in ozone levels over the Antarctic. （科学家已经观察到南极洲上方的臭氧浓度有所下降。）
>
> - Predators have been observed to avoid attacking brightly coloured species. （据观察发现，食肉动物会避免袭击色彩鲜艳的物种。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, quo, tell, talk, respect （观察；遵守；说；注意到；评论）
>
> - look into, take stock of （观察；说；注意到；评论）
>

# 新东方BEC词汇

## 2217. furnish

** 为…配备家具， 装备； 供应， 提供**

> [!TIP]
>
> - furnish with （供给，提供；用…装饰）
>

> [!NOTE]
>
> - Having bought the house, they couldn’t afford to furnish it. （买下房子后，他们没有钱买家具了。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, prepare, serve, tender, lend （提供；供应；装备）
>

# 新东方BEC词汇

## 2218. bet

**打赌；赌注**

** 用…打赌， 与…打赌， 打赌； 敢说， 确信**

> [!TIP]
>
> - bet on （就…打赌）
>
> - make a bet （打赌）
>
> - best bet （最好的办法；最好的措施）
>
> - all bets are off （[美国俚语]原来的打赌取消了；原来的预测不算数了）
>

> [!NOTE]
>
> - a £50 bet （50英镑的赌注）
>
> - Bookmakers are already taking bets on the outcome. （马票商已经开始接受对比赛结果的下注了。）
>

> [!WARNING]
>
> - stake （打赌，赌注；被打赌的事物）
>
> - make sure, be sure of （打赌；敢断定，确信）
>
> - lay, stake （打赌）
>

# 新东方BEC词汇

## 2219. insolvency

** 无力偿还； 破产**

> [!NOTE]
>
> - ...eight mortgage companies, seven of which are on the brink of insolvency. （…8家抵押贷款公司，其中7家濒临破产。）
>

> [!WARNING]
>
> - bankruptcy, failure （破产，无力偿还；倒闭）
>

# 新东方BEC词汇

## 2220. exploratory

** 探险的； 探测的**

> [!TIP]
>
> - exploratory study （探索性研究）
>
> - exploratory factor analysis （探索性因素分析）
>
> - exploratory research （探索性研究）
>
> - exploratory well （探井）
>
> - exploratory development （勘探开发；应用研究，探索研究）
>
> - exploratory laparotomy （开腹探查术）
>
> - exploratory data analysis （探索性资料分析）
>
> - exploratory behavior （探究行为；探查行为）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s going to have exploratory surgery on his knee. （他的膝盖要做探查性手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - expeditionary （勘探的；探究的；考察的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2221. differentiate

**区分，区别**

** 区分； 使不同， 使有差异**

> [!TIP]
>
> - differentiate from （将…区别开来）
>

> [!NOTE]
>
> - What differentiates these two periods of history? （这两个历史时期的差别在哪里？）
>
> - A child may not differentiate between his imagination and the real world. （孩子也许无法区分想像与真实世界的差别。）
>

> [!WARNING]
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>
> - to distinguish, tell apart （区分，区别）
>

# 新东方BEC词汇

## 2222. reticent

** 沉默寡言的**

> [!NOTE]
>
> - She is so reticent about her achievements. （她对于自己的成就如此缄默。）
>

> [!WARNING]
>
> - silent, cautious, mum （沉默的；有保留的；谨慎的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2223. beginner

** 初学者， 新手， 生手**

> [!NOTE]
>
> - an absolute beginner （不折不扣的初学者）
>

> [!WARNING]
>
> - author, learner, novice （初学者；新手；创始人）
>

# 新东方BEC词汇

## 2224. garment

** 衣服， 服装**

> [!TIP]
>
> - garment industry （制衣业；成衣业）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - garment design （衣服设计）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - garment bag （保护衣服用的塑胶套）
>
> - silk garment （丝绸服装；绸衣）
>

> [!NOTE]
>
> - She pulled the garment on and zipped it up. （她穿上衣服并拉好拉链。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothes, person, array, thread, outside （衣服，服装；外表，外观）
>
> - dress sb. in （给…穿衣服）
>

# 新东方BEC词汇

## 2225. amalgamation

** 合并**

> [!NOTE]
>
> - Both light and dark work together to create amalgamation. （光明和黑暗一起工作来创造融合。）
>
> - This shift includes an amalgamation of light and dark again in earth's field. （这一变迁包括在地球的能量场中再次融合光明与黑暗。）
>
> - Ethnic amalgamation ethnic assimilation and ethnic fusion of culture are three kinds of different phenomena in ethnic relation. （民族融合、民族同化和民族文化融合是民族关系中存在的三种不同的现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - fusion, mixture, alliance, marriage, unity, combination, union （融合，混合；合并，联合；混汞法，[冶]汞齐化法）
>

# 新东方BEC词汇

## 2226. laborer

** 体力劳动者**

> [!NOTE]
>
> - Indemnity can be deducted from the salary of laborer. （赔偿金额可以从劳动者的工资扣除。）
>

> [!WARNING]
>
> - worker, toiler （劳动者；工人）
>

# 新东方BEC词汇

## 2227. prospective

** 潜在的， 预期的， 未来的， 即将发生的**

> [!TIP]
>
> - prospective study （前瞻研究；预期研究；远景调查）
>
> - prospective market （未来的市场）
>
> - prospective customer （潜在顾客）
>
> - prospective buyer （准买家）
>
> - prospective student （未来学生；欲申请的学生）
>
> - prospective earnings （预期收益）
>
> - prospective oil （石油储量）
>

> [!NOTE]
>
> - the prospective costs of providing pensions （提供养老金可能产生的成本）
>

> [!WARNING]
>
> - expected, due, future （未来的；预期的）
>
> - outlook, expectation （预期；展望）
>

# 新东方BEC词汇

## 2228. disadvantage

** 缺点； 不利， 不利条件； 损害**

> [!TIP]
>
> - at a disadvantage （处于不利地位）
>
> - to the disadvantage of （adv. 对…不利）
>
> - disadvantage factor （不利因素；不利因子）
>

> [!NOTE]
>
> - Criminal behaviour can be linked to economic disadvantage. （犯罪行为可能会与经济困难有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, vice, losing, expense （缺点；不利条件；损失）
>

# 新东方BEC词汇

## 2229. deduct

** 扣除， 减去**

> [!TIP]
>
> - deduct from （扣除）
>
> - deduct money （扣钱；扣款）
>

> [!NOTE]
>
> - The company deducted this payment from his compensation. （公司从他的补偿金中扣除了这笔款项。）
>

> [!WARNING]
>
> - net of, substract （扣除，减去；演绎）
>

# 新东方BEC词汇

## 2230. lay-off

** 临时解雇**

> [!NOTE]
>
> - more lay-offs in the car industry （汽车行业更多的裁员）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, dismissal （解雇；临时解雇期）
>

# 新东方BEC词汇

## 2231. image

** 形象， 声誉； 影像， 映像， 图像； 形象的描述； 象征， 比喻； 肖像**

> [!TIP]
>
> - image processing （图像处理；图象加工）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - image segmentation （图像分割，图象分割法；局部图象分析法）
>
> - image quality （图像质量；图像品质）
>
> - corporate image （企业形象；公司形象）
>
> - image analysis （图象分析；映象分析）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - image compression （影像压缩，图像压缩）
>
> - color image （彩色图像）
>
> - original image （原始图像）
>
> - image registration （[计]图象配准；光栅重合）
>
> - image enhancement （图象增强）
>
> - image reconstruction （图象再现）
>
> - binary image （二进制映象）
>
> - company image （公司形象；公司商誉）
>
> - image sensor （图像传感器）
>
> - image processing system （影像处理系统；图像形成装置）
>
> - visual image （视觉影像）
>
> - public image （公众形象；公共形象；群众心目中的形象）
>

> [!NOTE]
>
> - He had the clearest image in his mind of his mother and father. （他脑海中对父母的印象极其清晰。）
>

> [!WARNING]
>
> - icon, portrait （影像；想象；肖像；偶像）
>
> - indicate, vision, glass, figure （想象；反映；象征；作…的像）
>

# 新东方BEC词汇

## 2232. consultancy

** 咨询； 咨询公司**

> [!TIP]
>
> - consultancy service （咨询服务；顾问服务）
>
> - consultancy company （点子公司）
>

> [!NOTE]
>
> - a management consultancy （管理咨询公司）
>
> - a consultancy firm （咨询公司）
>

> [!WARNING]
>
> - consulting firm, consultation company （咨询公司；顾问工作）
>

# 新东方BEC词汇

## 2233. workfare

`'wə:kfεəə`  ** 工作福利， 工作福利制**

# 新东方BEC词汇

## 2234. dishonest

** 不诚实的**

> [!NOTE]
>
> - dishonest traders （奸商）
>
> - People on welfare are wrongly seen as lazy or dishonest. （靠福利救济的人被误以为懒惰或不老实。）
>

> [!WARNING]
>
> - insincere, deceptive （不诚实的；欺诈的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2235. garbage

** 废料， 垃圾； 废话； 无用的资料**

> [!TIP]
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - garbage in （无用输入；无用数据输入）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - garbage can （n. 垃圾桶，垃圾箱）
>
> - garbage collector （n. 清除垃圾的人；清洁工）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - garbage bin （n. 垃圾桶）
>
> - garbage bag （垃圾袋）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - garbage out （无用输出）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - garbage power （垃圾发电）
>
> - garbage incinerator （垃圾焚烧炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you take out the garbage when you go? （你走的时候把垃圾带出去好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, waste, junk, rubbish, trash （[环境]垃圾；废物）
>

# 新东方BEC词汇

## 2236. gazump

** 抬价敲诈； 欺诈**

> [!NOTE]
>
> - We were gazumped at the last minute. （我们在最后一刻遭遇卖家悔价。）
>

> [!WARNING]
>
> - kid, pull a fast one （欺骗；抬价敲诈）
>
> - chantage, deception （敲诈；欺诈）
>

# 新东方BEC词汇

## 2237. affirm

** 断言， 申明； 证实， 确认； 批准， 使生效**

> [!NOTE]
>
> - The general affirmed rumors of an attack. （将军证实了袭击的传闻。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, to be certain （肯定；断言）
>
> - recognize, confirm on （确认；断言）
>

# 新东方BEC词汇

## 2238. celebration

** 庆祝会， 典礼， 宗教仪式**

> [!TIP]
>
> - in celebration of （为庆祝…）
>

> [!NOTE]
>
> - I can tell you, there was a celebration in our house that night. （跟你说吧，那天晚上我们在家里搞了个庆祝活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - festival, commemoration （庆典，庆祝会；庆祝；颂扬）
>

# 新东方BEC词汇

## 2239. renovate

** 修复， 整修…如新； 更新； 革新； 使恢复活力**

> [!NOTE]
>
> - The hotel has been renovated and redecorated. （酒店已经翻新，并重新装饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, reform （更新；修复；革新；刷新）
>

# 新东方BEC词汇

## 2240. piece

** 拼凑， 拼合**

**块，片，段，件；断片，碎块；一件，一张**

> [!TIP]
>
> - a piece of （一片，一块）
>
> - one piece （adj. 整体的，单片的）
>
> - work piece （工作物；半制品；被加工件）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - a piece of work （难事；一件作品；一项工作）
>
> - in one piece （未受伤的；完整无损地）
>
> - piece by piece （逐渐地）
>
> - of a piece （一致的；与…同类的）
>
> - pick up the pieces （（跌倒后）重新爬起来（对小孩讲的话） 收拾残局；收拾残局）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - in piece （◎破碎，成碎片）
>
> - piece together （拼凑）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - first piece （粗加工工件；粗加工部分；首片）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - fall to pieces （破碎，倒塌）
>
> - test piece （试样；制取试样的金属块；[音]参赛或命题曲目）
>
> - piece on （接上，贴上）
>
> - a piece of music （一段音乐；一首音乐；一首乐曲）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut off a piece of wood 5 cm in length. （截下一段五厘米长的木头。）
>
> - His trousers were held up with a piece of string. （他的裤子靠一根细绳系着。）
>
> - Would you like a small or a large piece? （你想要一小块还是一大块？）
>
> - Chop the potato into bite-sized pieces. （把马铃薯切成小块。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, mass （[计]块；件；篇；硬币）
>
> - cement, joint （修补；接合；凑合）
>

# 新东方BEC词汇

## 2241. temptation

** 诱惑， 引诱； 诱惑物**

> [!TIP]
>
> - resist the temptation （抵制诱惑；抵挡住诱惑）
>
> - resist temptation （抵制诱惑；不受引诱）
>

> [!NOTE]
>
> - Resist the temptation to buy the item until you’re certain you need it. （要抵挡住购买的诱惑，除非你确有需要。）
>
> - I finally gave in to the temptation and had a cigarette. （我最终还是屈从诱惑，抽了一支烟。）
>

> [!WARNING]
>
> - invitation, allurement （引诱；诱惑物）
>

# 新东方BEC词汇

## 2242. adjust

** 理算保险索赔； 校正， 校准； 调整， 调节， 改变…以适应**

> [!TIP]
>
> - adjust and control （调控）
>
> - adjust price （调整价格）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ll soon settle in – kids are very good at adjusting. （他们很快就会习惯的——小孩子适应能力很强。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, coordinate, frame, restructure （调整，使…适合；校准）
>
> - correct, adapt to something （调整，校准；适应）
>

# 新东方BEC词汇

## 2243. carry

** 运， 搬， 抱， 背； 传递； 输送； 执行； 携带， 怀着； 具有， 附有， 包含； 支撑， 承载**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - Gina was carrying a small bunch of flowers. （吉娜拿着一小束花。）
>
> - Angela carried the child in her arms. （安杰拉把小孩抱在怀里。）
>
> - Let me carry that for you. （让我帮你拿吧。）
>
> - Jack carried his grandson up the stairs. （杰克把孙子抱上楼去。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

# 新东方BEC词汇

## 2244. burst

**爆炸，破裂；挤满，充满；突然发作，突然发生**

**使爆裂**

** 突然破裂， 爆发； 脉冲**

> [!TIP]
>
> - burst into （闯入；情绪的突然发作）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - burst out （闯出来；突发；摆脱；大声喊叫）
>
> - burst in （闯入；突然出现；打断）
>
> - burst into tears （突然哭起来）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - burst open （猛然打开）
>
> - water burst （涌水）
>
> - burst with （突然发生）
>
> - burst upon （v. 突然来到；突然明白）
>
> - burst through （冲开，冲破；推开，拨开）
>
> - burst out of （冲出；用力解脱；突然出现）
>
> - burst mode （成组方式；突发模态）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - burst on （突然出现；突然来到）
>
> - short burst （短脉冲）
>
> - burst strength （爆裂强度；胀破强度）
>
> - burst into the room （突然冲进房间；闯进房间）
>
> - burst pressure （爆破压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The pipes had burst and the house was under two feet of water. （水管爆裂，房子被水淹了两英尺。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, flame up （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, out break （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, outbreak （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>

# 新东方BEC词汇

## 2245. finances

** 经费**

> [!TIP]
>
> - ministry of finance （财政部）
>
> - public finance （财政学）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - finance and economics （经济，财经；金融与经济）
>
> - corporate finance （公司金融；公司理财；公司融资）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - national finance （国家财政）
>
> - local finance （地方财政）
>
> - real estate finance （房地产金融；不动产财务）
>
> - housing finance （住宅信贷，住宅金融；住房集资）
>
> - company finance （公司财务；公司融资）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - finance ministry （财政部）
>
> - finance company （金融公司；信贷公司）
>
> - finance and accounting （财务会计；财务部；会计学；金融和会计）
>
> - trade finance （贸易金融）
>
> - project finance （项目融资；项目贷款）
>
> - finance and trade （财贸；金融与贸易）
>
> - accounting and finance （会计和金融；会计与财务）
>

> [!NOTE]
>
> - If someone else is paying for your trip then they should consider providing the same information about their finances and employment. （如果其他人将支付您的旅行费用，此人也应该考虑提供关于其资金及工作的信息。）
>
> - Remember, you can improve anything in your life — your weight, marriage, finances or health — by capitalizing on incremental change and radical change. （记住，通过增量改变和彻底改变，你生命中的任何东西都可以改进——你的体重、婚姻、经济或者健康。）
>

> [!WARNING]
>
> - asset, substance （资产；财源）
>

# 新东方BEC词汇

## 2246. debt

** 欠债， 债务； 负债**

> [!TIP]
>
> - in debt （负债；欠情）
>
> - national debt （国债）
>
> - debt financing （[经]债务资金筹措；举债筹资）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - public debt （[主美]公债，国债）
>
> - bad debt （坏帐；呆帐）
>
> - debt restructuring （债务重订，债务调整）
>
> - external debt （外债）
>
> - debt ratio （[经]负债比率）
>
> - debt capital （借入资本）
>
> - debt management （债务管理）
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - foreign debt （[经]外债）
>
> - bank debt （银行债务；银行借款）
>
> - subordinated debt （次级债务）
>
> - out of debt （不欠债；还清债务）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - get into debt （负债，欠债）
>
> - debt service （债务还本付息；借款服务处）
>
> - heavy debt （n. 一大笔债务）
>

> [!NOTE]
>
> - He had enough money to pay off his outstanding debts. （他有足够的钱偿还亏欠的债务。）
>
> - students who run up huge debts （欠下巨额债务的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, loan, borrowing （债务；借款；罪过）
>

# 新东方BEC词汇

## 2247. venue

** 地点**

> [!NOTE]
>
> - The first thing to do is book a venue. （首先要做的是预订一个会场。）
>
> - The band will play (= perform at ) as many venues as possible. （那支乐队将在尽可能多的地方演出。）
>

> [!WARNING]
>
> - assembly point （审判地；犯罪地点；发生地点；集合地点）
>

# 新东方BEC词汇

## 2248. regulatory

`'reɡjulətəri`  ** 管理的； 调整的**

> [!TIP]
>
> - regulatory system （调节系统）
>
> - china banking regulatory commission （中国银行业监督管理委员会）
>
> - regulatory agency （[计]管理机构；调节机构）
>
> - regulatory framework （规章制度；规管架构）
>
> - regulatory mechanism （调节机制）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - regulatory body （监察机构；管理部门）
>
> - regulatory environment （监管环境）
>
> - regulatory compliance （法规遵从）
>
> - regulatory factor （第因子，调节因子）
>
> - nuclear regulatory commission （（美国）核管理委员会）
>
> - regulatory information （监管信息；法规信息）
>
> - regulatory requirement （更好地处理控制请求；管理机构要求）
>
> - regulatory affairs （法规事务）
>
> - regulatory control （法规控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Perhaps the best reason for regulators to be suspicious about innovation is that so much of it in the modern world is aimed at facilitating regulatory and tax arbitrage. （监管者之所以对创新怀有疑虑，最关键的原因可能在于，现代社会中太多创新的目的都是为监管和税收套利提供便利。）
>

> [!WARNING]
>
> - administrative, managing, guiding （管理的；控制的；调整的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2249. clash

** 发生冲突； 不协调； 撞击声**

> [!TIP]
>
> - clash with （与…冲突，不调和）
>

> [!NOTE]
>
> - Troops clashed near the border. （军队在边境附近发生了冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, war, collision, warfare （冲突，不协调；碰撞声，铿锵声）
>
> - tang, collide with （冲突，抵触；砰地相碰撞，发出铿锵声）
>

# 新东方BEC词汇

## 2250. overturn

** 翻倒， 倾覆， 推翻**

> [!NOTE]
>
> - Leslie jumped to her feet, overturning her chair. （莱斯莉一跃而起，碰倒了椅子。）
>
> - His car overturned, trapping him inside. （他的汽车发生侧翻，把他困在了里面。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, throw down （推翻；倾覆；破坏）
>
> - tip, throw down （推翻；倾覆）
>
> - capsizal, turn-round （倾覆；周转；破灭）
>

# 新东方BEC词汇

## 2251. compel

** 强迫**

> [!NOTE]
>
> - ...the introduction of legislation to compel cyclists to wear a helmet. （…强制骑车人戴头盔的法律的引入。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, force, enforce （强迫，迫使；强使发生）
>

# 新东方BEC词汇

## 2252. capable

** 能干的， 有能力的， 有才能的**

> [!TIP]
>
> - capable of （有…能力的；可…的）
>
> - capable person （有行为能力人）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t think he’s capable of murder. （我认为他没有能力杀人。）
>
> - The company isn’t capable of handling an order that large. （那家公司没有能力应付那么大的订单。）
>
> - I’m perfectly capable of looking after myself, thank you! （我完全能够自己照顾自己，多谢了！）
>

> [!WARNING]
>
> - able, competent （能干的，能胜任的；有才华的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2253. depress

** 使沮丧， 使消沉； 使不景气， 削弱； 按下， 压下； 使贬值**

> [!NOTE]
>
> - The thought of taking the exam again depressed him. （想到要补考，他就心情沮丧。）
>
> - It depresses me that nobody seems to care. （似乎没有人在乎，这让我感到很沮丧。）
>

> [!WARNING]
>
> - drive down, weigh down （压低；使沮丧；使萧条）
>

# 新东方BEC词汇

## 2254. trainee

** 受训者**

> [!TIP]
>
> - management trainee （管理见习员）
>

> [!NOTE]
>
> - The trainees start next week. （实习生下周开始上班。）
>

> [!WARNING]
>
> - internship, recruit （[经管]练习生，实习生；受训者；新兵；训练中的动物）
>

# 新东方BEC词汇

## 2255. packing

** 包装； 包装法； 包装材料**

> [!TIP]
>
> - packing machine （包装机；打包机）
>
> - packing material （包装材料；填充材料）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - packing box （填料盒；填料函）
>
> - packing machinery （包装机械）
>
> - plastic packing （塑料包装；塑料填密）
>
> - vacuum packing （真空包装）
>
> - packing density （组装密度；记录密度；存储密度）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - packing tower （[化]填料塔）
>
> - improper packing （包装不妥）
>
> - packing paper （包装纸）
>
> - packing up （包装）
>
> - blister packing （气泡包装；起泡包装）
>
> - packing case （装运货物的箱子）
>
> - packing method （包装方法）
>
> - export packing （出口包装）
>
> - packing container （包装箱）
>
> - packing charge （包装费）
>
> - kind of packing （包装种类）
>

> [!NOTE]
>
> - Use plenty of packing. （请包装厚实。）
>

> [!WARNING]
>
> - stuff, casing （[包装]包装；填充物）
>
> - overwrapping （[包装]包装；装满；压紧（pack的ing形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 2256. content

** 满足的， 满意的**

**使满足**

> [!TIP]
>
> - main content （主要内容）
>
> - water content （含水量）
>
> - moisture content （水分含量；含湿量）
>
> - content with （满足于…；对…感到满意）
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - sulfur content （含硫量，硫分；硫含量）
>
> - oil content （含油量；油份）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - content analysis （内容分析）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - information content （信息量；资讯量）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - chlorophyll content （叶绿素含量）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - technology content （科技含量）
>
> - gas content （含气量；气体含量）
>
> - content management （内容管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy was a good husband, and Nicky was clearly very content. （安迪是个好丈夫，尼基显然非常满足。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfaction, directory, bulk, list, fill （内容，目录；满足；[物]容量）
>
> - satisfactory, well-pleasing （满意的）
>
> - gratify, appease （使满足）
>

# 新东方BEC词汇

## 2257. deed

** 行为； 事迹； 契约； 证书**

> [!TIP]
>
> - good deed （善事，好事）
>
> - in deed （真正；实际上）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - trust deed （信托书，委托书；信托契约）
>
> - do a good deed （做一件好事）
>
> - deed tax （契税）
>
> - do the deed （v. 产生效果；付诸行动）
>
> - by deed （以契据的形式）
>

> [!NOTE]
>
> - After the morning’s good deeds he deserved a rest. （上午做了好事之后，他理应休息一下。）
>
> - She tried to strangle her baby and her lover helped her finish the evil deed . （她试图掐死自己的宝宝，她的情人帮着完成了这个罪恶的勾当。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, letter, certificate, act （行动；证书；[法]契据）
>

# 新东方BEC词汇

## 2258. collector

** 收款人； 收税人； 收集者； 收藏家**

> [!TIP]
>
> - dust collector （吸尘器；集尘器）
>
> - solar collector （太阳能集热器；太阳能收集器；太阳能聚集器）
>
> - garbage collector （n. 清除垃圾的人；清洁工）
>
> - data collector （数据采集装置）
>
> - tax collector （n. 收税员）
>
> - current collector （集电器；受电器）
>
> - ticket collector （收票员）
>
> - collector ring （集流环；集电环）
>
> - stamp collector （集邮者）
>
> - gas collector （气体收集器；集气器）
>
> - collector current （[电]集电极电流）
>

> [!NOTE]
>
> - a stamp collector （集邮者）
>
> - The painting was bought by a private collector. （这幅画被一个私人收藏家买走。）
>

> [!WARNING]
>
> - publican, taxman （收藏家；[电子]集电极；[税收]收税员；征收者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2259. burden

**负担，负重；负荷，载重；义务，责任**

** 加负荷于， 使负重； 加重压于； 烦扰**

> [!TIP]
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - financial burden （n. 财政负担，经济负担）
>
> - economic burden （经济负担）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - His family responsibilities had started to become a burden. （家庭责任已开始成为他的负担。）
>
> - We decided not to burden him with the news. （我们决定不拿这个消息去烦他。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, duty, weight, strain, trust （负担；责任；船的载货量）
>
> - eat, bother （使负担；烦扰；装货于）
>

# 新东方BEC词汇

## 2260. precaution

** 预防， 防备， 警惕**

> [!TIP]
>
> - take precautions against （vt. 采取措施预防）
>
> - precaution against （提防，防范；耐心）
>
> - safety precaution （安全预防措施）
>

> [!NOTE]
>
> - Fire precautions were neglected. （防火措施被忽视了。）
>
> - Vets took precautions to prevent the spread of the disease. （兽医们为防止疾病蔓延采取了预防措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - prevention, prophylaxis （预防，警惕；预防措施）
>
> - keep one's eye on the ball, keep one's eyes peeled （警惕；预先警告）
>

# 新东方BEC词汇

## 2261. lemon

** 柠檬； 柠檬树； 柠檬黄， 淡黄色**

> [!TIP]
>
> - lemon juice （柠檬汁）
>
> - lemon tree （柠檬树）
>
> - lemon tea （柠檬茶，柠檬果茶）
>
> - lemon grass （（柠檬）香茅）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - lemon oil （[化]柠檬油）
>
> - lemon yellow （柠檬黄）
>
> - lemon drop （柠檬糖）
>

> [!NOTE]
>
> - a slice of lemon （一片柠檬）
>
> - Add a few drops of lemon juice. （加几滴柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - citreous （柠檬色的）
>
> - citrus limon （[园艺]柠檬）
>

# 新东方BEC词汇

## 2262. desktop

** 台式电脑； 桌面**

> [!TIP]
>
> - desktop computer （台式电脑）
>
> - desktop publishing （台式印刷系统；桌面出版系统）
>
> - desktop management interface （桌面管理界面）
>
> - desktop video （[计]桌面视讯；桌面式视频）
>
> - desktop calendar （桌上日历）
>

> [!NOTE]
>
> - We have stopped making desktops because no one is making money from them. （我们已经停止生产台式电脑了，因为不赚钱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tabletop, table tops （桌面；台式机）
>

# 新东方BEC词汇

## 2263. personality

** 人格， 个性； 人物， 名人**

> [!TIP]
>
> - healthy personality （健康人格；健全人格）
>
> - personality development （人格发展，个性发展）
>
> - independent personality （独立人格）
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - personality disorder （人格障碍；人格失常）
>
> - personality theory （人格理论；个性理论；性格理论）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>
> - dual personality （双重人格；双重性格）
>
> - personality type （人格类型，人格型）
>
> - personality psychology （人格心理学；个性心理学）
>
> - personality test （人格测验；人格试验）
>
> - personality chips （个性芯片；性格芯片）
>
> - personality formation （人格形成）
>
> - borderline personality （边缘型人格；边缘性人格障碍）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - split personality （[医]人格分裂）
>
> - personality cult （n. 个人崇拜）
>
> - borderline personality disorder （边缘型人格障碍）
>
> - personality change （人格改变）
>
> - antisocial personality （反社会人格）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite their different personalities, they became the best of friends. （尽管个性不同，他们还是成了最好的朋友。）
>
> - Unfortunately, the illness can lead to changes in personality. （不幸的是，这种病会导致性格变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - being, kidney, lion, individuality （[心理]个性；品格；名人）
>

# 新东方BEC词汇

## 2264. alert

**机警的，机灵的，活泼的**

**向…报警，使警觉；使认识到，使意识到**

** 警戒， 戒备； 警报**

> [!TIP]
>
> - alert someone to sth （使...警觉；使...警惕）
>
> - on the alert （提防；警戒著；随时准备著）
>
> - red alert （紧急警报，红色警报；应急状况）
>

> [!NOTE]
>
> - The animal raised its head, suddenly alert. （那只动物突然警觉地抬起头来。）
>
> - Taking notes is one of the best ways to stay alert in lectures. （记笔记是听课时集中注意力的最佳方法之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - alarm, warn （警告；使警觉，使意识到）
>
> - vigilant, precautious （[军]警惕的，警觉的；留心的）
>
> - guard, vigilance （[军]警戒，警惕；警报）
>

# 新东方BEC词汇

## 2265. terminology

** 专业名词， 术语**

> [!TIP]
>
> - technical terminology （专门词汇；技术名词命名法）
>
> - scientific terminology （科学术语）
>

> [!NOTE]
>
> - computer terminology （计算机术语）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, onym （[语]术语，术语学；用辞）
>

# 新东方BEC词汇

## 2266. sanction

**正式许可，批准，接受**

**批准，准许**

> [!TIP]
>
> - legal sanction （n. 法律制裁）
>
> - economic sanction （[经]经济制裁）
>

> [!NOTE]
>
> - Apparently, the aide had acted without White House sanction. （这名助理的所作所为显然未经过白宫的批准。）
>

> [!WARNING]
>
> - approval, penalty, holding, support, adhesion （制裁，处罚；认可；支持）
>
> - encourage, confirm, heart, uphold （制裁，处罚；批准；鼓励）
>

# 新东方BEC词汇

## 2267. rate

** 被评价， 被列入特定级别**

**速度，进度；比率，率；价格，费用**

**对…估价，评估；给…定级，把…列为；值得，应得**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - recovery rate （恢复速率）
>
> - survival rate （存活率）
>
> - utilization rate （使用率；利用率）
>
> - high rate （高速率；高效率）
>
> - heart rate （心率）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - production rate （生产率）
>
> - at any rate （无论如何，至少）
>
> - discount rate （[经]贴现率）
>
> - at the rate of （按…之速度；按...比率）
>
> - unemployment rate （失业率）
>
> - tax rate （税率）
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - reaction rate （[化]反应速率）
>
> - error rate （误码率；出错率）
>
> - death rate （死亡率）
>

> [!NOTE]
>
> - Immediately his heart rate (= the number of beats per minute ) increased. （他的心率立即加快了。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, coefficient, price, value （[数]比率，率；[力]速度；价格；等级）
>
> - assess, count, find, guess, feel （认为；估价；责骂）
>
> - hop on, tell someone off （责骂；被评价）
>

# 新东方BEC词汇

## 2268. skill

** 技能， 技巧， 手艺； 熟巧， 能力**

> [!TIP]
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - skill in （技能；对…熟练）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - basic skill （基本技能；基本功）
>
> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）
>
> - language skill （语言技能，语言能力；语言技巧）
>
> - technical skill （工艺技术；专门技术）
>
> - skill set （技能组合）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - interpersonal skill （人际关系技巧，人际交往能力）
>
> - skill at （技巧熟练）
>
> - negotiation skill （谈判技巧）
>
> - unique skill （绝招；绝技）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - medical skill （医术）
>
> - skill development （n. 技能发展）
>
> - motor skill （动作技能）
>
> - social skill （社会技能；社交能力；社交技能）
>

> [!NOTE]
>
> - Reading and writing are two different skills. （阅读和写作是两种不同的技能。）
>
> - Many jobs today require computer skills. （如今的许多工作都需要计算机技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - technique, science, mechanics, tips, accomplishment （技能，技巧；本领，技术）
>

# 新东方BEC词汇

## 2269. obsolescent

** 逐渐被废弃的； 即将过时的**

> [!NOTE]
>
> - ...outmoded, obsolescent equipment. （...陈旧过时的设备。）
>

> [!WARNING]
>
> - dilapidated, ruined （荒废的；即将过时的；逐渐被废弃的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2270. achievable

** 可完成的； 可达到的**

> [!NOTE]
>
> - A 50% market share is achievable. （百分之五十的市场占有率是可实现的。）
>
> - It is often a good idea to start with smaller, easily achievable goals. （以较小的、容易实现的目标来做开端经常是个好主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - perfectible, accomplishable （可完成的；可有成就的；做得成的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2271. rock-bottom

** 最低的， 最低水平的， 最低限度的**

**最低点**

> [!NOTE]
>
> - bargain holidays at rock-bottom prices （最低价的特惠度假产品）
>
> - Morale in the armed forces was at rock bottom. （那时军队的士气处在最低谷。）
>

> [!WARNING]
>
> - lowest, minimum （底层的；最低的）
>
> - nadir point, hardpan （最低点）
>

# 新东方BEC词汇

## 2272. client

** 委托人， 当事人； 顾客**

> [!TIP]
>
> - client service （客户服务；向委托部门提供服务）
>
> - client base （客户群；基本顾客）
>
> - client side （客户端；使用端）
>
> - client application （[计]客户应用程序）
>
> - client management （客户管理）
>
> - thin client （瘦客户机；瘦客户端；精简型电脑）
>
> - client server （客户服务器）
>
> - client area （客户区；工作区）
>
> - client request （用户请求；客户端请求）
>
> - corporate client （法人客户；企业客户）
>
> - client agreement （客户协议）
>
> - client list （客户名单，客户名录）
>
> - client programs （客户程序）
>
> - client support （客户支持）
>
> - client confidentiality （客户保密的责任；机密性客户机程序）
>
> - regular client （常年客户；常年委托人）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting with an important client （与一位重要客户的会面）
>

> [!WARNING]
>
> - customer, consumer, principal, guest, correspondent （[计][经]客户；顾客；[审计]委托人）
>

# 新东方BEC词汇

## 2273. divide

**分开，分叉**

**分，分开，分隔；划分；分配；除；使产生分歧**

** 分歧， 分开； 分界线， 分水岭**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The physical benefits of exercise can be divided into three factors. （锻炼对身体的好处可以分成3个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

# 新东方BEC词汇

## 2274. proprietor

** 所有者， 经营者**

> [!TIP]
>
> - sole proprietor （独资企业；独资经营者）
>

> [!NOTE]
>
> - I am the proprietor of the company. （我是这个公司的经营者。）
>
> - Marketing concept is the reflection of the marketing activity in the consciousness of the proprietor. （市场营销观念是市场营销活动在经营者意识中的反映。）
>

> [!WARNING]
>
> - operator, building owner （[工经]业主；[经]所有者；经营者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2275. class

** 班级； 阶级， 等级； 课； 门类， 种类**

> [!TIP]
>
> - in class （在课堂上；上课中）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - economy class （（飞机上的）经济舱位）
>
> - middle class （中产阶级）
>
> - after class （下课后；课下）
>
> - world class （世界级，世界水平；一流的）
>
> - english class （英文课；英语班）
>
> - working class （n. 工人阶级；劳动阶级）
>
> - no class （[口]低劣的；劣等的；不合格的；没地位的）
>
> - high class （高级，优质）
>
> - second class （（大学考试成绩）二等；二等舱；二流；（美）二等邮件（定期期刊等））
>
> - social class （社会地位；社会阶级）
>
> - top class （顶层级；最高级）
>
> - ruling class （统治阶级）
>
> - class struggle （阶级斗争）
>
> - base class （基础类别，基本类）
>
> - business class （商务舱）
>
> - third class （n. 三等；三级；三等舱）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - training class （培训班；见习职类）
>

> [!NOTE]
>
> - a dance class （舞蹈班）
>
> - Cindy’s taking a class on dealing with stress. （辛迪在参加一门克服精神压力的课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, manner, nature, kind （阶级；班级；种类）
>
> - grade, categorize （分类；把…分等级）
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （极好的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2276. contend

**争夺，竞争；斗，争斗**

** 声称， 主张**

> [!TIP]
>
> - contend with （对付；与…作斗争）
>

> [!NOTE]
>
> - Inevitably, fights break out between the members of contending groups. （争权夺利的几个团体之间不可避免地发生了打斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - fight, debate, cope （竞争；奋斗；斗争；争论）
>
> - maintain, submit, advocate （主张；为...斗争）
>

# 新东方BEC词汇

## 2277. lump

** 结块**

**块，小方块；肿块**

**把…归并到一起**

> [!TIP]
>
> - lump sum （总额；汇总）
>
> - lump coal （块煤）
>
> - lump ore （块矿）
>
> - in a lump （一次全部地）
>
> - lump sum payment （整笔付款；一次总算，一次总付）
>
> - lump sum price （混合价格；总括价格；整笔计价格）
>

> [!NOTE]
>
> - You are the one with a lump. （你是那个有了肿块的人。）
>
> - One day, I noticed a lump in her skin. （有一天，我注意到她皮肤上有个肿块。）
>
> - Then the lump or cancer attaches itself to this wall. （然后肿块或癌就附着在那钙壁上。）
>

> [!WARNING]
>
> - piece, block, tumor, mass, node （块，块状；[医]肿块；瘤；很多；笨人）
>
> - tough, resist （混在一起；使成块状；忍耐；笨重地移动）
>
> - gross, volumed （成团的；总共的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>

# 新东方BEC词汇

## 2278. conversion

** 转化； 转变； 改变信仰， 皈依**

> [!TIP]
>
> - frequency conversion （频率变换）
>
> - conversion rate （汇率；折合率；兑换率）
>
> - conversion efficiency （换能效率）
>
> - energy conversion （能量转换；能量变换）
>
> - conversion process （转化过程）
>
> - power conversion （n. 功率换算；能量变换）
>
> - data conversion （资料转换；数据变换）
>
> - conversion ratio （兑换率）
>
> - wavelength conversion （波长转换）
>
> - coordinate conversion （坐标变换）
>
> - feed conversion （饲料转化率；饲料利用）
>
> - conversion coating （转化膜，转化层；机外涂布）
>
> - photoelectric conversion （n. 光电转换；光电变换）
>
> - conversion factor （换算因数；转换因子；变换因数）
>
> - conversion coefficient （转换系数；变换系数）
>
> - mode conversion （模式变换；波型转换）
>
> - conversion equipment （转换设备；转换器）
>
> - conversion device （转换装置）
>
> - protocol conversion （协议转换）
>
> - code conversion （代码转换）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the conversion of disused rail lines into cycle routes. （…把废弃的铁路改变成自行车道。）
>

> [!WARNING]
>
> - transformation, reforming, switching, exchange, changing （转换；变换；[金融]兑换；改变信仰）
>

# 新东方BEC词汇

## 2279. digital

** 数字的； 数位的， 数字显示的**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - digital control （数字控制；数位控制）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - digital information （数位资讯，数字信息；数据）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - digital simulation （[化]数字仿真；[计]数字模拟）
>
> - digital media （数字媒体；数码媒体）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - digital television （数字电视，数控电视）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - digital circuit （数字电路）
>

> [!NOTE]
>
> - digital TV （数字电视）
>
> - a digital signal （数字信号）
>
> - a digital camera （数码照相机）
>
> - digital recording （数字录音）
>

> [!WARNING]
>
> - numerical （数字的；手指的）
>
> - figure, key, number （数字；键）
>

# 新东方BEC词汇

## 2280. living

**活的，生活的；有生命力的，活生生的；在使用中的，现行的；生动的，逼真的**

** 生计， 生活**

> [!TIP]
>
> - living environment （生活环境）
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - cost of living （生活费，生活费用）
>
> - living area （居住面积）
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - good living （讲究吃喝的生活）
>
> - for a living （为了生存；为…谋生）
>
> - living thing （生物）
>
> - living expenses （生活费用）
>
> - living level （生活水平）
>
> - earn a living （谋生；活命）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - living organism （生物体；活体）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - living body （活体）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s one of the greatest living composers. （他是仍然健在的最伟大的作曲家之一。）
>
> - The sun affects all living things (= people, animals, and plants ). （太阳与一切生物息息相关。）
>
> - a living language  （活语言，仍在使用的语言）
>

> [!WARNING]
>
> - realistic, existing, active, excited, going （活的；现存的；活跃的；逼真的）
>
> - life, existence, livelihood, keep, subsistence （生活；生存；生计）
>
> - spending, dwelling （生活；居住（live的ing形式）；度过）
>

# 新东方BEC词汇

## 2281. attendee

** 出席者； 在场者**

> [!NOTE]
>
> - "All of us together, in that beautiful place, " one attendee recalls. （“我们聚在在那个美丽的地方，”一位出席聚会的员工回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - turnout （出席者；在场者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2282. bound

**有义务的；必定的；受约束的；装有封面的**

**束缚；使跳跃**

**范围；跳跃**

**限制；弹起**

> [!TIP]
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - bound for （开往…）
>
> - be bound by （受…约束；由…联系起来）
>
> - lower bound （下界）
>
> - bound with （与…合订；与…有共同的境界；（因喜悦等而）雀跃）
>
> - bound up with （与…关系密切）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - bound water （束缚水；结合水；化合水）
>
> - within bounds （adv. 在允许范围内）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - outward bound （拓展训练；驶出的；开往国外的）
>
> - be bound in （(书籍)封面是用…装订的）
>
> - bound on （猛扑）
>
> - in duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - bound up in （专心，沉迷于，忙于）
>
> - know no bounds （无限；不知限量）
>
> - bound state （束缚态）
>
> - bound volume （合订本）
>

> [!NOTE]
>
> - You are legally bound to report the accident. （法律上你有责任报告这起事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - controlled, liable （有义务的；受约束的；装有封面的）
>
> - chain, jump, dance （束缚；使跳跃）
>
> - region, extent, scope, spectrum, territory, range, area （范围；跳跃）
>
> - to limit, be confined to （限制；弹起）
>

# 新东方BEC词汇

## 2283. false

** 错误的； 假的， 伪造的； 不忠实的， 无信义的； 不诚实的**

> [!TIP]
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>
> - false negative （伪阴性）
>
> - false teeth （假牙（false tooth的复数））
>
> - false start （不成功的开始；偷跑）
>
> - false hope （假希望）
>
> - false image （误像；虚像）
>
> - false tooth （假牙；义牙）
>
> - false belief （错误信念）
>
> - false step （n. 失足；摔倒；愚蠢的行为）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>
> - false move （失足；错误行动）
>
> - false acceptance （误接受，错误验收）
>
> - false bottom （n. （船只，箱子，抽屉等夹层的）假底，活底）
>
> - false imprisonment （n. 非法监禁）
>
> - false eyelashes （假睫毛）
>

> [!NOTE]
>
> - Please decide whether the following statements are true or false . （请判断以下说法的对错。）
>
> - false accusations （不实的指责）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, wrong, incorrect, improper, inaccurate （错误的；虚伪的；伪造的）
>
> - trickily （欺诈地）
>

# 新东方BEC词汇

## 2284. specification

** 详述； 规格； 说明书**

> [!TIP]
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - product specification （产品规格；制品技术规格）
>
> - design specification （设计规范；设计规格；设计任务书；设计细节）
>
> - standard specification （标准规范）
>
> - quality specification （质量标准；质量说明书）
>
> - specification language （规范语言，规约语言）
>
> - process specification （加工标准；工艺说明书）
>
> - requirements specification （需求规格说明；要求说明）
>
> - performance specification （性能说明；性能规格）
>
> - material specification （材料规格；原材料明细表）
>
> - test specification （测试规范）
>
> - job specification （工作规范；工作要求）
>
> - general specification （一般技术要求；总说明书；通用技术条件government specification（s）国定技术规范）
>
> - detailed specification （详细说明）
>
> - model specification （模型设定；模式定式）
>
> - equipment specification （设备说明书）
>
> - specification sheet （规格单；职责明细表）
>
> - technological specification （技术规范）
>
> - functional specification （功能规格）
>
> - specification limit （技术说明规范；规格界限）
>

> [!NOTE]
>
> - The bolts met all the engineering specifications . （这些螺栓符合所有的工程设计规格。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, amplification （规格；说明书；详述）
>

# 新东方BEC词汇

## 2285. revocable

** 可撤销的； 可废止的**

> [!NOTE]
>
> - First it is revocable at any time, and it is his son and his chief financial officer who are running it. （首先它是随时可撤销的，而且运营者是他的儿子和他的首席财务官。）
>

> [!WARNING]
>
> - cancelable, voidable （可撤销的；可废除的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2286. dinner

** 正餐； 宴会**

> [!TIP]
>
> - after dinner （餐后；晚餐后）
>
> - have dinner （吃晚饭）
>
> - dinner party （n. 宴会）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - at dinner （用餐；吃晚餐；正在用餐，正在吃饭）
>
> - eat dinner （吃晚饭，吃晚餐）
>
> - family dinner （家宴；家里聚会吃饭）
>
> - thanksgiving dinner （感恩节晚餐）
>
> - cooking dinner （做饭）
>
> - annual dinner （周年晚宴；公司年会）
>
> - have a dinner （进餐，吃饭）
>
> - gala dinner （晚宴）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - buffet dinner （n. 自助餐）
>
> - make dinner （做晚餐）
>
> - stay for dinner （留下来吃饭）
>
> - candlelight dinner （烛光晚餐；烛光晚宴）
>
> - farewell dinner （送别宴）
>
> - dinner set （n. 成套的餐具）
>
> - welcome dinner （欢迎宴会）
>

> [!NOTE]
>
> - What time do you usually have dinner? （你通常什么时候吃饭？）
>
> - We’re having fish for dinner tonight. （我们今天晚饭吃鱼。）
>
> - What’s for dinner? （晚饭吃什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - supper, evening meal （晚餐，晚宴；宴会；正餐）
>

# 新东方BEC词汇

## 2287. fork

** 叉； 分岔口**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - the north fork of the Sacramento river （萨克拉门托河的北向分流）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

# 新东方BEC词汇

## 2288. form

** 形成； 构成**

**形状；形态；类型，种类；表格；精神状态，竞技状态**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - The rocks were formed more than 4,000 million years ago. （这些岩石是40多亿年前形成的。）
>
> - By midnight ice was already forming on the roads. （到了午夜，路面已开始结冰。）
>
> - Sulphur dioxide and nitrogen oxide combine to form acid rain. （二氧化硫和氮氧化物结合形成酸雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

# 新东方BEC词汇

## 2289. management

** 管理， 经营； 管理层， 管理部门， 管理人员**

> [!TIP]
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - quality management （质量管理）
>
> - project management （项目管理；专案管理）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - business management （企业管理；商务管理）
>
> - scientific management （科学管理）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - resource management （资源管理）
>
> - management information （管理信息）
>
> - enterprise management （企业管理）
>
> - financial management （财务管理；金融管理）
>
> - safety management （安全管理）
>
> - management level （管理水平；管理[层]级）
>
> - resources management （资源管理；资源治理）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - knowledge management （n. 知识管理）
>
> - production management （生产管理）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - cost management （成本管理）
>

> [!NOTE]
>
> - a lack of management skills （缺乏管理技巧）
>
> - a management consultant （一个管理顾问）
>
> - management training courses （管理培训课程）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, supervision, regulation, control, conservancy （[管理]管理；管理人员；管理部门；操纵；经营手段）
>

# 新东方BEC词汇

## 2290. appraise

** 估价； 评价**

> [!NOTE]
>
> - Greenpeace has been invited to appraise the environmental costs of such an operation. （绿色和平组织已受邀评估这样一次行动对环境的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - value, score, rate, prize （评价，鉴定；估价）
>

# 新东方BEC词汇

## 2291. publish

** 出版， 刊印； 公布， 发表**

> [!NOTE]
>
> - The first edition was published in 1765. （第一版于1765年出版。）
>
> - They are publishing the dictionary on CD-ROM. （那部词典他们将以光盘版的形式推出。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, post （出版；发表；公布）
>
> - print, bring out （出版；发行；刊印）
>

# 新东方BEC词汇

## 2292. cheque

** 支票**

> [!TIP]
>
> - crossed cheque （划线支票）
>
> - cheque book （[经]支票簿）
>
> - pay by cheque （以支票偿付）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - traveler's cheque （n. 旅行支票）
>
> - traveller's cheque （旅行支票（等于traveler's check））
>

> [!NOTE]
>
> - You could write her a cheque . （你可以给她开张支票。）
>

> [!WARNING]
>
> - check （支票）
>

# 新东方BEC词汇

## 2293. correspondent

** 一致的， 符合的**

**通讯员，记者；异地代理商；代理银行**

> [!TIP]
>
> - correspondent bank （往来行；代理银行；通汇银行）
>
> - foreign correspondent （报社派驻国外的通讯记者）
>
> - special correspondent （n. 特派记者；特派员）
>
> - war correspondent （战地记者）
>

> [!NOTE]
>
> - The result was correspondent with my wishes. （结果与我的愿望是一致的。）
>

> [!WARNING]
>
> - client server software, client server relationship （通讯记者；客户；通信者；代理商行）
>

# 新东方BEC词汇

## 2294. renew

** 更新， 恢复； 延长…的有效期； 重新开始， 继续**

> [!NOTE]
>
> - Local people have renewed their efforts to save the school. （当地居民再一次作出努力，挽救这所学校。）
>

> [!WARNING]
>
> - reiterate, reaffirm （使更新；续借；复兴；重申）
>
> - to update, start over （更新；重新开始）
>

# 新东方BEC词汇

## 2295. avoid

** 避开， 避免； 撤销； 防止**

> [!TIP]
>
> - avoid doing （避免做某事；逃避…）
>

> [!NOTE]
>
> - Road safety is taught to young children to avoid road accidents. （小孩子受到道路安全知识的教育，以避免交通事故。）
>
> - It is important to take measures to avoid the risk of fire. （采取措施避免火灾风险很重要。）
>
> - Alan narrowly avoided an accident. （艾伦险出事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, escape, shun （避免；避开，躲避；消除）
>

# 新东方BEC词汇

## 2296. bid

**喊价，出价，投标**

**企图，努力；喊价，出价，投标**

** 出， 喊； 祝， 表示； 命令， 吩咐**

> [!TIP]
>
> - bid for （投标；出价；许诺获支持）
>
> - in a bid to （为了…）
>
> - bid on （投标；出价；承包…的投标）
>
> - successful bid （中标）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - bid price （投标价格；买价）
>
> - bid opening （开标）
>
> - takeover bid （收购行动；收购竞争；购并出价）
>
> - the olympic bid （申奥）
>
> - sealed bid （密封的投标）
>
> - bid document （标书；招标文件；投标资料）
>
> - bid up （v. 抬价）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - make a bid for （v. 出价买；企图获得）
>
> - take-over bid （[经]吸收合并出价；出价盘进）
>
> - bid security （投标保证金；投标担保）
>
> - bid against （抬高竞买）
>
> - competitive bid （adj. 招标的）
>
> - bid inviting （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to bid for it. （她想出价买下它。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell, tender for （投标；[贸易]出价；表示；吩咐）
>
> - tender for （[贸易]投标；吩咐）
>
> - offer （[贸易]出价；叫牌；努力争取）
>

# 新东方BEC词汇

## 2297. waiver

** 放弃**

> [!TIP]
>
> - tuition waiver （学费减免）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a waiver of constitutional rights. （…一位放弃宪法权利者。）
>

> [!WARNING]
>
> - abstention, nonuser （弃权，[法]放弃；弃权证书）
>

# 新东方BEC词汇

## 2298. astonish

** 使大吃一惊**

> [!NOTE]
>
> - Her reply astonished me. （她的回答让我大吃一惊。）
>
> - It astonished him that she had changed so little. （他很惊讶，她几乎没怎么变。）
>
> - What astonishes me most is his complete lack of fear. （最令我吃惊的是，他什么都不怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmarvel, gast （使惊讶）
>

# 新东方BEC词汇

## 2299. comprehensive

** 全面的； 详尽的； 综合的； 有充分理解力的**

> [!TIP]
>
> - comprehensive evaluation （综合评价，综合评价法）
>
> - comprehensive analysis （综合分析）
>
> - comprehensive utilization （综合利用）
>
> - comprehensive quality （综合素质）
>
> - comprehensive treatment （综合治理；综合治疗；综合处理）
>
> - comprehensive national power （综合国力）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - comprehensive solution （全面解答；全解脱）
>
> - comprehensive national strength （综合国力）
>
> - comprehensive plan （全面计划；整体规划）
>
> - comprehensive planning （综合规划；全面计划）
>
> - comprehensive experiment （综合实验）
>
> - comprehensive university （综合性大学）
>
> - comprehensive education （综合教育；全面教育）
>
> - comprehensive examination （综合考试；综合测验）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - comprehensive english （综合英语）
>
> - comprehensive insurance （n. 综合保险）
>
> - comprehensive trading company （综合贸易公司）
>
> - comprehensive energy consumption （综合能耗）
>

> [!NOTE]
>
> - We offer our customers a comprehensive range of financial products. （我们为客户提供全面的金融产品。）
>
> - a comprehensive guide to British hotels and restaurants （一本介绍英国酒店和餐厅的详尽指南）
>
> - The following guidelines do not aim to be totally comprehensive. （以下指导原则并非想要面面俱到。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, integrated, synthetic, widespread, general （综合的；广泛的；有理解力的）
>

