# 新东方BEC词汇

## 800. publicize

** 公开； 宣传**

> [!NOTE]
>
> - television’s failure to publicize the unemployment issue （电视未能报道失业问题）
>

> [!WARNING]
>
> - post, give publicity to （宣传；公布）
>

# 新东方BEC词汇

## 801. complicated

** 复杂的， 难懂的； 琢磨不透的**

> [!TIP]
>
> - complicated structure （复式构造）
>
> - complicated fault （复杂断层）
>
> - be complicated by （并发）
>

> [!NOTE]
>
> - a complicated voting system （复杂的选举制度）
>
> - For young children, getting dressed is a complicated business. （对幼童来说，穿衣服是件复杂的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - involved, detailed, sophisticated, elusive （难懂的，复杂的）
>

# 新东方BEC词汇

## 802. cultivate

** 耕作， 栽培， 养殖； 培养； 陶冶； 发展**

> [!TIP]
>
> - cultivate talents （培养人才）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to cultivate a more relaxed and positive approach to life. （要努力养成更为放松和积极的生活态度。）
>
> - The company has been successful in cultivating a very professional image. （公司成功地树立了一个非常专业的形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, foster, plant, nurse （培养；陶冶；耕作）
>

# 新东方BEC词汇

## 803. maximum

** 最大的， 最高的， 顶点的**

**最大量，最高值；极限，顶**

> [!TIP]
>
> - maximum value （最大值）
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - maximum number （最大数）
>
> - maximum limit （最大限度）
>
> - maximum temperature （最高温度）
>
> - maximum stress （最大应力）
>
> - maximum power （最大功率；最高功率）
>
> - maximum efficiency （最大效率）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - maximum benefit （最大利益）
>
> - maximum speed （最高速度；最大转速）
>
> - maximum load （最大负载）
>
> - maximum pressure （最大压力）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - maximum capacity （最高生产能量；最大生产能力）
>
> - maximum length （最大长度）
>
> - maximum size （最大尺寸；容量上限；最大空间）
>
> - maximum level （最大水位）
>
> - maximum velocity （最大速度；最高速度）
>
> - maximum performance （最大性能）
>

> [!NOTE]
>
> - The car has a maximum speed of 120 mph. （这辆汽车的最高时速为120英里。）
>
> - They made maximum use of the resources available. （他们充分利用可获取的资源。）
>
> - To get the maximum benefit, do the exercises slowly. （要想获得最佳的效果，这些运动要做得慢一点。）
>
> - Display the hologram under a strong light for maximum effect. （把立体全息图放在强光下展示以得到最佳效果。）
>
> - The plant is operating at maximum capacity . （这家工厂正在开足马力生产。）
>
> - The award will consist of a lump sum to a maximum value of $5,000. （奖学金最高将是5,000美元，一次性给付。）
>

> [!WARNING]
>
> - ceiling amount （[数]极大，最大限度；最大量）
>
> - highest, supreme, peak, top, most （最高的；最多的；最大极限的）
>

# 新东方BEC词汇

## 804. borrow

** 借， 借入； 采用**

> [!TIP]
>
> - borrow money （借钱；借债）
>
> - borrow from （向……借）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>
> - ability to borrow （借款能力；借债能力）
>
> - borrow ideas from （借鉴）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your pen for a minute? （我可以借你的笔用一下吗？）
>
> - They borrowed heavily (=  borrowed a lot of money  ) from the bank to start their new business. （他们向银行贷了巨款来创办新公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - loan, scunge （借；借用）
>

# 新东方BEC词汇

## 805. inch

** 缓慢地移动**

**英寸；少许，少量；短距离**

> [!TIP]
>
> - every inch （彻底）
>
> - inch by （逐渐地；一步一步地）
>
> - square inch （平方英寸）
>
> - inch by inch （逐渐地）
>
> - within an inch of （差一点）
>
> - by inches （adv. 缓慢地；一点一点地，逐渐地；好不容易地）
>
> - pounds per square inch （[计量]每平方英寸磅数）
>

> [!NOTE]
>
> - I inched forward along the ground. （我贴着地面缓慢向前挪动。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, little, touch （英寸；身高；少许）
>
> - worm （慢慢前进）
>

# 新东方BEC词汇

## 806. thrive

** 兴旺， 繁荣**

> [!TIP]
>
> - thrive on （以……成长）
>

> [!NOTE]
>
> - plants that thrive in tropical rain forests （在热带雨林蓬勃生长的植物）
>
> - a business which managed to thrive during a recession （在经济萧条时期也能顺利发展的一家企业）
>

> [!WARNING]
>
> - succeed, flower （繁荣，兴旺；茁壮成长）
>

# 新东方BEC词汇

## 807. diversification

** 多元化**

> [!TIP]
>
> - business diversification （多元化经营；经营多角化）
>
> - investment diversification （分散投资）
>

> [!NOTE]
>
> - The field of literature has taken on a glory complexion during the socialism era. And it will lead to a diversification in the thinking mode of literature. （社会主义新时期的文艺园地，呈现出摇曳多姿、竞艳争辉的繁荣局面，这必然引起人们文学观念和思维方式的变化。）
>
> - Experts say the future of space tourism will show a mass, project diversification, companies competition and improve the four major trends in safety regulations. （专家说，未来的空间旅游将显示一个大规模，项目多样化，企业竞争和提高安全法规的四大趋势。）
>
> - Exploitation resulted diversification of habitat type which increasing some bird species . however , mangrove and mudflat reducing resulted disappear of some bird species. （生境类型的多样化增加了不少鸟类物种，同时开发与破坏也导致了一些鸟类物种的消失。）
>

> [!WARNING]
>
> - variation, shift, change, turn, mutation （[贸易]多样化；变化）
>

# 新东方BEC词汇

## 808. desert

** 荒废的， 无人居住的； 沙漠的**

**沙漠；不毛之地**

** 抛弃； 撤离， 从…开小差**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!NOTE]
>
> - the Sahara Desert （撒哈拉沙漠）
>
> - This area of the country is mostly desert. （该国的这一地区大部分是沙漠。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, quit （遗弃；放弃；逃跑）
>
> - run out on, walk out on （遗弃；开小差；逃掉）
>
> - sands, wold （[地理]沙漠；[农]荒原；应得的赏罚）
>
> - wild, hungry （[地理]沙漠的；荒凉的；不毛的）
>

# 新东方BEC词汇

## 809. masterpiece

** 名著； 杰作**

> [!NOTE]
>
> - Mary Shelley was just 18 when she wrote the horror masterpiece ‘Frankenstein’. （玛丽•雪莱创作《科学怪人》这部恐怖小说名作的时候年仅18岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - chef-d'oeuvre, magnum opus （杰作；绝无仅有的人）
>

# 新东方BEC词汇

## 810. quarter

** 将…四等分； 供…住宿**

> [!TIP]
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - a quarter of （四分之一的；四分之一）
>
> - one quarter （num. 四分之一）
>
> - residential quarter （居住小区，住宅区）
>
> - last quarter （n. 最后一个季度；下弦月；下弦月至新月间之时间）
>
> - at close quarters （接近地）
>
> - living quarter （住舱；生活块；居住区）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>
> - on the quarter （【航海学】在船侧后半部，在船尾部）
>
> - from every quarter （从各处…, 从四面八方…[亦作 from all quarters]）
>
> - in every quarter （在各处,到处[亦作 in all quarters]）
>

> [!NOTE]
>
> - Quarter the tomatoes and place them round the dish. （把番茄都切成四瓣，摆放在盘子周边。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, direction, orientation, aspect （季度；[数]四分之一；地区；一刻钟；方向；两角五分）
>
> - room, stop at （驻扎；住宿）
>

# 新东方BEC词汇

## 811. represent

** 代表， 作为…的代表； 表示， 象征； 描绘， 表现**

> [!TIP]
>
> - represent something to oneself （想像出某事物）
>
> - represent for （代表；象征）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Kobayashi was chosen to represent the company at the conference. （小林先生被选中代表公司出席会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, trace, figure （代表；表现；描绘；回忆；再赠送）
>
> - to stand for, stand for sth （代表；提出异议）
>

# 新东方BEC词汇

## 812. compete

** 竞争， 比赛， 对抗**

> [!NOTE]
>
> - The banks have long competed with American Express's charge cards and various shop cards. （这些银行长期以来一直与美国运通公司的记账卡和各种商店卡竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - contest, war, cope （竞争；比赛；对抗）
>

# 新东方BEC词汇

## 813. world-class

** 世界级的**

> [!NOTE]
>
> - a world-class tennis champion （世界级网球冠军）
>
> - world-class research facilities （世界一流的研究设施）
>

# 新东方BEC词汇

## 814. dialect

** 方言， 土语**

> [!TIP]
>
> - chinese dialect （中国方言）
>
> - local dialect （地区方言）
>

> [!NOTE]
>
> - the local dialect （当地方言）
>

> [!WARNING]
>
> - patois, provincialism （方言，土话；同源语；行话；个人用语特征）
>

# 新东方BEC词汇

## 815. dispatch

** 急报； 速办； 发送， 遣送； 送货**

> [!TIP]
>
> - economic dispatch （经济调度；经济分配）
>
> - dispatch center （调度中心；运输中心；勤务中心）
>
> - load dispatch （负载等；负载配电）
>
> - with dispatch （迅速地、尽快地）
>
> - dispatch from （从…发送）
>

> [!NOTE]
>
> - Goods are normally dispatched within 24 hours. （货物一般在24小时内派送。）
>

> [!WARNING]
>
> - urgent-mail （派遣；急件）
>
> - mission, send along （派遣；分派）
>

# 新东方BEC词汇

## 816. Encl.

** 附件； 围住； 圈地； 围墙**

# 新东方BEC词汇

## 817. rigor

** 严厉； 苛刻行为； 严酷， 艰苦； 严密， 精确**

> [!WARNING]
>
> - precision, stiffness （严厉；精确；苛刻；僵硬）
>

# 新东方BEC词汇

## 818. accountant

** 会计， 出纳； 会计师**

> [!TIP]
>
> - certified public accountant （有合格证件的会计师）
>
> - public accountant （公共会计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chartered accountant （注册会计师；会计师；特许会计师）
>
> - professional accountant （专业会计师）
>
> - certified accountant （注册会计师；审定会计师）
>
> - tax accountant （税务会计；税务师）
>
> - assistant accountant （助理会计）
>
> - senior accountant （高级会计；主任会计师）
>
> - junior accountant （初级会计师；助理会计员）
>
> - qualified accountant （合格的会计师）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want me to invite your accountant to this meeting? （你想让我把你的会计师也邀请到会议里么？）
>

# 新东方BEC词汇

## 819. commuter

** 乘公交车辆上下班者**

> [!TIP]
>
> - commuter train （市郊往返列车）
>

# 新东方BEC词汇

## 820. branding

** 品牌命名**

> [!TIP]
>
> - branding strategy （品牌战略）
>

> [!NOTE]
>
> - Local companies find the sites and build the theme parks, while we will look after the branding. （本地公司选择场地及兴建主题公园，我们则负责品牌维护。）
>

# 新东方BEC词汇

## 821. sometimes

** 有时， 间或**

> [!NOTE]
>
> - I sometimes have to work late. （我有时得工作到很晚。）
>
> - Sometimes, Grandma would tell us stories about her childhood in Italy. （有时候，祖母会跟我们讲讲她儿时在意大利的经历。）
>
> - ‘Do you ever wish you were back in Japan?’ ‘Sometimes. Not very often.’ （“你有没有想过希望回到日本？”“有时候吧，但不经常这么想。”）
>
> - The journey takes an hour, sometimes even longer. （路上需要一小时，有时甚至更长。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasionally, betweentimes （有时，间或）
>

# 新东方BEC词汇

## 822. foregone

** 先前的， 过去的； 预知的**

> [!TIP]
>
> - foregone conclusion （预料之中必然发生的事情；不可避免的结局）
>

> [!NOTE]
>
> - Factoring in foregone experience and missed opportunities to develop skills, research shows that workers unemployed as young adults earn lower wages for many years following joblessness. （调查显示，由于年轻人之前的经历，再加上错过了发展技能的机会，因此失业的年轻人在失业之后的许多年里，他们的收入也会相对较低。）
>

> [!WARNING]
>
> - past, ago, back （过去的；先前的；预知的；预先决定的）
>

# 新东方BEC词汇

## 823. emergency

** 突发事件， 紧急情况**

> [!TIP]
>
> - in an emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency response （应急响应）
>
> - in emergency （在紧急情况下）
>
> - emergency treatment （急诊；急症治疗）
>
> - emergency room （急诊室）
>
> - emergency measures （紧急措施；应变措施）
>
> - emergency department （急诊科；急诊室）
>
> - state of emergency （紧急状态）
>
> - in case of emergency （在紧急情况下；以防万一）
>
> - meet an emergency （应变；应急；应付紧急情况）
>
> - emergency power （紧急电源，应急电源；紧急备用动力；应急能力）
>
> - emergency situation （紧急情况；应急情况）
>
> - emergency lighting （应急照明，紧急照明）
>
> - emergency meeting （紧急会议）
>
> - emergency medicine （急诊医学；应急医学）
>
> - emergency call （紧急呼叫）
>
> - medical emergency （急诊；医疗应急；医疗紧急事故）
>
> - emergency exit （紧急出口，太平门）
>
> - emergency relief （紧急救援；紧急救济）
>
> - emergency aid （紧急救援）
>

> [!NOTE]
>
> - Lifeguards are trained to deal with emergencies. （救生员接受过应对紧急情况的训练。）
>
> - (= In case of emergency ), press the alarm button. （遇到紧急情况，请按报警按钮。）
>
> - The plane had to make an emergency landing. （那架飞机不得不紧急着陆。）
>
> - The government called an emergency meeting to discuss the crisis. （政府召开了紧急会议，讨论这次危机。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical situation, bombshell （紧急情况；突发事件；非常时刻）
>
> - urgent, instant （紧急的；备用的）
>

# 新东方BEC词汇

## 824. value-added

** 增值**

> [!TIP]
>
> - value-added tax （增值税）
>
> - value-added service （增值服务；增值业务）
>

> [!NOTE]
>
> - The $ 300 billion in imports compares to about $ 1.5 trillion in American manufacturing value-added production. （该十亿300 元相比进口约1.5 万亿美元的美国制造业附加值的生产。）
>
> - Transport only. Freight does not include insurance. All value-added services are to be charged, including the number of checks and. （才可转运。运费不包括保险。所有的增值服务都要收费，包括数量核对和加。）
>
> - Today, in addition to economic benefits and service benefits, the warehouse must also provide other value-added services, in order to maintain its competitiveness. （现今，除了经济利益和服务利益外， 仓库还必须提供其他的增值服务，以保持其竞争能力。）
>

# 新东方BEC词汇

## 825. hold

**支持住；持续；有效，适用**

**拿，握；使保持某种状态；掌握；推迟，延迟；拥有，保存；托住，支承；认为，相信；吸引；占据，据守；容纳；举行**

** 握住， 抓住； 控制； 货舱； 中断； 暂停**

> [!TIP]
>
> - hold on （不挂断电话，等一下；继续）
>
> - on hold （暂停；尚未办理的事情；等候接听；把持住的（指有问题的））
>
> - get hold of （把握；抓住；得到）
>
> - take hold （抓住；扛着；固定下来）
>
> - hold in （抑制；约束）
>
> - hold good （仍然有效；适用）
>
> - hold up （举起；阻挡；拦截）
>
> - hold on to something （抓住...不放）
>
> - hold back （隐瞒；退缩；抑制；阻止）
>
> - hold out （坚持；伸出；提供；维持；抵制；主张；[美口]扣留）
>
> - please hold on （请别挂上（电话中））
>
> - hold down （抑制；压制；保有）
>
> - hold fast （v. 紧紧抓住）
>
> - hold for （保温时间是…；适用）
>
> - hold onto （紧紧抓住，抓住不放；保持住）
>
> - hold a candle to （不能与…相比）
>
> - hold by （坚持）
>
> - hold with （v. 赞同；容忍）
>
> - take hold of （v. 握住）
>
> - hold true （适用；有效）
>

> [!NOTE]
>
> - Experts hold varying opinions as to the causes of the disease. （专家们对该病的病因各持不同意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - own, save （持有；拥有；保存；拘留；约束或控制）
>
> - support of, stand up for sb （支持；有效；持续）
>
> - control, preservation, grasp, guiding, command （控制；保留）
>

# 新东方BEC词汇

## 826. trail

**痕迹，足迹；小路**

** 被拖在后面； 疲惫地走； 失利； 蔓延； 追踪， 尾随**

> [!TIP]
>
> - on the trail （追踪，寻找；在山径上）
>
> - audit trail （审查跟踪，尾随审查；查帐索引；逐位跟踪）
>
> - follow the trail （顺着足迹）
>
> - in trail （adv. 成一列纵队；挨次）
>
> - on the trail of （跟踪追赶）
>
> - paper trail （书面记录）
>
> - blaze a trail （开辟道路；在树上作记号指路）
>
> - nature trail （通往自然景观的小径）
>
> - off the trail （出轨；失去踪迹；偏离目标）
>
> - appalachian trail （阿巴拉契亚山道；阿帕拉契山径）
>
> - on trail （受审；试行；在实验中）
>

> [!NOTE]
>
> - The trail led over Boulder Pass before descending to a lake. （小路越过博尔德山口，然后向下通往湖边。）
>

> [!WARNING]
>
> - trace, pull （追踪；拖；蔓延；落后于）
>
> - mark, track, tail （小径；痕迹；尾部；踪迹）
>
> - hang, drag （飘出；[植]蔓生；垂下；[古生]拖曳）
>

# 新东方BEC词汇

## 827. layoff

** 临时解雇**

> [!NOTE]
>
> - It will close more than 200 stores nationwide resulting in the layoffs of an estimated 2,000 employees. （在全国范围内将关闭二百多家商店，造成约两千人失业。）
>

# 新东方BEC词汇

## 828. habit

** 习惯， 习性**

> [!TIP]
>
> - habit of （习惯）
>
> - bad habit （坏习惯）
>
> - good habit （好习惯）
>
> - in the habit of （有…习惯）
>
> - form the habit of （养成…的习惯）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - eating habit （饮食习惯）
>
> - make a habit of （养成……习惯）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - study habit （学习习惯）
>
> - develop a habit （养成习惯）
>
> - form a good habit （养成好习惯）
>
> - food habit （饮食习惯；食性）
>
> - out of habit （出于习惯）
>
> - crystal habit （[物]晶体习性；晶体惯态）
>
> - habit of mind （习性；心情）
>

> [!NOTE]
>
> - Regular exercise is a good habit. （经常锻炼是个好习惯。）
>
> - Thinking negatively can become a habit. （消极的思维方式会成为一种习惯。）
>
> - She has a habit of playing with her hair when she’s nervous. （她有一个习惯，一紧张就拨弄自己的头发。）
>
> - Some people drink alcohol as much from habit as from desire. （有些人喝酒既是因为想喝，也是出于习惯。）
>

> [!WARNING]
>
> - manner, custom, behaviour, weakness, way （习惯，[生物]习性；嗜好）
>
> - attire （使穿衣）
>

# 新东方BEC词汇

## 829. passport

** 护照**

> [!TIP]
>
> - passport number （护照号；护照号码）
>
> - passport control （护照检查处；入境检验；验护照）
>

> [!NOTE]
>
> - I have an Irish passport. （我持爱尔兰护照。）
>
> - They need to check that your passport is in order. （他们要检查一下你的护照是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - protection, instrument, shift, road, tool （[法]护照，通行证；手段）
>

# 新东方BEC词汇

## 830. cyberspace

** 虚拟信息空间， 网络空间， 计算机化世界**

> [!NOTE]
>
> - Students are discovering the endless amount of information in cyberspace. （学生在网络空间里不断发现无穷尽的信息。）
>

# 新东方BEC词汇

## 831. outdated

** 陈旧的； 过时的**

> [!NOTE]
>
> - outdated teaching methods （不合时宜的教学方法）
>
> - a factory with outdated equipment （设备陈旧的工厂）
>
> - His writing style is now boring and outdated. （他的写作风格如今已显得乏味而过时了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, demoded （过时的；旧式的）
>

# 新东方BEC词汇

## 832. prior

**在…之前**

** 优先的， 在前的**

> [!TIP]
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - prior approval （事先批准；预先审批；事前批准；事前许可；预先核准）
>
> - prior probability （先验概率，事前机率）
>
> - prior period （前期；上期）
>
> - prior condition （先决条件）
>

> [!NOTE]
>
> - No one had prior knowledge of her stunt on the stage. （没有人事先知道她在舞台上有那样的惊人之举。）
>
> - I define nothing. Not beauty, not patriotism. I take each thing as it is, without prior rules about what it should be. （我不定义任何东西，不管是美，还是爱国。每件事在我眼里该是什么就是什么，没有什么优先规则使之应该成为什么。）
>
> - While we are at it, notice that the prior servers probably do the wrong thing in that they feed each new batch of records only to one client. （在我们这样做的时候，请注意以前的服务器可能会犯错误，因为它们只向一个客户机提供每批新记录。）
>

> [!WARNING]
>
> - preferred, underlying （[数]优先的；在先的，在前的）
>
> - before, antecedently （在前，居先）
>

# 新东方BEC词汇

## 833. reorientate

`,ri:'ɔ:rienteit, -'əu-`  ** 重新定向**

`,ri:'ɔ:rienteit, -'əu-`  **再调整**

# 新东方BEC词汇

## 834. burglar

** 夜盗， 夜贼**

> [!TIP]
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - cat burglar （飞贼；身手敏捷的贼）
>

> [!WARNING]
>
> - cracksman （夜贼，窃贼）
>

# 新东方BEC词汇

## 835. clue

** 线索， 提示**

> [!TIP]
>
> - clue in （向...提供情况）
>
> - get a clue （得到线索；理解；领会）
>
> - clue on （提示）
>
> - not have a clue （什么也不知道；毫无头绪）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have found a vital clue . （警方发现了至关重要的线索。）
>
> - Archaeological evidence will provide clues about what the building was used for. （考古证据将为这幢建筑的用途提供线索。）
>
> - a desperate search for clues （拼命寻找线索）
>

> [!WARNING]
>
> - action, plot, scenario （线索；（故事等的）情节）
>

# 新东方BEC词汇

## 836. rubber

**橡胶；合成橡胶**

> [!TIP]
>
> - silicone rubber （硅橡胶；硅酮橡胶）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - silicon rubber （硅橡胶；硅掾胶；聚硅铜橡胶）
>
> - butyl rubber （丁基橡胶；异丁橡胶）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - butadiene rubber （丁二烯橡胶；聚丁橡胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - vulcanized rubber （[化]硫化橡胶；橡皮）
>
> - rubber latex （胶乳）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - rubber processing （橡胶加工）
>
> - rubber product （橡胶制品；橡胶产品）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - waste rubber （废橡胶；废橡皮）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubber ball （橡皮球）
>

> [!WARNING]
>
> - India-rubber, gum （[橡胶]橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师）
>

# 新东方BEC词汇

## 837. legal

** 法律上的； 合法的， 法定的**

> [!TIP]
>
> - legal system （法律制度）
>
> - legal status （法律地位）
>
> - legal protection （法律保护；合法保护）
>
> - legal services （法律服务）
>
> - legal responsibility （法律责任）
>
> - legal aid （法律援助）
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - legal right （合法权利，法定权利）
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - legal effect （法律效力）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - legal documents （法律文件；法定单证（legal document的复数））
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - legal education （法制教育）
>
> - legal framework （法律体制）
>
> - legal practice （法律实践）
>
> - legal profession （法律界；法律专业）
>
> - legal counsel （法律顾问；法律指导）
>
> - legal regulation （法律条例）
>

> [!NOTE]
>
> - What the company has done is perfectly legal. （公司所做的这一切完全合法。）
>
> - plans to make the carrying of identity cards a legal requirement （使携带身份证成为法定要求的计划）
>
> - He had twice the legal limit of alcohol in his bloodstream. （他血液中的酒精含量是法定限度的两倍。）
>
> - a pressure group that is campaigning to make cannabis legal （争取大麻合法化的压力团体）
>

> [!WARNING]
>
> - legitimate, lawful （[法]法律的；合法的；法定的）
>

# 新东方BEC词汇

## 838. club

** 俱乐部， 夜总会； 棍棒， 球棒**

> [!TIP]
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - in the club （在俱乐部里；在会所）
>
> - golf club （高尔夫俱乐部）
>
> - jockey club （n. 赛马俱乐部）
>
> - health club （健身俱乐部）
>
> - night club （n. 夜总会）
>
> - sports club （运动俱乐部；体育会所）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - country club （城郊俱乐部；乡间俱乐部）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - fitness club （健身俱乐部）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - yacht club （游艇俱乐部）
>
> - book club （读书俱乐部（一种以优惠价格向其成员出售书籍的组织））
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - kennel club （美国育犬协会；英国养犬俱乐部）
>
> - drama club （戏剧学会）
>
> - youth club （青年俱乐部；青年会社）
>
> - private club （私人会所，私人酒店；私人俱乐部）
>
> - social club （社交俱乐部；联谊会）
>

> [!NOTE]
>
> - Manchester United Football Club （曼联（队）足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - society, association, corporation, league, casino （俱乐部，社团；夜总会；棍棒；（扑克牌中的）梅花）
>
> - fustigate, cudgel （用棍棒打；募集）
>
> - raise money, collect money （集资；组成俱乐部）
>

# 新东方BEC词汇

## 839. trait

** 品质； 特性； 性格； 少许， 微量**

> [!TIP]
>
> - personality trait （人格特质，个性品质）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - character trait （性格特征；品格特质）
>
> - trait theory （特质论）
>
> - common trait （共同特质）
>
> - behavioral trait （行为特性）
>
> - recessive trait （隐性特质，隐性品质）
>

> [!NOTE]
>
> - The study found that some alcoholics had clear personality traits showing up early in childhood. （这项研究发现一些酗酒者早在孩童时就表现出明显的个性特征。）
>

> [!WARNING]
>
> - quality, tang, identity, sort, distinction （特性，特点；[心理]品质；少许）
>

# 新东方BEC词汇

## 840. landmark

** 路标； 里程碑**

> [!NOTE]
>
> - The discovery of penicillin was a landmark in the history of medicine. （青霉素的发现是医药史上的里程碑。）
>

> [!WARNING]
>
> - Placemark, checkpost （[航]陆标，地标；[建]里程碑；[地理][测]地界标；划时代的事）
>

# 新东方BEC词汇

## 841. reply

** 回答， 答复**

> [!TIP]
>
> - in reply （作为答复）
>
> - no reply （无回答，无应答）
>
> - reply for （代表…作答）
>
> - reply immediately （速复）
>
> - new reply （新回复）
>

> [!NOTE]
>
> - I asked Clive where he was going, but he didn’t reply. （我问克莱夫到哪儿去，但他没有回答。）
>
> - Sorry it took me so long to reply. （抱歉，我过了这么久才回复。）
>
> - ‘Did you see Simon today?’ ‘Of course,’ Nathalie replied with a smile. （“你今天见到西蒙了吗？”“当然啦。”纳萨莉笑着答道。）
>

> [!WARNING]
>
> - respond, answer （[通信][计]回答；[法]答辩；回击）
>
> - response, defence, answer （[通信][计]回答；[法]答辩）
>
> - answer （[计]回答；[通信]答复）
>

# 新东方BEC词汇

## 842. disintegration

** 分化； 企业解体， 分散经营； 碎裂； 崩溃**

> [!WARNING]
>
> - analysis, decomposition, crash （瓦解，崩溃；分解）
>

# 新东方BEC词汇

## 843. CIF

`'si'ai'ef`  **到岸价（Cost Insurance and Freight）**

> [!TIP]
>
> - cif value （到岸价值；起岸价格）
>

> [!NOTE]
>
> - Here is our offer, 300 Euro per ton, CIF Singapore. （我们的报盘，每吨300欧元新加坡到岸价。）
>
> - We shall effect the insurance of the goods for 110% of their CIF value. （我方将按照货物到岸价金额的110%对这批货物进行投保。）
>
> - Our offer is New York CIF. Will you please tell us your unloading port, please? （我们报的是纽约港的到岸价，你能告诉我们你们的卸货港吗？）
>

# 新东方BEC词汇

## 844. parcel

**小包，包裹**

** 把…包起来； 分， 分配**

> [!TIP]
>
> - part and parcel （必要部分；重要的部分）
>
> - part and parcel of （不可缺少的一部分）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - land parcel （地块）
>
> - air parcel （n. 空运）
>
> - parcel out （分配，把…分成几份）
>
> - parcel of land （地片）
>

> [!NOTE]
>
> - The parcel was delivered last week. （那个邮包上周送到了。）
>
> - He sends regular food parcels to his family in Libya. （他定期给在利比亚的家人邮寄食品包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - package, bindle （[邮]包裹，小包）
>
> - package, enlace （打包；捆扎）
>

# 新东方BEC词汇

## 845. proprietorship

** 独资企业； 业主产权**

> [!TIP]
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - individual proprietorship （独资企业；独资经营）
>

> [!WARNING]
>
> - ownership, possessory right, proprietary rights, proprietorial right （[经]所有权）
>

# 新东方BEC词汇

## 846. kermis

** 义卖市场**

> [!WARNING]
>
> - temple fair, kirmess （庙会；义卖会；露天市集）
>

# 新东方BEC词汇

## 847. prerequisite

**不可或缺的，必备的**

** 先决条件， 前提**

> [!NOTE]
>
> - Good self-esteem is a prerequisite for a happy life. （良好的自尊心是幸福生活的先决条件。）
>

> [!WARNING]
>
> - prior condition, pre-condition （先决条件）
>

# 新东方BEC词汇

## 848. count

**数，计算；把…算入；认为，看作；值得考虑，有重要意义**

** 计数， 总数； 一项罪状**

> [!TIP]
>
> - count on （指望；依靠）
>
> - count for （有价值，有重要性）
>
> - count in （把…计算在内）
>
> - count for much （关系重大；很有价值）
>
> - count as （视为；算是；看成）
>
> - no count （未计数）
>
> - count down （倒读数，倒计时）
>
> - head count （[口]人口调查；总人数；民意测验）
>
> - count by （间隔数）
>
> - count up （共计；把…加起来）
>
> - yarn count （[纺]纱线支数，丝线支数）
>
> - count me in （把我算在内）
>
> - body count （死亡人数统计）
>
> - sperm count （n. [医]精子数）
>
> - bacterial count （细菌数）
>
> - plate count （平板测数；平皿计数）
>
> - count rate （计数率）
>
> - word count （n. 字数）
>
> - cycle count （循环盘点；循环计数）
>
> - blood count （[医]血细胞计数；[医]血球计数）
>

> [!NOTE]
>
> - I was amazed at the number of plants - I counted 147. （我对植物的数量之多感到惊讶，我数了有147棵。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, expect, guess, find, feel （计算；认为）
>
> - calculation, computation, valuation （[数]计数；计算；伯爵）
>

# 新东方BEC词汇

## 849. trough

** 槽， 水槽； 低谷， 低潮**

> [!TIP]
>
> - water trough （水槽；饮水槽）
>
> - wave trough （波谷）
>

> [!NOTE]
>
> - a horse trough （马槽）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, sink （水槽，水槽；[经]低谷期；饲料槽；[气象]低气压）
>

# 新东方BEC词汇

## 850. prospectus

** 募股说明书； 计划书；发起书； 产品简介； 广告小册子**

> [!NOTE]
>
> - ...a prospectus for a new issue of stock. （…新发行股票的招股说明书。）
>

> [!WARNING]
>
> - specimen page, specimen sheet （内容说明书；样张；创办计划书）
>

# 新东方BEC词汇

## 851. diversify

** 不同； 变得多样化， 多元化**

> [!NOTE]
>
> - User requirements have diversified over the years. （这几年来，用户需求已经多样化。）
>

> [!WARNING]
>
> - vary, variegate （使多样化，使变化；增加产品种类以扩大）
>

# 新东方BEC词汇

## 852. graph

** 图表， 图解， 曲线图**

> [!TIP]
>
> - graph theory （图论）
>
> - directed graph （有向图；定向图）
>
> - bond graph （键合图）
>
> - flow graph （[数学]流向图；流程图）
>
> - undirected graph （无向图）
>
> - acyclic graph （非循环图；无圈图）
>
> - line graph （线状图表）
>
> - bipartite graph （两偶图）
>
> - connected graph （连接图，连通图）
>
> - bar graph （柱状图；条形图（等于bar chart））
>
> - graph paper （方格纸；坐标纸）
>
> - planar graph （平面图；正规图）
>
> - plane graph （平面图）
>
> - weighted graph （加权图；带权图）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - complete graph （完全图）
>
> - oriented graph （有向图（等于directed graph））
>
> - relational graph （相关图形；关系图）
>
> - graph manipulation （图形处理）
>

> [!NOTE]
>
> - Martin showed me a graph of their recent sales. （马丁给我看了他们最近销售情况的图表。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, diagram （图表；曲线图）
>

# 新东方BEC词汇

## 853. contradictory

**矛盾的，对立的**

** 对立物； 矛盾因素**

> [!NOTE]
>
> - Customs officials have made a series of contradictory statements about the equipment. （海关官员们对于这种设备做出了一系列相互矛盾的陈述。）
>

> [!WARNING]
>
> - anti, conflictive （[数]矛盾的；反对的；反驳的；抗辩的）
>

# 新东方BEC词汇

## 854. demotivated

** 失去动力的**

> [!NOTE]
>
> - The dreaded mid-afternoon slump at work can often leave you feeling uninterested and demotivated. （可怕的下午三点倦怠症常导致你在工作中兴致缺缺，失去动力。）
>

# 新东方BEC词汇

## 855. vision

** 公司的长远目标； 想象， 幻想， 幻觉， 梦幻； 视力， 视觉**

> [!TIP]
>
> - computer vision （计算机视觉；机械视觉）
>
> - machine vision （机器视觉；计算机视觉）
>
> - field of vision （视野；[光]视场）
>
> - vision system （视觉系统）
>
> - night vision （夜视；微光摄像电视）
>
> - blurred vision （视力模糊；模糊视线）
>
> - binocular vision （双眼视觉；双目镜观察）
>
> - range of vision （视野；视力范围）
>
> - color vision （色觉）
>
> - vision of the future （未来的憧憬；展望未来）
>
> - laser vision （n. 激光录像）
>
> - peripheral vision （周边视觉；间接视力）
>
> - line of vision （n. [医]视线）
>
> - monocular vision （单眼视觉）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - stereoscopic vision （立体视觉）
>
> - tunnel vision （[医]管状视力；视野狭窄）
>
> - double vision （复视）
>
> - angle of vision （视角；观点）
>
> - persistence of vision （视觉暂留；视觉残留；持续视觉）
>

> [!NOTE]
>
> - She suffered temporary loss of vision after being struck on the head. （她头部受撞击以后出现暂时性失明。）
>
> - Tears blurred her vision (= made it difficult for her to see ). （泪水模糊了她的视线。）
>

> [!WARNING]
>
> - sight, imagination, eye, seeing, eyesight （[生理][眼科]视力；美景；眼力；幻象；想象力）
>
> - image, envision （想象；显现；梦见）
>

# 新东方BEC词汇

## 856. reshuffle

** 改组； 重新洗牌**

> [!NOTE]
>
> - The prime minister told reporters this morning that he plans to reshuffle his entire cabinet. （首相今晨告诉记者们他计划改组全体内阁。）
>

> [!WARNING]
>
> - recompose （重新洗牌；改组；重作安排）
>
> - restructuring, reorganization （重新洗牌；改组）
>

# 新东方BEC词汇

## 857. acceptance

** 接受， 接纳； 赞同， 承认； 承兑， 认付； 容忍**

> [!TIP]
>
> - final acceptance （验收；最终验收；最后验收）
>
> - acceptance test （验收测试；接收试验）
>
> - acceptance criteria （验收准则）
>
> - acceptance check （验收）
>
> - inspection and acceptance （验收）
>
> - acceptance rate （[经]票据贴现率）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - public acceptance （公众谅解，公众接受；令公众认受）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - general acceptance （一般承兑）
>
> - acceptance testing （验收测试；接收测试）
>
> - acceptance speech （n. 总统候选人所做的提名演讲）
>
> - letter of acceptance （中标通知书；接受函）
>
> - acceptance standard （验收标准）
>
> - acceptance inspection （验收；验收检验）
>
> - acceptance level （验收标准；验收水平）
>
> - bank acceptance （银行承兑汇票）
>
> - conditional acceptance （附条件承诺；有条件承付汇票）
>
> - banker's acceptance （银行承兑汇票（等于bank acceptance））
>
> - acceptance report （接收报告）
>

> [!NOTE]
>
> - He wrote a letter of acceptance (=  a letter in which you agree to accept a job, university place etc  ) to the university. （他给那所大学写了一封接受函。）
>

> [!WARNING]
>
> - receiving, adoption （接受；接纳；[金融]承兑；赞同）
>

# 新东方BEC词汇

## 858. petrol

** 汽油**

> [!TIP]
>
> - petrol engine （汽油发动机；汽油机；柴油引擎）
>
> - petrol station （n. 加油站）
>
> - unleaded petrol （无铅汽油）
>
> - petrol tank （汽油桶，汽油罐）
>
> - petrol pump （汽油泵；加油泵）
>

> [!NOTE]
>
> - unleaded petrol （无铅汽油）
>
> - petrol prices （汽油价格）
>
> - The petrol tank is leaking. （油箱漏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - gasoline, gas （（英）[油气]汽油）
>

# 新东方BEC词汇

## 859. immediate

** 立即的， 即刻的； 直接的； 最接近的， 紧靠着的**

> [!TIP]
>
> - immediate effect （即刻效果；[生物化学]即时效应）
>
> - immediate attention （注视；及时关注）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - immediate family （直系亲属）
>
> - immediate access （立即存取；立刻访问）
>
> - immediate answer （立即应答）
>
> - immediate future （在最近的将来）
>
> - immediate danger （紧迫危险；即刻危险；直接危险）
>
> - immediate reaction （即现反应，即时反应）
>
> - immediate delivery （立即投递；即刻交货）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - immediate vicinity （紧邻）
>
> - immediate consequence （直接后果）
>
> - immediate payment （即时付款；立即支付）
>
> - immediate feedback （即时反馈；立即反馈）
>
> - immediate interest （直接及现有的利益）
>
> - immediate environment （直接环境）
>
> - immediate shipment （立即装船）
>

> [!NOTE]
>
> - Our immediate response to the attack was sheer horror. （我们对攻击的第一反应就是非常惊恐。）
>
> - They promise immediate action to help the unemployed. （他们承诺立即采取行动帮助失业者。）
>
> - If the eyes are affected, seek immediate medical attention. （如果眼睛感染了要立即就医。）
>

> [!WARNING]
>
> - instant, direct, right （立即的；直接的；最接近的）
>

# 新东方BEC词汇

## 860. blame

**责怪，埋怨；把…归咎于**

** 责备； 过错， 责任**

> [!TIP]
>
> - blame for （责备；因……责备）
>
> - take the blame （承担过错）
>
> - put the blame on （归咎于…）
>
> - be to blame for （对…应负责任；应该为某事负责任）
>
> - bear the blame （承担责任）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t blame me – it’s not my fault. （别来怪我——又不是我的错。）
>
> - I blame his mother. She does everything for him. （怪他母亲不好，她什么事都要为他做。）
>

> [!WARNING]
>
> - talk to, tell off （责备；归咎于）
>
> - duty, liability, error, burden, trust （责备；责任；过失）
>

# 新东方BEC词汇

## 861. relatively

** 相对地； 相关地**

> [!NOTE]
>
> - The system is relatively easy to use. （这个系统使用起来相对容易。）
>
> - E-commerce is a relatively recent phenomenon. （电子商务相对而言是新兴事物。）
>

> [!WARNING]
>
> - fairly, comparatively, reasonably, pretty, considerably （相当地；相对地，比较地）
>

# 新东方BEC词汇

## 862. tackle

**对付，处理；与…交涉；阻截，擒抱**

** 阻截， 擒抱； 用具， 钓具； 辘轳， 滑车**

> [!TIP]
>
> - fishing tackle （n. 渔具；钓鱼用具）
>
> - block and tackle （滑车组；滑轮组）
>
> - tackle box （工具盒；钓具盒）
>
> - lifting tackle （起重滑车；提升滑轮；滑轮起吊设备）
>
> - sliding tackle （铲球）
>

> [!NOTE]
>
> - There is more than one way to tackle the problem. （解决这个问题不止一个办法。）
>
> - It took twelve fire engines to tackle the blaze . （出动了12辆消防车来扑救那场大火。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, tool, arm, setup （[机]滑车；装备；用具；扭倒）
>
> - grasp, root, cope with （处理；抓住；固定；与…交涉）
>

# 新东方BEC词汇

## 863. solvent

**有偿付能力的，不负债的；溶解的**

** 溶酶， 溶剂； 解决方法**

> [!TIP]
>
> - organic solvent （有机溶剂）
>
> - solvent extraction （溶剂萃取；溶剂抽提）
>
> - solvent resistance （耐溶剂性）
>
> - solvent recovery （溶剂回收）
>
> - solvent oil （溶剂油）
>
> - extraction solvent （萃取剂；抽提剂）
>
> - polar solvent （[化]极性溶剂）
>
> - solvent extract （溶剂抽提物；溶剂提取物）
>
> - extracting solvent （萃取溶剂）
>
> - solvent effect （[化]溶剂效应）
>
> - solvent naphtha （溶剂油）
>
> - cleaning solvent （洗涤溶剂）
>
> - volatile solvent （挥发性溶剂）
>
> - developing solvent （[化]展开剂；显影溶剂）
>
> - solvent cleaning （溶剂清洗；溶液净化；用溶剂清洁）
>
> - aromatic solvent （芳香族溶剂）
>
> - industrial solvent （工业溶剂）
>

> [!NOTE]
>
> - They're going to have to show that the company is now solvent. （他们将不得不证明公司现在是具备偿债能力的。）
>

> [!WARNING]
>
> - resolvent （有偿付能力的；[化学]有溶解力的）
>
> - impregnant, menstruum （[化学]溶剂；解决方法）
>

# 新东方BEC词汇

## 864. rigour

** 严厉； 苛刻行为； 严酷， 艰苦； 严密， 精确**

> [!NOTE]
>
> - Their research seems to me to be lacking in rigour. （他们的研究在我看来不够严谨。）
>

> [!WARNING]
>
> - precision, severity, rigidity （严格；严厉；苛刻；精确）
>

# 新东方BEC词汇

## 865. confusion

** 困惑， 糊涂； 混淆； 混乱， 骚乱**

> [!TIP]
>
> - in confusion （乱七八糟；处于混乱状态）
>
> - chaos and confusion （混乱与浑沌）
>
> - throw into confusion （打乱；使陷入混乱；使…惊慌失措）
>

> [!NOTE]
>
> - To avoid confusion, the teams wore different colours. （为了避免混淆，各队穿着不同颜色的服装。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaos, disorder, involvement, mix, turmoil （混淆，混乱；困惑）
>

# 新东方BEC词汇

## 866. distract

** 转移， 使分心**

> [!TIP]
>
> - distract from （转移；使从…分心）
>

> [!NOTE]
>
> - Try not to distract the other students. （尽量不要让其他学生分心。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, divert from （转移；分心）
>

# 新东方BEC词汇

## 867. occasion

**时刻，时候，场合；重大活动，盛会；时机，机会；起因，理由**

** 引起， 惹起**

> [!TIP]
>
> - on the occasion （在那时；值此…之际）
>
> - special occasion （特别的时刻；特别的场合）
>
> - on the occasion of （值此…之际）
>
> - on occasion （有时；偶尔）
>
> - on this occasion （adj. 这一次）
>
> - on one occasion （adj. 有一次；曾经， 有一个时候）
>
> - on that occasion （在那个时机；在那个时候；在那个场合下）
>
> - rise to the occasion （应付自如）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m saving this bottle of champagne for a special occasion. （我要把这瓶香槟酒留到特别的日子喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - opportunity, chance, opening, sake, reason （时机，机会；场合；理由）
>
> - attract, cause, produce, operate, induce （引起，惹起）
>

# 新东方BEC词汇

## 868. countersign

** 会签； 连署， 副署**

> [!NOTE]
>
> - The note must be countersigned by a doctor. （这张证明必须有一个医生连署。）
>

> [!WARNING]
>
> - password, shibboleth （口令；副署）
>
> - counter signature, validate （副署；会签；确认）
>

# 新东方BEC词汇

## 869. loan

**贷款；暂借，暂借之物**

** 借出， 贷给**

> [!TIP]
>
> - on loan （借用；借贷；借调）
>
> - bank loan （银行贷款）
>
> - mortgage loan （按揭贷款；抵押借款）
>
> - loan interest （贷款利息）
>
> - student loan （助学贷款）
>
> - loan contract （贷款合同）
>
> - loan guarantee （贷款担保，借款保证函）
>
> - loan period （借期，借书期限；租借期限）
>
> - personal loan （n. 个人贷款）
>
> - loan repayment （归还贷款，偿还借款）
>
> - housing mortgage loan （住房抵押贷款）
>
> - loan agreement （贷款协议；借款合同）
>
> - interlibrary loan （馆际互借；馆际合作）
>
> - loan application （贷款申请）
>
> - bad loan （呆帐，坏帐；迟还贷款）
>
> - syndicated loan （[经]财团放款）
>
> - loan officer （信贷员；贷款人员；信贷主管）
>
> - commercial loan （商业贷款）
>
> - credit loan （信用贷款）
>
> - non-performing loan （不良贷款，不履约贷款；非营运贷款）
>

> [!NOTE]
>
> - I had to take out a loan to buy my car. （我只得贷款买车。）
>
> - It’ll be years before we’ve paid off the loan. （我们要过好几年才能还清贷款。）
>

> [!WARNING]
>
> - debt, credit, borrowing （[金融]贷款；借款）
>
> - borrow, lend to （借；借给）
>

# 新东方BEC词汇

## 870. squeeze

**挤，挤入，挤过**

**挤，挤出；压榨，榨取；捏，握**

** 挤； 握手； 拮据， 紧缺， 经济困难**

> [!TIP]
>
> - squeeze casting （模压铸造，压挤铸造）
>
> - squeeze out （挤出；榨出；排出）
>
> - credit squeeze （贷款紧缩，银根紧缩）
>
> - squeeze in （榨出，挤出；挤进去）
>
> - squeeze into （挤入…；硬塞进…）
>
> - put the squeeze on （对…施加压力）
>
> - tight squeeze （n. 处境困难；极度拥挤；狭道）
>
> - squeeze through （挤过；勉强通过）
>
> - liquidity squeeze （头寸紧张；流动性短缺）
>
> - squeeze head （压头；压板）
>

> [!NOTE]
>
> - She smiled as he squeezed her hand. （他捏了捏她的手，她笑了。）
>
> - He squeezed the trigger, but nothing happened. （他扣动扳机，但没有反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - force one's way, thread one's way （挤；紧握；勒索）
>
> - compression, commission, purchase （压榨；紧握；拥挤；佣金）
>

# 新东方BEC词汇

## 871. blank

**空白的；茫然的，没有表情的**

** 空白； 空白表格**

> [!TIP]
>
> - in blank （预留的空白位置；在空格里，在空白处）
>
> - blank holder （压边圈；防皱压板）
>
> - blank space （空白区）
>
> - go blank （变成空白）
>
> - blank endorsed （空白背书）
>
> - blank check （空白支票；空头支票；自由处理权）
>
> - endorsed in blank （空白背书）
>
> - blank page （空白页）
>
> - blank paper （空白信纸）
>
> - blank line （[计]空行）
>
> - casting blank （铸坯）
>
> - gear blank （齿轮毛坯）
>
> - blank test （空白试验）
>
> - blank screen （n. 黑屏）
>
> - blank verse （素体诗，无韵诗（不押韵的五音步诗行））
>
> - point blank （近距离平射的，直截了当的）
>
> - order blank （订货单）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - blank wall （毫无进展的状态；无法克服的障碍）
>
> - plate blank （板坯，基板）
>

> [!NOTE]
>
> - Leave the last page blank . （最后一页留空。）
>
> - a blank cassette （一盒空白磁带）
>

> [!WARNING]
>
> - flat, vacant （[电讯][印刷][计]空白的；空虚的；单调的）
>
> - gap, vacancy （[电讯][印刷][计]空白；空虚；空白表格）
>
> - fuzz up, bedim （使…无效；使…模糊；封锁）
>
> - disappear, vanish away （消失；成为空白）
>

# 新东方BEC词汇

## 872. landlord

** 地主， 房东， 店主**

> [!NOTE]
>
> - His landlord doubled the rent. （他的房东把房租提高了一倍。）
>

> [!WARNING]
>
> - boss, employer （[租赁]房东，老板；地主）
>

# 新东方BEC词汇

## 873. beginning

** 开始； 起源， 起因； 早期， 萌芽阶段**

> [!TIP]
>
> - at the beginning （首先；从一开始；起初；从头开始）
>
> - at the beginning of （在……的开始）
>
> - from beginning to end （自始至终）
>
> - from the beginning （从一开始；从开始到现在；从开始一直）
>
> - in the beginning （开始，开端；起初）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - beginning period （初期）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s a short poem at the beginning of every chapter. （每一章的开头都有一首短诗。）
>
> - From the beginning of my career as a journalist, I’ve been writing about gender issues. （从我一开始干记者这一行，我就写性别议题的题材。）
>
> - I thought he loved me; perhaps he did in the beginning . （我以为他爱我，也许开始时他确实是爱我的。）
>
> - That chance meeting marked the beginning of a long and happy relationship. （那次邂逅展开了一段长久而幸福的关系。）
>
> - This is just the beginning of a new and different life for you. （这只是你新的别样生活的开始。）
>
> - I said he would cause trouble, right from the beginning . （我一开始就说过，他会惹事。）
>
> - I opposed it from the very beginning . （我一开始就反对。）
>
> - The whole trip was a disaster from beginning to end . （旅途从头到尾都在出乱子。）
>
> - I feel like I’ve been offered a new beginning . （我感觉好像有了一个重新开始的机会。）
>
> - Could we start at the beginning ? Tell me where you first met him. （我们从头讲起好吗？告诉我，你是在哪里认识他的？）
>

> [!WARNING]
>
> - threshold, opening, conception, fresh, first （开始；起点）
>
> - starting, initiating （开始；创建（begin的ing形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 874. bidder

** 投标人**

> [!TIP]
>
> - successful bidder （投标中的得标人）
>

> [!NOTE]
>
> - one of 13 bidders for the contract （合同的13个投标者之一）
>

> [!WARNING]
>
> - tenderer, dictator （[金融]投标人；出价人；命令者）
>

# 新东方BEC词汇

## 875. importance

** 重要**

> [!TIP]
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - of importance （重要的；具有重要意义的）
>
> - attach importance to （重视；着重于…；对…给予重视）
>
> - relative importance （相对重要性）
>
> - order of importance （重要性顺序）
>
> - of primary importance （头等重要的）
>
> - importance value （重要值；重要性）
>
> - importance sampling （重要性抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - He was full of his own importance (= he behaved in an annoying way which showed that he thought he was very important ). （他自以为很了不起。）
>

> [!WARNING]
>
> - moment, price, value, worth, magnitude （价值；重要；重大；傲慢）
>

# 新东方BEC词汇

## 876. decertify

** 收回证件**

# 新东方BEC词汇

## 877. session

** 会议， 一届会期； 集会**

> [!TIP]
>
> - plenary session （全体大会）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - in session （在开庭；在开会；在上课）
>
> - session key （会话密钥；对话关键码）
>
> - special session （特别会议；特别法庭）
>
> - practice session （练习赛；实习期）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>
> - briefing session （简介会）
>
> - legislative session （议会会议；立法会会期）
>
> - work session （工作对话；工作会话）
>
> - joint session （上下两议院的联席会议）
>
> - session manager （会话管理器；对话管理员；对话管理程序）
>
> - morning session （早市；前市；上午市）
>
> - outreach session （扩大会议）
>
> - executive session （（美）秘密会议；行政会议（常秘密举行））
>
> - summer session （暑期班；暑假辅导；夏季学期）
>
> - recording session （录音场次；录音时间）
>
> - secret session （秘密会议）
>
> - regular session （例会）
>
> - session control （对话控制，会话控制）
>

> [!NOTE]
>
> - Board members met in closed session (= with nobody else present ) . （委员会成员举行了闭门会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - meeting, congress, term, sitting, semester （会议；（法庭的）[法]开庭；（议会等的）开会；学期；讲习会）
>

# 新东方BEC词汇

## 878. worthy

** 值得的， 配得上的； 有价值的， 可尊敬的**

> [!TIP]
>
> - worthy of （值得，配得上）
>

> [!NOTE]
>
> - Leeds United were worthy winners of the competition. （利兹联队是比赛当之无愧的获胜者。）
>
> - a worthy opponent （值得钦佩的对手）
>

> [!WARNING]
>
> - valuable, matching （值得的；有价值的；配得上的，相称的；可尊敬的；应…的）
>
> - out-and-outer, dilly （杰出人物；知名人士）
>

# 新东方BEC词汇

## 879. back

**回原处；向后，后退地；以前，往回**

**使后退；支持**

** 后面的， 背后的； 向后的， 反向的**

**背后；背部；后部**

> [!TIP]
>
> - go back （回去；追溯）
>
> - back in （[体育]后内刃）
>
> - back of （在…后面；在…背后）
>
> - back on （背靠）
>
> - back into （倒车撞上（某物））
>
> - in the back （在后面）
>
> - at the back （在后面；在…后部）
>
> - back and forth （反复地，来回地）
>
> - back up （v. 支持，援助；（资料）备份；倒退；裱）
>
> - way back （好久以前，老早就）
>
> - on the back of （在…之外，在…后面）
>
> - at the back of （在…背后，支持；在…的后面；在…的后部）
>
> - back down （放弃；让步）
>
> - in the back of （在……后面；在……之后）
>
> - back out （退出；收回）
>
> - on my back （在背上；找我麻烦，挑我毛病）
>
> - on one's back （卧病在床）
>
> - back off （后退；软化；减轻；卸下）
>
> - back to back （背靠背；连续，紧接）
>
> - go back on （违背；背弃）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll be back in a minute. （我马上回来。）
>
> - Put that book back where you found it! （把那本书放回原处！）
>
> - He was back home by half past eleven. （他是11点半之前回家的。）
>
> - It’s possible to travel there and back in a day. （到那里一天来回是可以的。）
>
> - She stepped back from the door expectantly. （她充满期待地从门口往后退。）
>
> - He pushed her away and she fell back on the wooden bench. （他把她推开，然后她向后跌坐在长木椅上。）
>

> [!WARNING]
>
> - rear, dorsum （[机]后面；背部；[家具]靠背；足球等的后卫；书报等的末尾）
>
> - encourage, second, carry, hand, champion （支持；后退；背书；下赌注）
>
> - reverse, recede （后退；背靠；倒退）
>
> - previously, ago, formerly （以前；向后地；来回地；上溯）
>
> - latter, past, ago, rear （[机]后面的；过去的；拖欠的）
>

# 新东方BEC词汇

## 880. training

** 培训， 训练， 培养**

> [!TIP]
>
> - in training （◎(运动员等)在训练中；在锻炼中）
>
> - personnel training （人员培训）
>
> - professional training （职业培训）
>
> - training system （培训系统，培训体系）
>
> - education and training （教育与培训）
>
> - training center （培训中心；训练中心）
>
> - training program （n. 训练计划）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - physical training （n. 体育；体能训练；身体训练）
>
> - training course （培训班；训练课程；实习课）
>
> - vocational training （职业训练）
>
> - training method （训练方法；培训方式）
>
> - teacher training （教师培训；师资训练）
>
> - training camp （集训营）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - training session （练习课；培训课程；训练项目）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - training school （师范学校；少年犯教养所）
>
> - management training （管理培训；经营管理的培训）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>

> [!NOTE]
>
> - Police drivers have to undergo intensive training . （警察驾驶员都得接受强化训练。）
>
> - a rigorous training session （一节严格的训练课）
>
> - On-the-job training will be supplemented by classroom lectures. （除了在职培训，还将有课堂授课作为补充。）
>
> - The shop opens late on Fridays because of staff training . （因为员工培训，这家商店周五较晚开门营业。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, education, discipline, aiming, drill （训练；培养；瞄准；整枝）
>
> - drilling （训练；教养（train的ing形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 881. expectation

**预料，预期；期待**

> [!TIP]
>
> - in expectation （期望着；意料之中）
>
> - expectation value （期待值）
>
> - expectation of life （平均寿命；预期寿命（等于life expectancy））
>
> - mathematical expectation （数学的期望值）
>
> - live up to expectations （按照期望做到，不负众望）
>
> - rational expectation （理性预期；合理预期）
>
> - beyond expectation （出乎意料）
>
> - expectation effect （期望效应）
>
> - have expectations of （(对…)抱有期望）
>

> [!NOTE]
>
> - Having raised expectations (= made people more hopeful ), he went on to help only a few people. （他唤起了大家的希望，但接着只是帮助了几个人。）
>
> - The show exceeded all expectations (= was much better than expected ). （这场演出比人们预期的要好得多。）
>
> - The number of people who attended fell short of expectations (= was lower than expected ). （出席的人数比预期的要少。）
>

> [!WARNING]
>
> - Prospects, looking forward to, be （期待；预期；指望）
>

# 新东方BEC词汇

## 882. papers

** 证件**

> [!TIP]
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - A young Moroccan stopped by police refused to show his papers. （一个被警察拦住的摩洛哥青年拒绝出示他的身份证件。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, cedula （文件；证件；论文数）
>

# 新东方BEC词汇

## 883. duration

** 持续， 持续期间**

> [!TIP]
>
> - for the duration （在整个非常时期内）
>
> - short duration （短期间，短历时）
>
> - long duration （长持续时间）
>
> - pulse duration （脉冲持续时间）
>
> - sunshine duration （日照时间；日照延时）
>
> - activity duration （工字续时间；活动持续时间）
>
> - exposure duration （曝露时间；曝光时间；暴露时间）
>
> - test duration （测试时间；试验持续期；试验时间）
>
> - duration of work （工作期间，工作延续时间；工字续时间）
>
> - rainfall duration （降雨持续时间，降雨历时）
>
> - duration of time （持续时间）
>
> - period of duration （生育期）
>

> [!NOTE]
>
> - The course is of three years’ duration. （该课程为期三年。）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, persistence, abidance, continuance （持续）
>

# 新东方BEC词汇

## 884. bite

**咬，叮；刺骨**

** 叮， 咬； 咬的伤口； 一口食物， 量不多的一顿饭**

> [!TIP]
>
> - bite and sup （饮食）
>
> - bite the bullet （忍痛，咬紧牙关；咬子弹（强忍痛苦））
>
> - bite on （取得，尽力想）
>
> - bite off （咬掉）
>
> - grab a bite （吃点东西（非正式语）；随便吃几口；先吃点东西垫垫肚子）
>
> - bite in （v. 侵入；腐蚀）
>
> - have a bite （咬一口；吃点东西）
>
> - bite at （v. 咬；叫骂）
>
> - insect bite （昆虫咬伤；被虫咬伤；蚊虫叮咬）
>
> - bite the dust （大败，一败涂地；倒下死去）
>
> - sound bite （（新闻采访的）原声摘要播出）
>
> - roll bite （辊缝；轧辊咬入轧件；轧入）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog bit him and made his hand bleed. （那只狗把他的手咬出血了。）
>

> [!WARNING]
>
> - cut, gnaw at （咬；刺痛）
>
> - smart, mouthful （咬；一口；咬伤；刺痛）
>
> - smart, gnaw at （咬；刺痛）
>

# 新东方BEC词汇

## 885. ferry

**渡船，摆渡**

** 渡运； 运送**

> [!TIP]
>
> - ferry terminal （渡轮码头；车船联运港；客轮码头）
>
> - ferry service （轮渡服务）
>

> [!NOTE]
>
> - They had recrossed the River Gambia by ferry. （他们乘船又一次渡过了冈比亚河。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, cross, wing （（乘渡船）渡过；用渡船运送；空运）
>

# 新东方BEC词汇

## 886. sophisticate

** 诡辩； 弄复杂**

**久经世故的人，老油条**

> [!WARNING]
>
> - misinterpret, read into （弄复杂；使变得世故；曲解）
>
> - prove that black is white and white black （诡辩）
>

# 新东方BEC词汇

## 887. contraction

** 缩紧**

> [!TIP]
>
> - muscle contraction （肌肉收缩；肌收缩）
>
> - economic contraction （经济萎缩）
>
> - contraction ratio （收缩比；收缩系数）
>
> - uterine contraction （子宫收缩）
>
> - thermal contraction （热收缩）
>
> - contraction stress （收缩应力）
>
> - volume contraction （体积收缩；容积收缩；音量压缩）
>
> - contraction joint （收缩接缝；收缩节理）
>

> [!NOTE]
>
> - the contraction of metal as it cools （金属冷却时的收缩）
>

> [!WARNING]
>
> - shrinkage, necking down （[经]收缩，紧缩；缩写式；害病）
>

# 新东方BEC词汇

## 888. loaf

** 游荡， 闲逛**

**一条面包**

> [!TIP]
>
> - loaf of bread （长面包，面包片）
>
> - meat loaf （肉糜卷；肉馅糕）
>

> [!NOTE]
>
> - There were always a lot of men loafing in the shop. （总有许多人在商店里闲逛。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, piece, block, mass （条，一条面包；块；游荡）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>
> - louse around, potter about （游荡；游手好闲；虚度光阴）
>

# 新东方BEC词汇

## 889. tank

** 大容器； 贮水池， 水箱； 坦克**

> [!TIP]
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - water tank （水箱；水槽）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - in the tank （跳水；坐牢）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - think tank （智囊团）
>
> - gas tank （煤气筒，煤气罐；汽车之油箱）
>
> - sedimentation tank （沉淀池；沉积槽）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - tank car （油罐车；洒水车）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - tank reactor （釜式反应器；罐式反应堆）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - oil storage tank （储油槽，贮油箱）
>
> - aeration tank （[工程]曝气池）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - septic tank （化粪池）
>
> - fermentation tank （发酵罐）
>

> [!NOTE]
>
> - The water tank is leaking. （水箱在漏水。）
>
> - Somehow the chemical got from a storage tank into water supplies. （不知怎么的，这种化学物从储存箱进入了供水系统。）
>
> - the plane’s fuel tank （飞机的油箱）
>

> [!WARNING]
>
> - trough, mere （[军]坦克；水槽；池塘）
>
> - beat, best （把…贮放在柜内；打败）
>

# 新东方BEC词汇

## 890. reception

** 接受， 接纳； 接见， 接待， 迎接， 欢迎； 感受， 反应； 招待会， 欢迎会； 接收效果**

> [!TIP]
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - reception area （接待处；接待室）
>
> - reception room （会客室，接待室）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - reception centre （n. 接待处）
>

> [!NOTE]
>
> - She was unsure of her reception after everything that had happened. （发生了这些事后，她对自己是否还受欢迎没把握。）
>
> - The plans received a mixed reception from unions (= some people liked them, others did not ) . （各工会对这些计划反响不一。）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, response, behavior （接待；接收；招待会；感受；反应）
>

# 新东方BEC词汇

## 891. nuclear

** 原子核的； 核心的， 中心的； 核子的， 核能的， 核武器的**

> [!TIP]
>
> - nuclear power （核能；核动力）
>
> - nuclear power plant （核电站；核能发电厂）
>
> - nuclear energy （n. 核能）
>
> - nuclear magnetic resonance （核磁共振）
>
> - nuclear power station （原子能发电厂）
>
> - nuclear test （核试验）
>
> - nuclear reactor （核反应堆；原子炉）
>
> - nuclear weapon （核武器）
>
> - nuclear fuel （核燃料，原子核燃料）
>
> - nuclear medicine （核医学）
>
> - nuclear war （核战争）
>
> - nuclear waste （核废料）
>
> - nuclear disarmament （核裁军；裁减核武器协定）
>
> - nuclear physics （核子物理）
>
> - nuclear bomb （n. 核弹）
>
> - nuclear transfer （细胞核移植）
>
> - nuclear fusion （n. 核聚变；[物]核子融合）
>
> - nuclear explosion （核爆炸）
>
> - nuclear fission （[物]核裂变；原子核分裂）
>
> - nuclear radiation （核辐射，放射性辐射）
>

> [!NOTE]
>
> - France’s reliance on nuclear energy （法国对核能的依赖）
>
> - a nuclear power station （核电站）
>
> - a nuclear-powered submarine （核动力潜艇）
>

> [!WARNING]
>
> - central, atomic （原子能的；[细胞]细胞核的；中心的；原子核的）
>

# 新东方BEC词汇

## 892. human

** 人的， 人类的； 有人性的， 通人情的**

**人，人类**

> [!TIP]
>
> - human body （人体）
>
> - human resource （人的资源）
>
> - human being （人；人类）
>
> - human society （人类社会）
>
> - human nature （人性；人类本性）
>
> - human health （人类健康；人体健康）
>
> - human life （人类生活；人的生命）
>
> - human capital （人力资本，技能资本）
>
> - human resource management （人力资源管理；人力调配）
>
> - human resources management （人力资源管理）
>
> - human history （人类历史）
>
> - human race （人类）
>
> - human brain （人脑）
>
> - human development （人类发展；人类发展学）
>
> - human right （人权）
>
> - human culture （人类文化；人类文明）
>
> - human genome （人类基因组）
>
> - human hair （人发；人的头发）
>
> - human knowledge （人的认识）
>
> - human environment （人类环境）
>

> [!NOTE]
>
> - There are many different cell types in the human body . （人体中有许多种不同的细胞类型。）
>
> - the power of the human mind （人脑的威力）
>
> - The desire for joy lies deep within the human spirit . （对快乐的渴求藏在人类心灵深处。）
>
> - Infra-red light is invisible to the human eye . （红外线是人眼看不见的。）
>
> - theories of human behaviour （关于人类行为的理论）
>
> - different areas of human experience （人类各方面的经验）
>
> - respect for the absolute value of human life （对人类生命绝对价值的尊重）
>
> - The accident was the result of human error . （事故是由于人为过失造成的。）
>
> - The meat was declared unfit for human consumption . （这种肉被宣布不适合人类食用。）
>

> [!WARNING]
>
> - demic, hominine （人的；[人类]人类的）
>
> - person, mankind, man, creature, homo （[人类]人；人类）
>

# 新东方BEC词汇

## 893. continuation

** 持续； 延期交割； 延长期**

> [!NOTE]
>
> - It's the coalition forces who are to blame for the continuation of the war. （是联军应对战争的持续负责。）
>

> [!WARNING]
>
> - extension, segue （继续；续集；延长；附加部分；扩建物）
>

# 新东方BEC词汇

## 894. notice

** 注意到， 察觉到**

**通知，布告；辞职通告；注意，察觉**

> [!TIP]
>
> - without notice （不预先通知地；没有事先通知）
>
> - prior notice （事先通知；预先通报）
>
> - take notice （注意）
>
> - give notice （通知）
>
> - written notice （书面通知）
>
> - further notice （另行通知）
>
> - on notice （按事先通知的(地)，被关照过的(地)）
>
> - short notice （临时通知）
>
> - advance notice （预先通知）
>
> - take notice of （注意到；留意）
>
> - public notice （公共启事，公告）
>
> - at short notice （在短时间内；立刻，即刻；一通知到就）
>
> - until further notice （在另行通知以前）
>
> - at a moment's notice （即刻；随时；一经通知就立即）
>
> - on short notice （忽然；急忙）
>
> - notice board （布告牌；警告牌）
>
> - copyright notice （版权记录；著作权通知）
>
> - payment notice （[经]缴款通知）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - take no notice of （不理采…）
>

> [!NOTE]
>
> - He noticed a woman in a black dress sitting across from him. （他看到有位黑衣女子坐在他的对面。）
>
> - I didn’t notice any smoke. （我没注意到有烟。）
>
> - Have you noticed any change in him? （你注意到他有什么变化了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - advice, information, announcement, declaration, regard （通知，布告；注意；公告）
>
> - message, observe （通知；注意到；留心）
>
> - draw attention, make a dent （引起注意）
>

# 新东方BEC词汇

## 895. owner

** 所有人， 物主**

> [!TIP]
>
> - copyright owner （版权拥有人）
>
> - shop owner （店主）
>
> - business owner （企业主）
>
> - property owner （业主；产权人）
>
> - ship owner （船东；船主；船舶所有人）
>
> - beneficial owner （受益所有人）
>
> - house owner （业主；房屋所有人）
>
> - building owner （[法]业主）
>
> - home owner （房主；业主）
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - part owner （n. （船舶的）共有人）
>
> - registered owner （登记拥有人；注册业主）
>
> - owner of the project （项目的所有者）
>

> [!NOTE]
>
> - He was now the proud owner of a bright red sports car. （他现在拥有了一辆亮红色跑车，很是自豪。）
>

> [!WARNING]
>
> - proprietor （[经]所有者；[法]物主）
>

# 新东方BEC词汇

## 896. sole

**单独的，唯一的；独有的**

** 脚底， 鞋底， 袜底**

> [!TIP]
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - sole distributor （独家经销商；独家发行人）
>
> - sole proprietor （独资企业；独资经营者）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - rubber sole （橡胶鞋底；橡胶底）
>
> - sole right （独占权）
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>

> [!NOTE]
>
> - the sole American in the room （房间里唯一的美国人）
>
> - Griffiths is the sole survivor of the crash. （格里菲思是此次撞车事故唯一的幸存者。）
>
> - The story was published with the sole purpose of selling newspapers. （刊登这则报道的目的纯粹是为了推销报纸。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[服装]鞋底；脚底；基础；鳎目鱼）
>
> - alone, unique, independent, one, isolated （唯一的；[法]单独的；仅有的）
>

# 新东方BEC词汇

## 897. length

** 长， 长度， 距离； 一段， 一节**

> [!TIP]
>
> - in length （长度）
>
> - at length （最后，终于；详细地）
>
> - length of time （持续时间，时限）
>
> - total length （全长；总长度）
>
> - focal length （焦距）
>
> - full length （全长；标准长度）
>
> - wave length （波长）
>
> - arm's length （保持距离；公平地）
>
> - path length （[计]路径长度；软通路长度）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - arc length （弧长）
>
> - step length （步长）
>
> - a length of （一段）
>
> - crack length （裂纹长度；裂缝长度；裂隙长度）
>
> - unit length （单位长度）
>
> - at great length （详细地；细致地）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - length of service （服务年限）
>
> - length of stay （住院时间；滞留时间）
>

> [!NOTE]
>
> - We measured the length and width of the living room. （我们量了客厅的长和宽。）
>
> - You’ll need several pieces of string of different lengths. （你需要几根长度不等的绳子。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, longness （[计量]长度，长；时间的长短；（语）音长）
>

# 新东方BEC词汇

## 898. monitor

**监听，监视；监测，检测**

** 监听器， 监视器， 检测器； 显示器； 班长**

> [!TIP]
>
> - monitor system （监控系统；执行系统）
>
> - computer monitor （电脑显示器）
>
> - remote monitor （遥控监视器；远距离监控装置）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - pressure monitor （压力监测器）
>
> - lcd monitor （液晶显示器）
>
> - display monitor （监视器；显示监视器）
>
> - blood pressure monitor （血压监护仪）
>
> - class monitor （班长）
>
> - tv monitor （电视监视器）
>
> - monitor screen （监视屏）
>
> - line monitor （线路监听器）
>
> - fire monitor （防火监控器）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - performance monitor （性能监控器）
>
> - christian science monitor （基督教科学箴言报）
>
> - television monitor （电视监视器）
>
> - color monitor （[计]彩色监视器）
>
> - power monitor （功率监控器，功率检查装置）
>
> - digital monitor （数字监视器）
>

> [!NOTE]
>
> - Patients who are given the new drug will be asked to monitor their progress. （使用这种新药的病人将被要求监测病情进展。）
>
> - The government is monitoring the situation closely . （政府正密切关注着局势。）
>
> - The temperature is carefully monitored . （温度受到仔细的监控。）
>

> [!WARNING]
>
> - detectophone, invigilator （[电子][环境]监视器；[通信][军]监听器；[自]监控器；班长）
>

# 新东方BEC词汇

## 899. advert

** 注意， 留意**

** 广告**

> [!NOTE]
>
> - Experts said the plans would likely end of the traditional "one size fits all" advert break. （专家表示，该计划有望打破传统的“一刀切”式的广告播放模式。）
>
> - For your viewing pleasure we have included a video clip of a Japanese advert for this abomination. （我们剪辑了一段日本广告的视频让您在视觉上感受这份深恶痛绝。）
>
> - This staggeringly offensive advert is attracting outrage on both the Chinese and wider web, with users blasting it for being racist. （这则令人吃惊的攻击性广告，被认为带为严重的种族歧视，引起了国内外各大媒体的愤怒。）
>

> [!WARNING]
>
> - take care of, take notice （注意；谈到）
>
> - bill, publicity （广告）
>

