# 新东方雅思词汇

## 1600. lecture

** 演讲， 讲课**

> [!TIP]
>
> - lecture on （有关…的演讲；训斥；告诫）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - give a lecture （演讲；主讲）
>
> - public lecture （公开讲演，通俗讲演；公益讲座）
>
> - lecture room （教室；演讲室）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - lecture theatre （阅览室；阶梯教室）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a series of lectures by Professor Eric Robinson. （…埃里克·鲁滨逊教授的系列讲座。）
>

> [!WARNING]
>
> - speech, lesson, address, talk （演讲；讲稿；教训）
>
> - discourse upon （演讲；训诫）
>
> - prelect, dissertate （讲课；讲演）
>

# 新东方雅思词汇

## 1601. persist

** 坚持； 维持， 保持， 持续**

> [!TIP]
>
> - persist in （坚持；固执于）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I don’t think it’s right,’ John persisted. （“我认为那不对。”约翰坚持说道。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, abide （存留，坚持；持续，固执）
>
> - iterate （坚持说，反复说）
>

# 新东方雅思词汇

## 1602. pump

**用泵抽；涌出，奔流**

** 泵， 抽水机**

> [!TIP]
>
> - heat pump （热泵，蒸汽泵）
>
> - water pump （抽水机，水泵）
>
> - centrifugal pump （离心抽机，离心泵）
>
> - pump in （用泵吸入）
>
> - oil pump （油泵；机油泵；送油泵）
>
> - vacuum pump （[机]真空泵）
>
> - pump station （泵站）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - hydraulic pump （液压泵，水力泵）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - submersible pump （潜水泵；水下泵）
>
> - jet pump （喷射泵，射流泵）
>
> - fuel pump （燃油泵）
>
> - injection pump （喷射泵，注射泵）
>
> - piston pump （活塞泵）
>
> - pump power （泵耗电力，泵浦功率；泵功率）
>
> - pump body （泵体）
>
> - air pump （气泵，抽气机）
>
> - pump unit （泵机组；泵设备）
>
> - pump efficiency （n. 泵效；泵效率；水泵效率）
>

> [!NOTE]
>
> - We were able to pump clean water from several of the wells. （我们能从几口井里抽出干净的水来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull for （打气；用抽水机抽…）
>
> - inflator （[机]泵，抽水机；打气筒）
>

# 新东方雅思词汇

## 1603. caution

** 提醒， 警告**

**谨慎，小心**

> [!TIP]
>
> - with caution （adv. 慎重；留心）
>
> - caution against （警告；告诫）
>

> [!NOTE]
>
> - Tony cautioned against misrepresenting the situation. （托尼告诫说不要歪曲事实。）
>

> [!WARNING]
>
> - warning, care （小心，谨慎；警告，警示）
>
> - alarm, alert, warn （警告）
>

# 新东方雅思词汇

## 1604. apart

**相间隔；分离；除去**

** 分离的**

> [!TIP]
>
> - apart from （远离，除…之外；且不说；缺少）
>
> - fall apart （崩溃；土崩瓦解；破碎）
>
> - set apart （留出…；使分离；区别）
>
> - take apart （拆开；剖析；粗暴对待）
>
> - come apart （破碎；崩溃；瓦解）
>
> - tear apart （把……弄乱；使……分裂）
>
> - torn apart （撕碎；心痛欲裂）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - tell apart （区分；分辨）
>
> - poles apart （截然相反；天壤之别；大相径庭）
>
> - break apart （使…分裂开）
>
> - apart form （除…之外）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - quite apart from （更何况）
>
> - keep apart （分离）
>
> - live apart （分开居住）
>
> - put apart （留出；留开；拨开）
>
> - joking apart （言归正传；说正经的）
>
> - set apart from （使分离）
>

> [!NOTE]
>
> - They have offices in countries as far apart as India and Peru. （他们的办事处远至印度、秘鲁等国。）
>
> - The police try to keep rival supporters apart at all matches. （警方在所有的比赛中都设法将双方的支持者分开。）
>
> - A couple of men started fighting and we had to pull them apart . （几名男子打起架来，我们不得不将他们拉开。）
>
> - Joel stood apart from the group, frowning. （乔尔皱着眉头，独自站在一边。）
>
> - Their concept of a performance and our concept were miles apart. （他们对一场表演的概念和我们的概念相去甚远。）
>

> [!WARNING]
>
> - unusual, different, distinctive, isolated, separating （分离的；与众不同的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1605. calendar

** 日历； 月历； 日程表**

> [!TIP]
>
> - lunar calendar （n. 阴历）
>
> - calendar year （历年）
>
> - desk calendar （台历；台历芯）
>
> - chinese calendar （农历；阴历）
>
> - gregorian calendar （公历；格里高里历）
>
> - calendar month （历月）
>
> - solar calendar （阳历）
>
> - calendar date （历日期）
>
> - calendar day （历日；日历日）
>
> - academic calendar （校历）
>
> - perpetual calendar （万年历）
>
> - julian calendar （公历；罗马儒略历）
>
> - desktop calendar （桌上日历）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a calendar on the wall above, with large squares around the dates. （墙的上方曾有一本日历，日期框在大方格里。）
>

> [!WARNING]
>
> - daily schedule, ephemeris （日历；[天]历法；[管理]日程表）
>

# 新东方雅思词汇

## 1606. compulsively

`kəm'pʌlsivli`  ** 强制地； 禁不住地**

> [!WARNING]
>
> - by the strong hand, forcibly （强制地，强迫地）
>

# 新东方雅思词汇

## 1607. intern

**拘禁，软禁['Intɜːn]**

** 实习生**

> [!NOTE]
>
> - ...a medical intern. （…一位实习医生。）
>

> [!WARNING]
>
> - trainee, probationer （实习生，实习医师）
>
> - hold, detain （拘留，软禁）
>

# 新东方雅思词汇

## 1608. righteous

** 正义的， 正直的； 公正的； 正当的**

> [!NOTE]
>
> - He was full of righteous indignation about the attack. （他对这次袭击事件义愤填膺。）
>

> [!WARNING]
>
> - judicial, straight, just, square （正义的；正直的；公正的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1609. cavort

** 欢跃， 跳跃； 嬉戏**

> [!NOTE]
>
> - You can enjoy a quick snack while your children cavort in the sand. （当孩子们在沙子里嬉闹时，你就能快快享用一份小吃了。）
>

> [!WARNING]
>
> - prance （腾跃；欢跃）
>

# 新东方雅思词汇

## 1610. speculate

** 推测； 投机**

> [!TIP]
>
> - speculate on （v. 推测；考虑）
>

> [!NOTE]
>
> - She refused to speculate. （她拒绝猜测。）
>

> [!WARNING]
>
> - guess, venture （推测；投机；思索）
>
> - understand, conclude （推断）
>

# 新东方雅思词汇

## 1611. disillusionment

** 幻灭； 觉醒， 醒悟**

> [!NOTE]
>
> - Polls have charted growing disillusionment with the campaign. （民意调查显示人们对这场运动越来越失望。）
>

> [!WARNING]
>
> - disenchantment, evanescence （幻灭；醒悟）
>

# 新东方雅思词汇

## 1612. badminton

** 羽毛球**

> [!TIP]
>
> - badminton court （羽毛球场）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - I like playing basketball and badminton. （我喜欢打篮球和羽毛球。）
>
> - I like playing basketball and badminton. （我喜欢的篮球和羽毛球。）
>
> - I like badminton , the only sport I like. （我也喜欢羽毛球，是我唯一喜欢的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - bird, shuttlecock （羽毛球）
>

# 新东方雅思词汇

## 1613. dismantle

** 拆除； 废除， 取消**

> [!NOTE]
>
> - He asked for immediate help from the United States to dismantle the warheads. （他向美国请求即时援助，拆除弹头。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, demolish （拆除；取消；解散；除掉…的覆盖物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1614. monster

** 怪物； 巨人， 庞然大物**

> [!TIP]
>
> - loch ness monster （尼斯湖水怪（相传在尼斯湖出现的一种巨型怪兽））
>
> - green-eyed monster （n. 嫉妒）
>
> - sea monster （n. 海怪）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you see the fish Dad caught? It was a monster! （你看到爸爸钓到的鱼了吗？真大！）
>
> - There’s a monster of a spider in the bath! （浴缸里有一只硕大的蜘蛛！）
>

> [!WARNING]
>
> - giant, bugbear （怪物；巨人，巨兽；残忍的人）
>
> - huge, enormous, tremendous, massive, macro （巨大的，庞大的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1615. teamwork

** 协力合作， 团队合作； 配合**

> [!NOTE]
>
> - We want to encourage good teamwork and communication. （我们要鼓励良好的团队合作和沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooperation （团队合作；协力）
>

# 新东方雅思词汇

## 1616. calibrate

** 标定， 划分； 校准刻度**

> [!NOTE]
>
> - ...instructions on how to calibrate a thermometer. （…校准温度计的说明。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjust, update, coordinate （校正；调整；测定口径）
>

# 新东方雅思词汇

## 1617. acquaint

** 认识； 熟悉**

> [!TIP]
>
> - acquaint with （熟悉；使认识，使了解）
>

> [!NOTE]
>
> - I need to acquaint myself with the new regulations. （我得熟悉一下新的规章制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiarize （使熟悉；使认识）
>

# 新东方雅思词汇

## 1618. dealer

** 商人， 经销商**

> [!TIP]
>
> - drug dealer （贩毒者；毒品走私犯）
>
> - authorized dealer （授权经销商；认可交易商）
>
> - securities dealer （证券交易商）
>
> - franchised dealer （特许零售商；特约经销商）
>
> - retail dealer （零售商）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an antique dealer. （…一位古董商。）
>

> [!WARNING]
>
> - distributor, trader （经销商；商人）
>

# 新东方雅思词汇

## 1619. elastic

**有弹性的；**

> [!TIP]
>
> - elastic modulus （[机]弹性系数；弹性模数）
>
> - elastic deformation （弹性形变）
>
> - elastic wave （弹性波）
>
> - elastic foundation （弹性地基；弹力胸衣）
>
> - elastic mechanics （弹性力学）
>
> - elastic recovery （弹性回复；弹性复原）
>
> - elastic fiber （弹力纤维；弹性织维）
>
> - elastic body （弹性体）
>
> - elastic material （弹性材料）
>
> - elastic energy （弹性能，弹性能量）
>
> - elastic force （弹力）
>
> - elastic support （弹性支承）
>
> - elastic band （橡皮筋）
>
> - elastic strain （弹性应变）
>
> - elastic element （弹性元件；弹性单元）
>
> - elastic analysis （弹性分析）
>
> - elastic limit （弹性极限；弹性限度）
>
> - elastic coefficient （弹性系数；弹性常数；弹性模量）
>
> - elastic range （弹性区域，弹性区；弹性范围）
>
> - elastic coupling （弹性联轴节）
>

> [!NOTE]
>
> - an elastic cord （弹力绳）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible, stretchy （[力]有弹性的；灵活的；易伸缩的）
>
> - band, rubberband （松紧带；橡皮圈）
>

# 新东方雅思词汇

## 1620. assist

** 帮助， 援助， 协助**

> [!TIP]
>
> - assist in （帮助）
>

> [!NOTE]
>
> - The family decided to assist me with my chores. （家人决定分担我的琐事。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1621. consequent

** 作为结果的； 随之发生的**

> [!TIP]
>
> - consequent on （随之而来；跟着…发生的）
>

> [!NOTE]
>
> - the rise in inflation and consequent fall in demand （通货膨胀的加剧和随之而来的需求下降）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, result, event, harvest （结果）
>
> - resulting （随之发生的；作为结果的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1622. undergraduate

** 大学本科生， 大学生， 大学肄业生**

> [!TIP]
>
> - undergraduate course （本科课程）
>
> - undergraduate education （大学本科教育）
>
> - undergraduate degree （学士学位）
>
> - undergraduate student （本科生）
>
> - undergraduate program （本科课程）
>
> - undergraduate college （大学本科；颁发学士学位的学院）
>
> - undergraduate study （本科学习；大学教育）
>

> [!NOTE]
>
> - second-year undergraduates （大学二年级学生）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, college student, university student （大学生；大学肄业生）
>
> - collegiate （大学生的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1623. antibiotic

** 抗菌的**

**抗生素，抗菌素**

> [!TIP]
>
> - antibiotic resistance （抗生素抗性；抗菌素耐药性）
>
> - broad spectrum antibiotic （广谱抗菌素）
>

> [!NOTE]
>
> - Thatreally sped up the development of penicillin as an antibiotic. （这确实加快了青霉素作为抗生素的发展。）
>
> - The efficiency of testing at the tanker level is why regulations require such testing for antibiotic residues. （在罐水平检测的效率是为什么条例要求这类抗生素残留检测的原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - germproof （[药][微]抗生的；抗菌的）
>
> - microbiotic, bacteriophage （[药]抗生素，[微]抗菌素）
>

# 新东方雅思词汇

## 1624. commercial

**商业的，商品化的，贸易的**

** 商业广告**

> [!TIP]
>
> - commercial bank （商业银行）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - commercial value （市场价值；经济价值；出售价格）
>
> - commercial production （工业性生产）
>
> - commercial law （[经]商法）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - commercial application （商业应用）
>
> - commercial use （商业用途）
>
> - commercial space （商业面积；商用地方）
>
> - commercial building （商业大厦，商业楼宇；商业建筑物）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - commercial bureau （商业局；商务局）
>
> - commercial operation （商业经营）
>
> - industrial and commercial bureau （工商局）
>
> - commercial invoice （商业发票，正式签证的贸易发票）
>
> - commercial vehicle （商用车辆）
>
> - commercial banking （商业银行；商业银行业务）
>
> - state-owned commercial bank （国有商业银行）
>
> - commercial paper （商业票据，流通票据）
>
> - commercial business （商业；商务事业）
>

> [!NOTE]
>
> - Our top priorities must be profit and commercial growth. （我们必须把利润和贸易增长作为我们的第一要务。）
>

> [!WARNING]
>
> - merchant （[贸易]商业的；营利的；靠广告收入的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1625. joint

** 连接的； 联合的**

**接头；关节**

> [!TIP]
>
> - joint venture （合资企业；联合经营）
>
> - knee joint （膝关节；弯头结合）
>
> - welded joint （焊缝；焊接节点）
>
> - joint stock （合股）
>
> - welding joint （焊接接头；焊接接合）
>
> - butt joint （对接；对接接头）
>
> - joint effort （共同努力）
>
> - sino-foreign joint venture （n. 中外合资企业；中外合资经营）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - hip joint （髋关节）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - joint venture enterprise （合资企业）
>
> - universal joint （万向节；万向接头）
>
> - joint stock company （股份公司）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - solder joint （软焊接合；钎焊接头）
>
> - joint operation （联合经营；同时操作）
>
> - weld joint （焊缝）
>
> - joint investment （联合投资）
>
> - ankle joint （踝关节）
>

> [!NOTE]
>
> - The two ministers have issued a joint statement. （两位部长发布了一项联合声明。）
>
> - Both companies are involved in the joint development of a new medium-sized car. （两家公司联合开发一款新的中型汽车。）
>
> - The meal was a joint effort(= two or more people worked on it together ). （这顿饭是大家一起做的。）
>
> - Manchester United and Arsenal are joint favourites to win the title (= are thought to have the same chance of winning ). （曼联和阿森纳均为夺冠的热门球队。）
>
> - Both parties must sign the form if the account is to be in joint names(= belong to two named people ). （如果这是联名账户的话，双方都必须在表格上签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - seam, junction （[解剖]关节；[建]接缝；接合处，接合点；（牛，羊等的腿）大块肉）
>
> - mutual, corporate, common, linked, connected （共同的；连接的；联合的，合办的）
>
> - cement, piece, couple （连接，贴合；[建]接合；使有接头）
>

# 新东方雅思词汇

## 1626. saline

**含盐的，咸的**

** 【医】 盐水**

> [!TIP]
>
> - saline soil （盐碱土）
>
> - normal saline （生理盐水）
>
> - saline water （海水；盐水；咸水）
>
> - physiological saline （生理盐水；生理盐溶液）
>
> - saline solution （盐溶液）
>
> - hypertonic saline （食盐水；高渗生理盐水）
>

> [!NOTE]
>
> - saline solution （盐溶液）
>

> [!WARNING]
>
> - salted （盐的；含盐分的）
>
> - Playas （[地理][水文]盐湖；碱盐泻药）
>

# 新东方雅思词汇

## 1627. separate

** 使分离， 使分开； 划分， 区分； 分离， 分开； 分居**

** 分离的， 分开的； 不同的， 特别的**

> [!TIP]
>
> - separate from （分离；把…和…分开）
>
> - separate out （析出；分出）
>
> - separate ways （分别，分道扬镳）
>
> - separate cover （另函；分散掩蔽）
>
> - separate into （把…分成，分离成）
>
> - separate system （分流制）
>
> - separate application （分别敷用；分离上胶；分别申请）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate unit （分立单元）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>
> - separate property （私有财产；单独支配的财产）
>

> [!NOTE]
>
> - This will keep your dressing from separating. （这样可以防止调味汁分层。）
>
> - First, separate the eggs (= divide the white part from the yellow part ) . （第一步，把蛋清和蛋黄分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, divorce （使分离；使分开；使分居）
>
> - come between, to break （分开；隔开；分居）
>
> - alone, independent, divided, isolated, sole （单独的；分开的）
>
> - partition, fall-away （分开；抽印本）
>

# 新东方雅思词汇

## 1628. stammer

**结巴，**

> [!NOTE]
>
> - Jeff spoke with a slight stammer. （杰夫说话有点结巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - titubate, stumble over （口吃；结结巴巴地说）
>
> - impediment, mogilalia （口吃；结巴）
>

# 新东方雅思词汇

## 1629. reasonable

** 合理的， 有道理的； 通情达理的； 适度的**

> [!TIP]
>
> - reasonable price （合理价格；价格公道）
>
> - reasonable distribution （合理级配）
>
> - reasonable time （合理期限；适当的时间）
>
> - reasonable profit （合理的利润）
>
> - reasonable value （合理价值；合理值）
>
> - reasonable doubt （合理的怀疑）
>
> - reasonable expenses （合理费用）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - a reasonable request （合情合理的要求）
>
> - Be reasonable — you can’t expect her to do all the work on her own! （要讲道理，你不能指望她一个人干所有的工作！）
>
> - I thought it was a perfectly reasonable (= completely reasonable ) question. （我认为这个问题问得很有道理。）
>
> - He had reasonable grounds (= good reasons but no proof ) for believing the law had been broken. （他有合理的根据认为有人违法了。）
>

> [!WARNING]
>
> - rational, logical, possible, just, legitimate （合理的，公道的；通情达理的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1630. willing

** 愿意的， 乐意的**

> [!TIP]
>
> - be willing to do （乐意做某事，愿意做）
>
> - god willing （如果情况允许的话）
>
> - a willing horse （心甘情愿努力干活的人）
>
> - show willing （[口语]愿意做，同意）
>

> [!NOTE]
>
> - I soon had an army of willing helpers. （我很快就拥有了一批热心的帮手。）
>

> [!WARNING]
>
> - glad, voluntary （乐意的；自愿的；心甘情愿的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1631. haphazard

** 无秩序的， 无计划的， 组织混乱的**

> [!NOTE]
>
> - Educational provision in the country is haphazard. （该国提供的教育毫无计划性。）
>

> [!WARNING]
>
> - occasional, casual （偶然的；随便的；无计划的）
>
> - casualness, accidentalism （偶然；偶然事件）
>
> - accidentally, fortuitously （偶然地；随意地）
>

# 新东方雅思词汇

## 1632. ambiguity

** 模棱两可； 不明确**

> [!TIP]
>
> - ambiguity function （模糊度函数；含糊函数）
>
> - role ambiguity （角色模糊；角色不明）
>
> - lexical ambiguity （词法多义性；词法的歧义性）
>

> [!NOTE]
>
> - legal ambiguities （法律上含混不清的地方）
>

> [!WARNING]
>
> - vagueness, opacity （含糊；不明确；暧昧；模棱两可的话）
>

# 新东方雅思词汇

## 1633. trivial

** 无价值的， 琐屑的； 平庸的， 普通的**

> [!TIP]
>
> - trivial matters （无关重要的事情（trivial matter的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - a trivial sum （一笔极小的金额）
>

> [!WARNING]
>
> - small, unimportant （不重要的，琐碎的；琐细的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1634. military

**军事的**

** [the ～] 军队**

> [!TIP]
>
> - military affairs （n. 军事；军务）
>
> - military training （军事训练；军训）
>
> - military service （兵役，军役）
>
> - military hospital （军事医院；陆军医院）
>
> - military power （军权；兵权）
>
> - military personnel （军事人员）
>
> - military commission （特别军事法庭）
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - military science （兵法）
>
> - military strategy （军事战略；军事战略学）
>
> - military base （军事基地）
>
> - military government （军政府；军事管制政府）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - military officer （军官）
>
> - military operation （军事作战，军事行动）
>
> - military logistics （军事物流；军事后勤学）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - military parade （阅兵；军事博览）
>
> - military uniform （军装）
>
> - military coup （军事政变）
>

> [!NOTE]
>
> - a military helicopter （军用直升机）
>
> - military equipment （军事设备）
>
> - The government has threatened to take military action if the rebels do not withdraw from the area. （政府警告说，如果叛乱分子不从该地区撤出，就要采取军事行动。）
>
> - The United States is prepared to use military force to achieve its aims. （美国准备动用武力达成目的。）
>
> - a raid by European military forces （欧洲军事力量发动的袭击）
>

> [!WARNING]
>
> - martial, soldierly （军事的；军人的；适于战争的）
>
> - force, soldier, battalion （军队；军人）
>

# 新东方雅思词汇

## 1635. reluctant

** 不情愿的， 勉强的； 难得到的， 难处理的**

> [!TIP]
>
> - reluctant to help （不情愿帮忙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a reluctant smile. （她勉强笑了笑。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, unwilling （不情愿的；勉强的；顽抗的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1636. forgo

** 放弃， 抛弃； 作罢**

> [!NOTE]
>
> - I had to forgo lunch. （我只得放弃午餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, yield, quit （放弃；停止；对…断念）
>

# 新东方雅思词汇

## 1637. ensure

** 确保， 保证； 担保； 赋予**

> [!TIP]
>
> - ensure public security （保安）
>
> - ensure from （v. 保护）
>

> [!NOTE]
>
> - facilities to ensure the safety of cyclists （确保骑车人安全的设施）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure, insure （保证，确保；使安全）
>

# 新东方雅思词汇

## 1638. organism

** 生物； 有机体**

> [!TIP]
>
> - living organism （生物体；活体）
>
> - marine organism （海洋生物）
>
> - aquatic organism （水生生物）
>
> - multicellular organism （多细胞生物）
>
> - pathogenic organism （致病（病原）生物）
>

> [!NOTE]
>
> - All living organisms have to adapt to changes in environmental conditions. （一切生物都要适应环境条件的变化。）
>
> - Genes operate together in determining the characteristics of an individual organism. （基因的共同作用决定生物个体的特性。）
>

> [!WARNING]
>
> - living being, biosome （有机体；[生物]生物体；微生物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1639. epidemic

**流行病，传染病**

> [!TIP]
>
> - epidemic situation （疫情）
>
> - epidemic prevention （防疫；疫病防治；流行病预防）
>
> - epidemic disease （流行病）
>
> - epidemic encephalitis b （流行性乙型脑炎）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - epidemic cerebrospinal meningitis （流行性脑脊膜炎）
>
> - cholera epidemic （霍乱蔓延）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 500 people died during last year’s flu epidemic. （去年流感大暴发期间有五百多人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - popular, fashionable, going, ruling, pop （[医]流行的；传染性的）
>
> - infection, infectious disease （传染病；流行病；风尚等的流行）
>

# 新东方雅思词汇

## 1640. suppose

** 假想， 假定， 猜想， 推测； [用于祈使句]假定， 让； [常用于被动语态]期望做， 认为应该做**

> [!NOTE]
>
> - There were many more deaths than was first supposed. （死亡人数远远超过最初的预料。）
>
> - (= it is unlikely that ) he’s lying. （没有理由认为他在说谎。）
>

> [!WARNING]
>
> - expect, have, count, say, guess （假设；认为；让（虚拟语气）；推想）
>
> - believe, imagine （猜想；料想）
>

# 新东方雅思词汇

## 1641. remarkable

** 引人注目的， 显著的， 值得注意的； 异常的， 非凡的**

> [!TIP]
>
> - remarkable development （显著发展）
>

> [!NOTE]
>
> - She has made remarkable progress. （她取得了显著的进步。）
>
> - a remarkable coincidence （不寻常的巧合）
>
> - He’s a remarkable man . （他是个了不起的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, prominent, extraordinary, significant, wonder （卓越的；非凡的；值得注意的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1642. chancellor

** 大臣； 总理； 首席法官； 大学校长**

> [!TIP]
>
> - chancellor of the exchequer （英国财政大臣）
>
> - lord chancellor （n. （英国上议院的）大法官）
>
> - shadow chancellor （n. 影子大臣）
>

> [!NOTE]
>
> - Helmut Kohl, the former German Chancellor （赫尔穆特•科尔，德国前总理）
>

> [!WARNING]
>
> - president, secretary, premier, principal （总理（德、奥等的）；（英）大臣；校长（美国某些大学的）；（英）大法官；（美）首席法官）
>

# 新东方雅思词汇

## 1643. extract

**摘录，选段；提出物，精，汁[Ik'strækt]**

** 取出； 提取**

> [!TIP]
>
> - extract from （从…提取，文件的摘录）
>
> - water extract （水提取物）
>
> - plant extract （植物提取物；植物浸出液）
>
> - yeast extract （酵母膏；酵母提取物）
>
> - aqueous extract （水提物）
>
> - grape seed extract （葡萄籽萃取物；葡萄籽精华）
>
> - ginseng extract （人参提取物，人参精华；人蔘萃取液，人参膏）
>
> - crude extract （n. 粗提物，	粗抽提物；粗提取液）
>
> - ginkgo biloba extract （[中草药]银杏叶提取物；银杏萃取液；银杏精华；银杏黄酮）
>
> - herbal extract （药草浸液；草本提取物；纯天然草本提炼精华）
>
> - solvent extract （溶剂抽提物；溶剂提取物）
>
> - cucumber extract （黄瓜精华；小黄瓜萃取液）
>
> - beef extract （n. 浓缩牛肉汁；牛肉膏）
>
> - ether extract （醚提取物）
>
> - rosemary extract （迷迭香萃取物；迷迭香精华）
>
> - licorice extract （甘草萃取，甘草浸液）
>
> - malt extract （麦精，麦芽膏）
>
> - liquid extract （流浸膏；流浸膏剂）
>
> - vanilla extract （香草精，香草萃）
>
> - alcoholic extract （酒精提出物，酒精萃取物）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to have that tooth extracted. （你得把那颗牙拔掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - abstract, milk, pop （提取；取出；[图情]摘录；榨取）
>
> - juice, succus （汁；[图情]摘录；[化学][药][化工]榨出物；选粹）
>

# 新东方雅思词汇

## 1644. solve

** 解答； 解决**

> [!NOTE]
>
> - Charlie thinks money will solve all his problems. （查理认为钱能解决他所有的问题。）
>
> - the best way of solving our dilemma （解决我们两难处境的最佳办法）
>

> [!WARNING]
>
> - decide, settle, resolve, do, work out （解决；解答；溶解）
>

# 新东方雅思词汇

## 1645. bolster

**支持，支撑；**

> [!TIP]
>
> - bolster up （援助，支持）
>
> - bolster plate （护索板；支承板；压床垫板）
>

> [!NOTE]
>
> - The endurance, however, is sure to bolster him to probe so as to be"better". （但是，人的忍耐力必将支撑着人坚实地向前探索，使人变得“更好”。）
>
> - Yesterday's results will also bolster calls for more children to study science and maths A-levels – which are typically needed to take an engineering degree. （昨日的结果也支持让更多的孩子学习科学和A级数学的呼吁，因为这些学科对于学习工程学是非常必要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - holding, support, adhesion, backing （支持；长枕）
>
> - encourage, second, carry, hand, champion （支持；支撑）
>

# 新东方雅思词汇

## 1646. nutritional

** 营养的， 滋养的； 营养物的， 食物的**

> [!TIP]
>
> - nutritional status （营养状况）
>
> - nutritional supplement （营养补充品；营养增补剂）
>
> - nutritional deficiency （营养不良）
>

> [!NOTE]
>
> - Cooking vegetables for too long lessens their nutritional value. （烹饪蔬菜时间过长有损其营养价值。）
>
> - the nutritional requirements of pregnant women （孕妇的营养需求）
>
> - nutritional deficiencies （营养缺乏）
>

> [!WARNING]
>
> - trophic, alimentary （营养的；滋养的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1647. region

** 地区； 范围**

> [!TIP]
>
> - autonomous region （自治区）
>
> - administrative region （行政区域；行政分区）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - in the region of （adv. 在…的附近）
>
> - central region （中心区）
>
> - economic region （经济区）
>
> - border region （边界地区）
>
> - coastal region （沿岸区域，滨海区）
>
> - mediterranean region （地中海区；地中海地域）
>
> - local region （局部区域）
>
> - source region （源区；发源地）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - arid region （干旱区域，干旱地区；干燥区）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - active region （活动区；作用区）
>
> - critical region （临界区；判别区域）
>
> - geographic region （地理区域）
>
> - growing region （生长区）
>
> - peripheral region （周围区域）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to bring peace to the region （给这个地区带来和平的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - area, extent, boundary, zone, spectrum, territory （[地理]地区；范围；[医]部位）
>

# 新东方雅思词汇

## 1648. frightened

** 受惊的； 受恐吓的**

> [!TIP]
>
> - frightened to death （吓死了）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t be frightened. We’re not going to hurt you. （别害怕，我们不会伤害你的。）
>
> - To tell the truth, I was frightened to death (= very frightened ) . （说实话，我怕得要命。）
>
> - a frightened horse （一匹受惊的马）
>

> [!WARNING]
>
> - afraid, scared （害怕的；受惊的；受恐吓的）
>
> - funked （害怕；使吃惊；吓走（frighten的过去分词））
>

# 新东方雅思词汇

## 1649. deceive

** 欺骗， 蒙骗**

> [!TIP]
>
> - deceive oneself （自欺；误解，想错）
>

> [!NOTE]
>
> - He had been deceived by a young man claiming to be the son of a millionaire. （他被一个自称是百万富翁之子的年轻人骗了。）
>

> [!WARNING]
>
> - take in sb, give the shaft （欺骗；行骗）
>

# 新东方雅思词汇

## 1650. populace

** 人口， 全体居民； 平民， 大众**

> [!NOTE]
>
> - the effects of the war on the local populace （战争对当地百姓的影响）
>

> [!WARNING]
>
> - common people, common man （大众；平民；人口）
>

# 新东方雅思词汇

## 1651. questionnaire

** 问卷， 调查表**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - questionnaire method （问卷调查法；问卷法）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers will be asked to fill in a questionnaire. （教师们将被要求填写一份调查问卷。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1652. breakthrough

** 突破； 重大进展**

> [!TIP]
>
> - breakthrough point （突破点；穿透点；贯穿点）
>
> - make a breakthrough （有重大发展或突破）
>
> - breakthrough technology （突破性技术）
>

> [!NOTE]
>
> - The company looks poised to make a significant breakthrough in China. （该公司看上去稳将在中国实现一次重大突破。）
>

> [!WARNING]
>
> - penetration （突破；突破性进展）
>

# 新东方雅思词汇

## 1653. snack

** 快餐， 小吃； 点心**

> [!TIP]
>
> - snack food （小吃；零食；快餐食品）
>
> - snack bar （小吃店；快餐柜）
>
> - snack street （小吃街）
>

> [!NOTE]
>
> - I grabbed a quick snack. （我赶紧吃了点零食。）
>
> - Drinks and light snacks are served at the bar. （酒吧里供应饮料和小吃。）
>
> - snack foods like crisps and peanuts （炸薯片和花生之类的小吃）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, portion, percent, part, integral （[贸易]小吃，快餐；一份，部分）
>
> - nosh （吃快餐，吃点心）
>

# 新东方雅思词汇

## 1654. amphibious

** 两栖的； 水陆两用的**

> [!NOTE]
>
> - amphibious creatures （两栖生物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1655. destination

** 目的地， 终点； 目标**

> [!TIP]
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - destination port （目的港；目的端口）
>
> - ultimate destination （最终目的地）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - destination node （目的节点；目标节点）
>
> - country of destination （目的国；收货地国家）
>
> - destination country （前往目的地国；到达国）
>
> - destination address （目标地址）
>
> - place of destination （目的地）
>
> - destination folder （目标文件夹）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - destination file （目标文件；结果文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Ellis Island has become one of America's most popular tourist destinations. （埃利斯岛已经成为美国最受欢迎的游览地之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, end-point （[计]目的地，终点）
>

# 新东方雅思词汇

## 1656. privacy

** 隐私， 私事； 隐私权**

> [!TIP]
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>
> - privacy protection （秘密保护）
>
> - right of privacy （隐私权）
>
> - individual privacy （个人隐私）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - in privacy （秘密地）
>
> - invasion of privacy （侵犯个人隐私；侵犯隐私权）
>
> - privacy rights （隐私权）
>
> - privacy act （隐私法；隐私权法（美国1974年颁布的法案））
>
> - privacy of the individual （个人私隐）
>

> [!NOTE]
>
> - each individual’s right to privacy （每个人的隐私权）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, confidence, mystery （隐私；秘密；隐居；隐居处）
>

# 新东方雅思词汇

## 1657. vertical

**垂直的；**

> [!TIP]
>
> - vertical direction （垂直方向）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - vertical distribution （垂直分布；竖向分布）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>
> - vertical integration （垂直整合；垂直统一管理；纵向结合）
>
> - vertical displacement （垂直位移；竖直位移）
>
> - vertical lathe （[机]立式车床（等于ertical boring mill））
>
> - vertical axis （垂直轴；纵轴）
>
> - vertical line （垂直线；铅垂线）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - vertical position （垂直位置，竖直位置；立焊位置）
>
> - vertical structure （垂直结构，纵向结构）
>
> - vertical resolution （垂直分辨率；垂直分解）
>
> - vertical tube （垂直管）
>
> - vertical flow （竖直怜）
>
> - vertical distance （垂直距离）
>
> - vertical pressure （垂直压力）
>
> - vertical force （垂直力）
>
> - vertical plate （竖直板）
>

> [!NOTE]
>
> - a vertical line  （垂直线）
>
> - the vertical axis of a graph （图的纵轴）
>
> - vertical window blinds （垂直百叶窗）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, perpendicular （[测]垂直的，直立的；[解剖][天]头顶的，顶点的）
>
> - perpendicular plane, perpendicular line （[数]垂直线，垂直面）
>

# 新东方雅思词汇

## 1658. perpetuate

** 使永存； 使持续**

> [!NOTE]
>
> - an education system that perpetuates the divisions in our society （使我们的社会持续分化的一种教育制度）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, keep up （使不朽；保持）
>

# 新东方雅思词汇

## 1659. frustrating

** 令人泄气的， 使人沮丧的**

> [!NOTE]
>
> - My job can be very frustrating sometimes. （有时候我的工作令人很沮丧。）
>
> - This is an immensely frustrating experience for the student. （对于学生来说，这是非常令人沮丧的经历。）
>

> [!WARNING]
>
> - abjective, dispiriting （令人沮丧的）
>
> - dispiriting （使沮丧（frustrate的ing形式））
>

# 新东方雅思词汇

## 1660. misconception

** 误解， 错误想法**

> [!NOTE]
>
> - It is a misconception that Peggy was fabulously wealthy. （说佩吉以前极其富有，这是一个错误的看法。）
>

> [!WARNING]
>
> - misunderstanding, misinterpretation （误解；错觉；错误想法）
>

# 新东方雅思词汇

## 1661. damp

**潮湿的**

**潮湿，湿气**

** 使潮湿； 减弱， 抑制； 沮丧**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe the leather with a damp cloth. （用湿布擦拭皮面。）
>
> - a cold, damp day （寒冷潮湿的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1662. heir

** 继承人**

> [!TIP]
>
> - heir apparent （[律]法定继承人，有确定继承权的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Jonson was his political heir as leader of the party. （琼森是他的政治接班人，他将担任该党派的领袖。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritor, haeres （[法]继承人；后嗣；嗣子）
>

# 新东方雅思词汇

## 1663. screw

**螺丝，螺（丝）钉**

**用螺丝固定**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - screw compressor （螺杆式压缩机；螺旋压迫器）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - screw conveyor （螺旋输送机）
>
> - screw in （把…拧入）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - screw up （拧紧；鼓舞；弄糟；狠狠地提高）
>
> - screw type （螺旋式）
>
> - screw press （螺旋压榨机，螺旋压力机）
>
> - screw on （旋上，拧上）
>
> - set screw （固定螺钉；定位螺钉）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - screw down （拧紧；使降低价格；束缚）
>
> - machine screw （机用螺钉）
>
> - adjusting screw （调校螺丝；调整螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Fix the frame in position and tighten the screws . （把框子固定在正确位置上，拧紧螺丝。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （旋，拧；压榨；强迫）
>
> - spiral, helix （螺旋；[机]螺丝钉；吝啬鬼）
>
> - turn, roll （转动，拧）
>

# 新东方雅思词汇

## 1664. unregistered

** 未注册的**

> [!NOTE]
>
> - unregistered land （未注册的土地）
>

# 新东方雅思词汇

## 1665. emphasize

** 强调， 着重**

> [!NOTE]
>
> - The report emphasizes the importance of improving safety standards. （报告强调了改进安全标准的重要性。）
>
> - Logan made a speech emphasizing the need for more volunteers. （罗根发表演讲，强调需要更多的志愿者。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, highlight （强调，着重）
>

# 新东方雅思词汇

## 1666. overweight

**超重的，过重的**

**超重，过重**

** 使负担过重**

> [!NOTE]
>
> - He is slightly overweight. （他略微超重。）
>

> [!WARNING]
>
> - superheavy （[交]超重的；过重的）
>
> - load down （使负担过重）
>
> - superheavy （[交]超重）
>

# 新东方雅思词汇

## 1667. slight

**轻微的，微小的**

**侮慢；轻视，冷落**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

# 新东方雅思词汇

## 1668. previous

** 以前的； 在…之前的； 早先的， 稍前的**

> [!TIP]
>
> - previous year （前一年）
>
> - previous generation （前代；当代）
>
> - previous period （前期）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - previous question （（国会议事程序中作为动议提出的）先决问题）
>
> - previous frame （上一帧；前一帧）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>

> [!NOTE]
>
> - She has a teenage daughter from a previous marriage. （她有个出自前一次婚姻的十几岁的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - ago, fore （以前的；早先的；过早的）
>
> - antecedently （在先；在…以前）
>

# 新东方雅思词汇

## 1669. argue

** 争论； 说服**

> [!TIP]
>
> - argue with （争论；和…争吵）
>
> - argue about （争论；议论某事）
>
> - argue for （赞成；支持；论证）
>
> - argue over （辩论某事，为…争论）
>
> - argue against （反对；据理反对；争辩）
>
> - argue on （辩论（争论）某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We could hear the neighbours arguing. （我们听到邻居在争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, dispute about （争论，辩论；提出理由）
>
> - debate, discuss, demonstrate, prove, satisfy （辩论，争论；证明；说服）
>

# 新东方雅思词汇

## 1670. arcade

** 拱廊， 有拱廊的街道**

> [!TIP]
>
> - shopping arcade （购物商场；商店街，商场部）
>
> - arcade game （电脑游戏（游乐场的））
>

> [!WARNING]
>
> - recreation ground, amusement parks （[建]拱廊；（内设投角子电子游戏机等的）游乐场；有拱廊的街道）
>

# 新东方雅思词汇

## 1671. anthropologist

** 人类学家**

> [!NOTE]
>
> - "It's sort of a Pompeii moment, except without the burning, " said Mitchell Rothman, an anthropologist and Chalcolithic expert at Widener University who is not involved in the expedition. （“有点像庞贝毁灭的一刹那，只是没有燃烧的痕迹，”米切尔-罗斯曼说。 米切尔是怀顿纳大学的人类学家和铜器时代的专家，他没有参与此次考察。）
>
> - Dr Piers Mitchell an anthropologist at the University of Cambridge who led the study said: 'Until now there has been no proof that the Silk Road was responsible for the spread of infectious diseases. （剑桥大学人类学家，负责该项研究的皮尔斯。米契尔博士说：“到现在为止还没有证据证明，丝绸之路是传染病传播的根源。）
>
> - Never doubt that a small group of thoughtful, concerned citizens can change world. — Margaret Mead, cultural anthropologist. （毫无疑问，一小群有思想、关心社会的民众可以改变世界。——文化人类学家玛格丽特•米德。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanist （[人类]人类学家；人类学者）
>

# 新东方雅思词汇

## 1672. pedigree

** 家谱； 门第； 血统**

> [!NOTE]
>
> - 60 percent of dogs and ten percent of cats have pedigrees. （60%的狗和10%的猫都有血统记录。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, blood, stem, stock （[遗]血统；家谱）
>
> - clean-bred, pursang （纯种的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1673. daunt

** 使气馁， 使胆怯**

> [!NOTE]
>
> - He felt utterly daunted by the prospect of moving to another country. （他一想到要移居别的国家就感到十分害怕。）
>
> - Don’t be daunted by all the technology. （不要被所有这些技术给吓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispirit, discourage （使气馁，使畏缩；威吓）
>

# 新东方雅思词汇

## 1674. superior

**上级的，较高的；优越的，优于…的，较…多的；优良的，卓越的；有优越感的，高傲的**

** 上级， 长官**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - She had that superior tone of voice. （她带着那种傲慢的语气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 新东方雅思词汇

## 1675. succeed

** 成功； 接着发生**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

# 新东方雅思词汇

## 1676. location

** 位置， 场所； 外景拍摄地**

> [!TIP]
>
> - fault location （故障定位）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - on location （出外景；现场拍摄）
>
> - location information （存储单元信息）
>
> - location problem （定位问题，布局问题）
>
> - work location （运算位置， 操作位置）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - central location （中央位置；[计]中央单元）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - location theory （区位论；位置理论）
>
> - storage location （存储单元；存储位置）
>
> - current location （当前位置）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - location model （选址模型；位置模式）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - job location （施工现场）
>
> - location map （定位图）
>
> - original location （原始位置；真实外景）
>
> - designated location （指定的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - His apartment is in a really good location. （他的公寓地段很好。）
>
> - its isolatedgeographical location （它偏远的地理位置）
>

> [!WARNING]
>
> - site, situation, spot, lie, where （位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地）
>

# 新东方雅思词汇

## 1677. compensation

** 补偿， 赔偿； 赔偿物， 赔偿金**

> [!TIP]
>
> - compensation system （补偿制度）
>
> - error compensation （误差补偿，平差）
>
> - compensation method （补偿法）
>
> - temperature compensation （温度补偿）
>
> - reactive power compensation （无功补偿）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - compensation trade （补偿贸易）
>
> - motion compensation （运动补偿；动态补偿）
>
> - economic compensation （经济赔偿）
>
> - radius compensation （半径补偿；径差补偿）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - executive compensation （管理层薪资水平）
>
> - without compensation （毫无补偿）
>
> - compensation principle （补偿原则）
>
> - pressure compensation （压力补偿）
>
> - compensation fund （赔偿基金）
>
> - compensation plan （酬金方案）
>
> - make compensation （补偿，赔款）
>
> - compensation insurance （职工赔偿保险）
>
> - series compensation （串联补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - People who are wrongly arrested may be paid compensation . （被误抓的人有可能得到补偿费。）
>

> [!WARNING]
>
> - payment, consideration, insurance, reward, offset （[会计]补偿；报酬；[保险]赔偿金）
>

# 新东方雅思词汇

## 1678. accessory

**附件，零件；**

> [!TIP]
>
> - accessory equipment （辅助设备）
>
> - accessory nerve （副神经）
>
> - accessory ingredient （助剂；配合剂）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom accessories such as mirrors and towel-rails （镜子和毛巾架等浴室配件）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, mating parts （配件；附件；[法]从犯）
>
> - deputy, vice, subsidiary, auxiliary （副的；同谋的；[昆]附属的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1679. bankrupt

** 破产的**

> [!TIP]
>
> - go bankrupt （破产）
>
> - bankrupt of （完全缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm went bankrupt before the building work was completed. （建筑工程尚未竣工，公司就破产了。）
>
> - In 1977 he was declared bankrupt (=  by a court  ) . （1977年，他被宣布破产。）
>
> - Mr Trent lost his house when he was made bankrupt . （特伦特先生破产以后房子也没有了。）
>
> - Seventeen years of war left the country bankrupt. （17年的战争把国家耗空了。）
>
> - a bankrupt electrical company （一家破产的电力公司）
>

> [!WARNING]
>
> - broke, belly-up （[经]破产的）
>
> - put out of business, bust （[经]使破产）
>
> - insolvent （[经]破产者）
>

# 新东方雅思词汇

## 1680. outpost

** 前哨； 偏远村落**

> [!NOTE]
>
> - a remote outpost of the empire （帝国的一个偏远村镇）
>

> [!WARNING]
>
> - pale, vaunt-courier （前哨；警戒部队；边区村落）
>

# 新东方雅思词汇

## 1681. torment

**痛苦，折磨；令人痛苦的东西[tɔː'ment]**

** 折磨， 使痛苦， 烦扰； 纠缠； 戏弄， 捉弄**

> [!NOTE]
>
> - The journey must have been a torment for them. （这次旅途对他们来说一定十分痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, pursue, worry, trouble, tear （折磨，使痛苦；纠缠，作弄）
>
> - smart, hurt （痛苦，苦恼；痛苦的根源）
>

# 新东方雅思词汇

## 1682. ecosystem

** 生态系统**

> [!TIP]
>
> - natural ecosystem （自然生态系统）
>
> - terrestrial ecosystem （陆地生态系统）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - ecosystem structure （生态系统结构）
>
> - ecosystem function （生态系统功能）
>
> - artificial ecosystem （人工生态系统）
>
> - ecosystem ecology （生态系统；生态学）
>
> - ecosystem type （生态系统型）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the forest ecosystem. （…森林生态系统。）
>

> [!WARNING]
>
> - ecological constellation, ecological systems （[生态]生态系统）
>

# 新东方雅思词汇

## 1683. seminar

** 研究班， 研讨会**

> [!TIP]
>
> - seminar course （研究科目；研究学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespeare seminar （莎士比亚研讨班）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, symposium （讨论会，研讨班）
>

# 新东方雅思词汇

## 1684. competition

** 竞争； 比赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

# 新东方雅思词汇

## 1685. fruitful

** 多产的， 富饶的； 富有成效的**

> [!NOTE]
>
> - Today’s meeting proved more fruitful than last week’s. （事实证明今天的会议比上星期的更有成效。）
>
> - a busy and fruitful time （忙碌而有成效的一段时间）
>
> - a fruitful source of information （有用的信息来源）
>

> [!WARNING]
>
> - productive, prolific （富有成效的；多产的；果实结得多的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1686. beyond

** 在…较远的一边； 超出， 除…之外**

> [!TIP]
>
> - beyond oneself （精神错乱；忘形）
>
> - go beyond （v. 超出；胜过）
>
> - the back of beyond （[主英国口语]极远的地方；天涯海角；穷乡僻壤，僻远的地区，极偏僻的地方，内地(尤指澳大利亚内陆的荒野地带)）
>

> [!NOTE]
>
> - More people are choosing to work beyond retirement age. （越来越多的人选择过了退休年龄继续工作。）
>
> - Inflation has risen beyond the 5% level. （通货膨胀已经超出了5%的水平。）
>

> [!WARNING]
>
> - above, without, than, over, past （超过；越过；那一边；在...较远的一边）
>
> - away, afar （在远处；在更远处）
>
> - yon （远处）
>

# 新东方雅思词汇

## 1687. hazard

** 尝试着做； 冒…风险**

**危险，冒险**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - $50,000? I don’t know. I’m only hazarding a guess. （5万美元？我不知道，我只是瞎猜。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# 新东方雅思词汇

## 1688. voluntary

** 自愿的， 志愿的**

> [!TIP]
>
> - voluntary contributions （自愿捐款）
>
> - voluntary agreement （自愿协议）
>
> - voluntary withdrawal （自动撤销；自动退学）
>
> - voluntary movement （随意运动）
>
> - voluntary association （自治组织；自愿组合）
>
> - voluntary action （随意动作；有意动作；自主行为）
>
> - voluntary muscle （随意肌；横纹肌）
>

> [!NOTE]
>
> - Workers are being encouraged to take voluntary redundancy. （工人被鼓励主动离职。）
>

> [!WARNING]
>
> - autonomous, willing, studied, designed, intended （自愿的；志愿的；自发的；故意的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1689. connection

** 连接； 关系**

> [!TIP]
>
> - in connection with （与……有关；与……相连）
>
> - connection with （与…的关系）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - in this connection （在这一点上）
>
> - network connection （网络连接；网络接线）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - series connection （串联）
>
> - data connection （数据连接）
>
> - electrical connection （电气连接；导电连接）
>
> - ground connection （接地）
>
> - flange connection （法兰接头；法兰联接；凸缘联接）
>
> - cable connection （电缆连接；缆索接头）
>
> - personal connection （人际关系；人事关系）
>
> - seamless connection （无缝连接；无缝链接）
>
> - electric connection （电连接；电接头）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - pipe connection （管接头；管道连接）
>
> - wire connection （线缆接头；电线接头）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have so far failed to establish a connection between the two murders. （到目前为止警方尚未确定两宗凶杀案之间有关联。）
>
> - The evidence was there in the file but no one made the connection . （证据就在档案里，但没有人把它们联系起来。）
>
> - Students often see little connection between school and the rest of their lives. （学生往往看不到上学和今后生活的联系。）
>
> - He demonstrated the close connection between social conditions and health. （他证明了社会条件和健康之间的密切联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, bearing, link, concern, junction （连接；关系；连接件）
>

# 新东方雅思词汇

## 1690. proof

** 能防…的， 耐…的**

**证据，证明；校样，样张**

> [!TIP]
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - water proof （防水的；不透水的）
>
> - explosion proof （防爆）
>
> - moisture proof （防潮）
>
> - corrosion proof （防腐的；防腐蚀的；耐蚀性的）
>
> - fire proof （防火；耐火的）
>
> - abrasion proof （[机]耐磨）
>
> - dust proof （防尘的；防尘）
>
> - oil proof （耐油）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - air proof （不透空气；密封）
>
> - shock proof （抗震的，防震的；抗冲击的；抗振）
>
> - documentary proof （文件证明）
>
> - acid proof （耐酸性；抗酸性）
>
> - skid proof （防滑）
>
> - bullet proof （防弹的）
>
> - onus of proof （举证责任）
>
> - proof of purchase （购买凭证）
>
> - wear proof （耐磨的）
>
> - mould proof （防霉）
>

> [!NOTE]
>
> - Their defences are proof against most weapons. （他们的防卫工事可以抵挡大多数武器的攻击。）
>

> [!WARNING]
>
> - authentication, certification, demonstration, confirmation, witness （证明；证据；校样；考验；验证；试验）
>
> - try out, put to test （试验；校对；使不被穿透）
>

# 新东方雅思词汇

## 1691. militant

**好战的，好斗的；激进的**

** 好斗的人， 激进分子**

> [!NOTE]
>
> - militant political activists （激进的政治活动家）
>
> - a militant animal rights group （激进的动物权利保护团体）
>
> - After the assassination of Martin Luther King, black leaders became more militant. （马丁•路德•金遇刺后，黑人领袖变得更为激进了。）
>
> - Even now we could not be sure that the militants would not find some new excuse to call a strike the following winter. （即使到现在，我们也不能确定这些激进分子不会找到某个新的借口在下一年冬天号召一场罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fighting, combative （好战的）
>
> - gamecock （富有战斗性的人；好斗者）
>

# 新东方雅思词汇

## 1692. presence

** 出席； 存在； 仪态**

> [!TIP]
>
> - in the presence of （在…面前；有某人在场）
>
> - in presence of （提示）
>
> - physical presence （实体存在；实际存在）
>
> - military presence （军事存在）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - commercial presence （商业存在）
>

> [!NOTE]
>
> - Your presence is requested at the club meeting on Friday. （敬请出席于周五举行的俱乐部会议。）
>

> [!WARNING]
>
> - existence, being, entity, is （[植]存在；出席；参加；风度；仪态）
>

# 新东方雅思词汇

## 1693. contract

** 缩小； 签约**

**契约，合同[kən'trækt]**

> [!TIP]
>
> - contract with （承包；与…订有合约）
>
> - contract in （[法]保证承担义务）
>
> - labor contract （n. 劳工合同）
>
> - contract management （合同管理）
>
> - breach of contract （违约；违反合同）
>
> - sales contract （销售合同）
>
> - insurance contract （保险契约，保险合同）
>
> - contract price （合约价格；发包价格）
>
> - construction contract （建筑包工合同）
>
> - under the contract （依据本合同）
>
> - employment contract （雇佣合同；聘约）
>
> - purchase contract （购货合同）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - by contract （承包；根据合同）
>
> - under contract （根据合同）
>
> - psychological contract （心理契约；精神契约）
>
> - contract terms （合同条款）
>
> - on contract （按合约方式）
>
> - service contract （劳务合同）
>
> - social contract （社会契约（统治者与被统治者订定的详列权利义务的契约，等于social 社会契约论；compact）；民约论）
>

> [!NOTE]
>
> - Metal contracts as it cools. （金属遇冷收缩。）
>
> - The economy has contracted by 2.5% since last year. （自去年起经济已经萎缩了2.5%。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, shrink （收缩；感染；订约）
>
> - affect, catch, communicate （感染；订约；使缩短）
>
> - compact, engagement （[经]合同；婚约）
>

# 新东方雅思词汇

## 1694. profitable

** 有利可图的， 赚钱的； 有益的**

> [!NOTE]
>
> - The advertising campaign proved very profitable. （事实证明，这次广告宣传活动卓有成效。）
>
> - a highly profitable business （盈利高的企业）
>
> - a profitable afternoon （有收获的下午）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, helpful, useful, advantageous, conducive （有利可图的；赚钱的；有益的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1695. conclude

** 推断出； 作结论**

> [!TIP]
>
> - conclude with （以…结束）
>
> - conclude a contract （订立合同）
>
> - conclude an agreement （达成协议）
>

> [!NOTE]
>
> - To conclude, I’d like to express my thanks to my family. （最后，我要对我的家人表示感谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, condition （推断；决定，[劳经]作结论；结束）
>
> - deduce from, draw the conclusion （推断；断定；决定）
>

# 新东方雅思词汇

## 1696. susceptible

** 易受影响的， 易受伤害的； 易受感染的； 敏感的， 易动感情的； 能经受…的， 容许…的**

> [!TIP]
>
> - susceptible of （容许…的，能…的）
>
> - susceptible strain （易受感染菌株；感性品系）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of TV advertising is aimed at susceptible young children. （很多电视广告瞄准了易受影响的幼儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - impressionable, suggestible （易受影响的；易感动的；容许…的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1697. shilling

** 先令**

> [!NOTE]
>
> - Boats for hire: one shilling an hour. （游船出租： 每小时一先令。）
>
> - The prominent coin was called the shilling and it was a silver coin. （那种著名的硬币名叫先令，并且它是一种银质的硬币。）
>
> - The cost of borrowing abroad is likely to rise , the overvalued kenyan shilling will fall , tourism has already been badly hit and foreign aid may be cut back. （从国外的贷款有可能会上升，而估价过高的肯尼亚先令也将贬值，旅游业已经受到重挫，国外援助可能也会减少。）
>

> [!WARNING]
>
> - schelling, schilling, twelvepence （先令）
>

# 新东方雅思词汇

## 1698. leather

** 皮革， 皮革制品**

> [!TIP]
>
> - leather goods （皮革制品；皮件）
>
> - synthetic leather （合成革）
>
> - leather belt （皮带）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - imitation leather （人造皮革订；充牛皮装订；漆布装订）
>
> - upper leather （面革）
>
> - finished leather （成品皮革；整饰过的皮革）
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - leather strap （皮带，皮表带）
>
> - patent leather （漆皮；漆革）
>
> - soft leather （软质皮革）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - suede leather （起毛皮革；仿麂皮织物）
>
> - grain leather （粒面皮革）
>
> - leather bag （皮包）
>
> - leather boots （皮靴）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - leather case （皮箱；球壳）
>

> [!NOTE]
>
> - The inside of the bag was lined with soft leather. （这包的里面衬了软皮。）
>
> - elegant leather boots （精美的皮靴）
>

> [!WARNING]
>
> - leder （[皮革]皮革；皮革制品）
>
> - whip （用皮革包盖；抽打）
>
> - skinny （皮的；皮革制的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1699. comb

** 梳理； 搜寻， 彻底搜查**

**梳子；蜂巢；肉冠，冠状物**

> [!TIP]
>
> - comb filter （梳齿形滤波器）
>
> - comb out （仔细搜寻；裁减；挑选）
>
> - honey comb （蜂巢）
>
> - wooden comb （木梳）
>

> [!NOTE]
>
> - Melanie ran upstairs to comb her hair . （梅拉妮跑上楼去梳头发。）
>

> [!WARNING]
>
> - crista galli, cockscomb （梳子；蜂巢；鸡冠）
>
> - upsurge （（浪）涌起）
>

