# 新东方高中词汇

## 2300. concrete

** 具体的； 有形的**

> [!TIP]
>
> - reinforced concrete （n. 钢筋混凝土）
>
> - in the concrete （实际上，具体的）
>
> - concrete structure （混凝土结构；具体结构；混凝土建造物）
>
> - prestressed concrete （（美）预应力钢筋混凝土）
>
> - cement concrete （水泥混凝土）
>
> - concrete pavement （混凝土路面；混凝土面层）
>
> - concrete construction （混凝土结构［建筑］；混凝土构造物）
>
> - asphalt concrete （沥青混凝土）
>
> - concrete beam （混凝土梁）
>
> - concrete strength （混凝土强度）
>
> - mass concrete （大块混凝土；无钢筋混凝土）
>
> - concrete frame （混凝土构架；混凝土排架）
>
> - reinforced concrete structure （钢筋混凝土结构；钢筋混凝土构筑物；钢砼结构）
>
> - fiber reinforced concrete （纤维性混凝土）
>
> - concrete slab （混凝土板）
>
> - concrete wall （混凝土墙；保垒墙）
>
> - concrete block （混凝土砌块；混凝土砖；混凝土趸；水泥砖）
>
> - concrete bridge （混凝土桥）
>
> - concrete dam （混凝土坝）
>
> - concrete pile （混凝土桩）
>

> [!NOTE]
>
> - What does that mean in concrete terms ? （具体来说那到底是什么意思？）
>
> - the lack of any concrete evidence （缺少具体证据的）
>
> - a dialogue about concrete issues and problems （有关具体事情和问题的对话）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, effective, real （[建]混凝土的；实在的，具体的；有形的）
>
> - to freeze, clot （凝结）
>
> - coagulation （具体物；凝结物）
>

# 新东方高中词汇

## 2301. note

**便条，笔记，注释**

** 记录， 注意**

> [!TIP]
>
> - please note （清注意）
>
> - of note （著名的，有名的）
>
> - editor's note （n. 编者的话；编者按）
>
> - take note （注意到；记笔记）
>
> - note on （音符开；注释）
>
> - take note of （注意；记笔记）
>
> - lecture note （讲义，上课笔记）
>
> - bank note （纸币；钞票；银行券）
>
> - explanatory note （注释；附注）
>
> - note down （记录某事）
>
> - make a note （作笔记）
>
> - promissory note （[商]本票；[商]期票）
>
> - personal note （人格底调子；正式照会；个人记事本）
>
> - note book （记事本；票据簿）
>
> - thank-you note （感谢信；致谢函）
>
> - make a note of （把…记下来）
>
> - debit note （借项清单；借方通知；收款票）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - taste note （品酒记录）
>
> - high note （高音；映象唱片）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I borrow your lecture notes? （我能不能借用一下你的课堂笔记？）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, minute, William （笔记；[声]音符；[金融]票据；注解；纸币；便笺；照会；调子）
>
> - watching, register, take care of （注意；记录；注解）
>

# 新东方高中词汇

## 2302. everybody

** 每人， 人人**

> [!NOTE]
>
> - We like everybody to say what they think. （我们喜欢让人人都说出他们的看法。）
>
> - However it is impossible for us to make friends with everybody. （然而对我们来说是不可能和每个人交朋友。）
>
> - And yet everybody has certain ideals which determine the direction of his endeavors and his judgments. （可是每个人都有一些理想，这些理想决定着他的努力和判断的方向。）
>

# 新东方高中词汇

## 2303. sail

**航行，开航**

** 帆； 航行**

> [!TIP]
>
> - set sail （启航；张帆）
>
> - sail for （船开向…；乘船往…）
>
> - in sail （◎扬帆）
>
> - sail in （仪态万方地走进来；劲头十足地行动起来；【口】毅然出面）
>
> - set sail for （开船，动身）
>
> - under sail （在航行中；扬帆）
>
> - sail through （轻快地走过）
>
> - sail before the wind （◎【航海学】顺风航行）
>
> - shorten sail （收帆；放慢速度）
>
> - make sail （v. 张帆；启航）
>
> - sail a boat （行船；驾船）
>
> - sail boat （n. 帆船）
>
> - go for a sail （乘船游览）
>
> - sail into （船驶入；痛骂；仪态万方地走进）
>
> - sail over （跳过，突出）
>
> - sail out （出航；开船）
>
> - solar sail （太阳帆；太阳反射器）
>
> - full sail （满帆（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Three tall ships sailed past. （三艘大船驶了过去。）
>
> - She always wanted to sail around the world . （她一直想要乘船环游世界。）
>

> [!WARNING]
>
> - voyage, put forth （航行；启航，开船）
>
> - navigation, velamentum （[船]帆，篷；航行）
>
> - log （航行）
>

# 新东方高中词汇

## 2304. cab

** 出租车； 驾驶室**

> [!TIP]
>
> - call a cab （骑士骑马跨跃栅栏时挥动一只手臂以保持平衡）
>
> - cab driver （出租车司机）
>

> [!NOTE]
>
> - New York’s yellow cabs （纽约的黄色出租车）
>
> - Ralph tried to hail a cab (= wave to get a cab to stop for you ) . （拉尔夫招手想叫一辆出租车。）
>

> [!WARNING]
>
> - taxi, wheelhouse （[车辆]驾驶室；出租汽车；出租马车）
>

# 新东方高中词汇

## 2305. purpose

** 目的， 意图**

> [!TIP]
>
> - for the purpose （为某目的）
>
> - for the purpose of （为了…目的）
>
> - on purpose （有目的地，故意地）
>
> - main purpose （主要目的）
>
> - with the purpose of （目的是；为了…）
>
> - to the purpose （中肯的；合适地）
>
> - of purpose （adv. 有意地）
>
> - for this purpose （为此；为了这个目的）
>
> - general purpose （adj. 通用的）
>
> - special purpose （专用；特殊用途）
>
> - business purpose （商业目的）
>
> - primary purpose （主要目的；根本目的）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - from the purpose （[古语]不得要领，不中肯）
>
> - serve the purpose （管用；有助于解决）
>
> - for purpose of （为了）
>
> - to this purpose （在这意义上）
>
> - in purpose （[古]故意地）
>
> - dual purpose （双重目的；双用途的）
>
> - to no purpose （毫无效果地，完全徒劳无益）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick had no particular purpose in mind when he started. （尼克开始的时候头脑中并没有明确的目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, intention, sake, objective, use （目的；用途；意志）
>
> - propose, think （决心；企图；打算）
>

# 新东方高中词汇

## 2306. regret

**遗憾，懊悔；令人遗憾的事**

**  遗憾； 后悔**

> [!TIP]
>
> - regret doing （对做过的事表示遗憾、后悔）
>
> - to express regret （表示遗憾）
>

> [!NOTE]
>
> - It is with great regret that I must decline your offer. （很遗憾，我不得不谢绝你的好意。）
>

> [!WARNING]
>
> - pity, sorriness （遗憾；抱歉；悲叹）
>
> - grieve over, mourn over （后悔；惋惜；哀悼）
>

# 新东方高中词汇

## 2307. line

** 画线于，  成行**

**直线；排**

> [!TIP]
>
> - in line （adv. 协调；成一直线；有秩序）
>
> - in line with （符合；与…一致）
>
> - on line （在线的；联机的）
>
> - line of （…线）
>
> - line of business （行业；营业范围）
>
> - production line （生产线）
>
> - line with （按照，与……一致；沿着…排列）
>
> - on the line （处于危险中；模棱两可；在电话线上）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - line in （线路输入）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - out of line （不协调，不一致；不成直线）
>
> - in a line （排成一行）
>
> - straight line （直线）
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - by line （精确地,准确地,正确地 [亦作 by line and level]）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - down the line （adv. 完全地；沿着街道）
>
> - power line （电力线；电源线；输电线）
>

> [!NOTE]
>
> - Crowds lined the route to the palace. （人群夹道站在通往王宫的路上。）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, row, range, thread, rank （路线，航线；排；绳）
>
> - fall in, queue （排队；站成一排）
>

# 新东方高中词汇

## 2308. stout

** 结实的， 矮胖的**

> [!NOTE]
>
> - a stout pair of shoes （一双厚实耐穿的鞋子）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, solid, firm, tough, game （结实的；矮胖的；勇敢的；激烈的）
>
> - punchinello （矮胖子；[食品]烈性啤酒）
>

# 新东方高中词汇

## 2309. link

**连接，联合**

** 链环， 链接**

> [!TIP]
>
> - key link （关键环节；中心环节）
>
> - link up （会合；连接；联系）
>
> - link with （与……有关；与……相连接）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - data link （数据（自动）传输器；数据（自动）中继器）
>
> - link up with （与…连接起来）
>
> - link layer （链路层；连结层）
>
> - chain link （链连）
>
> - dynamic link library （动态链接库）
>
> - connecting link （连接杆；可拆链环；连接环节；联接链节；连接片）
>
> - inner link （内在联系；内链节）
>
> - download link （下载链接）
>
> - data link layer （[计]数据链路层）
>
> - missing link （推定存在于人猿与人类之间的过渡动物；缺少的一环）
>
> - close link （紧密联系）
>
> - communication link （通信线路；通信连接装置）
>
> - network link （网络链路（链接））
>
> - wireless link （无线电线路；无线电联系）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - link analysis （链接分析；连接分析；链分析）
>

> [!NOTE]
>
> - He walked with her, linking arms (= putting his arm around her arm ). （他与她挽臂同行。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, connection, bearing, contact, concern （[计]链环，环节；联系，关系）
>
> - couple, become one （[计]连接，[铁路]连结；联合，结合）
>

# 新东方高中词汇

## 2310. flee

**  逃走， 逃跑**

> [!TIP]
>
> - flee from （vt. 从……逃出来）
>

> [!NOTE]
>
> - His attackers turned and fled. （袭击他的人转身逃走了。）
>
> - Masaari spent six months in prison before fleeing the country . （正有蹲了六个月监狱，然后逃出了该国。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift, disappear, blank （逃走；消失，消散）
>
> - escape, desert （逃跑，逃走；逃避）
>

# 新东方高中词汇

## 2311. weep

**  哭泣， 流泪**

> [!TIP]
>
> - weep for （为…而哭泣）
>
> - weep over （因…而哭泣；为…流泪）
>

> [!NOTE]
>
> - James broke down and wept. （詹姆斯控制不住感情，哭了起来。）
>
> - He wept bitterly (= cried a lot ) when it was time for us to leave. （我们要分别的时候他痛哭了一场。）
>

> [!WARNING]
>
> - water, shed tears （哭泣；流泪；哀悼；滴落；渗出液体）
>
> - shed tears, pipe one's eye （哭泣；流泪；悲叹；流出或渗出液体）
>
> - tears, eyedrop （哭泣；眼泪；滴下）
>

# 新东方高中词汇

## 2312. tune

** 曲调， 调子**

> [!TIP]
>
> - out of tune （走调；不协调；（对某事）没有兴趣）
>
> - in tune （一致；合调子）
>
> - tune in （收听；调谐；使…协调）
>
> - to the tune of （达到…数量；价格达…；共计）
>
> - in tune with （（与...）一致；（与...）协调）
>
> - fine tune （微调，调整）
>
> - carry a tune （唱歌不走调，唱得准）
>
> - tune up （v. 调整；调音；[口]开始演奏）
>
> - put in tune （校准(小提琴等乐器的)音调）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>
> - tune out （v. 关掉）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - out of tune with （（与...）不一致；（与...）不协调）
>
> - in good tune （◎合调，音调准确）
>

> [!NOTE]
>
> - That’s a nice tune. （那曲调很美。）
>
> - She sang some old classics and a few new tunes. （她唱了几首经典老歌和一些新曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, breast, air, concert （曲调；和谐；心情）
>
> - adjust, coordinate, accord, restructure （调整；使一致；为…调音）
>
> - sort, concert （[电子][通信]调谐；协调）
>

# 新东方高中词汇

## 2313. aware

** 知道的， 意识到的**

> [!TIP]
>
> - aware of （意识到，知道）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - acutely aware （清醒地看到）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Braley has been made aware of the need for absolute secrecy. （布雷利先生被告知需要绝对保密。）
>
> - As you are aware, a fee will be charged annually. （正如你所知道的那样，每年都要收取一笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - conscious, sensible （意识到的；知道的；有…方面知识的；懂世故的）
>

# 新东方高中词汇

## 2314. can

** 罐头； 铁罐； 垃圾桶**

> [!TIP]
>
> - can be （可能；可以是）
>
> - we can （我们可以）
>
> - can do （能做到；做得到）
>
> - how can （怎么能够；哪能；怎会）
>
> - can only （只得）
>
> - can tell （能感觉到；能看出来）
>
> - how can i （我岂能…；我怎么能…）
>
> - can afford （买得起；有能力负担）
>
> - can you help me （你能帮我吗）
>
> - as you can see （正如你所看到的；你是知道的）
>
> - oil can （油壶；加油器）
>
> - can not help （禁不住，忍不住；情不自禁）
>
> - yes we can （是的，我们可以（奥巴马竞选口号））
>
> - gas can （汽油桶，汽油罐；煤气罐）
>
> - what can you see （你能看见什么）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - fiber can （棉条桶；纸板桶；纤维罐；纤维板桶）
>
> - can do with （需要，希望得到；能对付，将就）
>
> - in the can （[美俚]电影杀青）
>
> - can not but （不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - Two large cans of paint ought to be enough. （两大桶油漆应该够了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tin, debe （[食品]罐头，一罐；金属容器）
>

# 新东方高中词汇

## 2315. security

** 安全**

> [!TIP]
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - public security （公共安全）
>
> - security system （安全系统）
>
> - network security （网络安全；网络安全性；网络保密）
>
> - for security （为了安全）
>
> - national security （国家安全；民族安全）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - security council （（联合国）安全理事会）
>
> - in security （安全地）
>
> - food security （粮食安全；食品安全；食物保障）
>
> - security management （安全管理）
>
> - security bureau （安全局；保安局）
>
> - as security （作为抵押品）
>
> - public security bureau （公安局）
>
> - data security （数据安全性）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - computer security （计算机安全）
>
> - ministry of public security （公安部；中国公安部）
>
> - security guard （保安人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The trial was held under tight security . （这场审讯是在戒备森严的情况下进行的。）
>
> - lax security at airline check-in desks （登机手续柜台松懈的安全措施）
>
> - terrorist activity that is a threat to national security （威胁国家安全的恐怖活动）
>
> - The prison was ordered to tighten security after a prisoner escaped yesterday. （昨天一名囚犯越狱后，该监狱被勒令加强安全措施。）
>
> - The Security Commission investigates breaches of security . （安全委员会对违反安全规定的事项进行调查。）
>
> - We have been asked not to say anything for security reasons . （出于安全考虑，我们被要求守口如瓶。）
>
> - The security forces opened fire, killing two people. （保安部队开枪打死了两个人。）
>
> - The thief was caught on a security camera . （小偷被保安摄像机当场拍了下来。）
>
> - There are strict security checks on everyone entering the Opera House. （每个人进入歌剧院都要接受严格的安全检查。）
>
> - A large number of homes lack adequate security measures . （许多住宅都未采取足够的安全措施。）
>

> [!WARNING]
>
> - safety, assurance, certification, commitment, guarantee （[安全]安全；保证；证券；抵押品）
>
> - safe, restricted （[安全]安全的；保安的；保密的）
>

# 新东方高中词汇

## 2316. award

** 奖品， 奖励**

> [!TIP]
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - award ceremony （颁奖仪式，颁奖典礼）
>
> - arbitral award （仲裁裁决；公断书）
>
> - arbitration award （仲裁裁决；公断书）
>
> - special award （特别奖）
>
> - contract award （合同判授）
>
> - national book award （（美）国家图书奖）
>
> - final award （终局性仲裁裁决）
>
> - grammy award （格莱美奖（美国音乐奖项））
>

> [!NOTE]
>
> - The movie has won a number of awards. （该片获得了多个奖项。）
>
> - an award-winning restaurant （获奖餐厅）
>

> [!WARNING]
>
> - grant, give （授予；判定）
>
> - prize, sentence （奖品；判决）
>

# 新东方高中词汇

## 2317. ready

** 准备就绪的**

> [!TIP]
>
> - ready for something （准备做(某事)）
>
> - get ready （准备好）
>
> - ready for （对...有适合准备）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - all ready （全部准备；一切就绪）
>
> - always ready （随时候命（电视剧））
>
> - get ready for （为……做准备）
>
> - make ready （准备好）
>
> - ready money （现金；现款）
>
> - ready market （现货市场；现成的市场）
>
> - got ready （准备；做好准备）
>
> - ready and waiting （准备妥当并等待着）
>
> - ready to eat （即食食品；速煮食品；方便食品）
>
> - ready made （现成的；预先制好的；无创意的）
>
> - at the ready （准备立即行动）
>
> - ready for off （准备动身，预备启程；整装待发）
>
> - ready for delivery （待发运）
>
> - ready sale （畅销，适销）
>
> - ready meal （即食餐）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on. Aren’t you ready yet? （快点，你还没准备好吗？）
>
> - When the doorbell rang he was ready and waiting . （门铃响的时候，他已经准备好在等着了。）
>
> - Why does it take you so long to get ready to go out? （你外出怎么要准备那么长时间？）
>

> [!WARNING]
>
> - rapid, fast, forward, express, quick （准备好；现成的；迅速的；情愿的；快要…的）
>
> - cash, real money （现款；预备好的状态）
>
> - quickly, rapidly, in advance, previously, fast （迅速地；预先）
>
> - prime （使准备好）
>

# 新东方高中词汇

## 2318. alarm

** 警报**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Car alarms are always going off in the street. （街上总有汽车警报器在响。）
>
> - a sophisticated alarm system （精密的警报系统）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

# 新东方高中词汇

## 2319. weed

** 野草， 杂草**

> [!TIP]
>
> - weed control （除草；杂草防除；野草控制）
>
> - weed out （清除；淘汰；除去）
>
> - weed killer （除草剂）
>
> - sea weed （海苔，海带；赤菜，海草）
>

> [!NOTE]
>
> - the constant battle against weeds （对付杂草的长期斗争）
>

> [!WARNING]
>
> - shovel （除草；铲除）
>
> - fireweed, ruderal （[植]杂草，野草；菸草）
>

# 新东方高中词汇

## 2320. herb

** 草药**

> [!TIP]
>
> - medicinal herb （草药；药草）
>
> - chinese medicinal herb （中草药）
>
> - herb layer （草本层）
>
> - annual herb （一年生草本）
>
> - herb tea （花草茶；药茶；草药茶）
>

> [!NOTE]
>
> - Sprinkle the dish with chopped fresh herbs. （在菜肴上撒些切碎的新鲜香草。）
>

> [!WARNING]
>
> - bouquet garni, vanilla （香草，[植]药草）
>

# 新东方高中词汇

## 2321. unconscious

** 不省人事的， 无意识的**

> [!TIP]
>
> - unconscious of （不知道；未发觉）
>
> - collective unconscious （[心]集体无意识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was found alive but unconscious. （她被找到时还活着，但已不省人事。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanical, automatic, cold, spontaneous （[心理]无意识的；失去知觉的；[医]不省人事的；未发觉的）
>

# 新东方高中词汇

## 2322. rainfall

** 一场雨； 降雨量**

> [!TIP]
>
> - rainfall intensity （降雨强度；降水强度；暴雨强度）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>
> - rainfall amount （雨量）
>
> - rainfall distribution （雨量分布）
>
> - storm rainfall （暴雨；风暴雨；暴雨量）
>
> - monsoon rainfall （季风降雨；季风降水；季风雨量）
>
> - rainfall duration （降雨持续时间，降雨历时）
>
> - lack of rainfall （缺雨，少雨）
>
> - moderate rainfall （适度降雨量；中等雨量）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ve had a long period of low rainfall. （我们已有很长一段时间雨量偏低。）
>
> - The city has received only half its average rainfall of four inches. （该市目前的降雨只有往常四英寸平均雨量的一半。）
>

> [!WARNING]
>
> - moisture, precip （[气象]降雨；降雨量）
>

# 新东方高中词汇

## 2323. cost

**成本；代价**

**  花费； 使付出**

> [!TIP]
>
> - the cost of （以…为代价）
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - production cost （生产成本）
>
> - at the cost of （以…为代价）
>
> - cost control （成本控制）
>
> - cost management （成本管理）
>
> - high cost （高成本）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - total cost （总成本）
>
> - cost accounting （成本会计，成本核算）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - manufacturing cost （制造成本）
>
> - at any cost （无论如何；不惜任何代价（等于at all costs））
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - at cost （adv. 按成本；照原价）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - operating cost （使用费；使用费用；生产费用；营业费；运转成本）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>

> [!NOTE]
>
> - I offered to pay the cost of the taxi. （我提出支付出租车费。）
>
> - Insurance to cover the cost of a funeral is possible. （可以用保险支付葬礼费用。）
>
> - This doesn’t include the cost of repairing the damage. （这不包括修理破损的费用。）
>
> - The new building’s going up at a cost of $82 million. （新大楼正以8,200万美元的造价拔地而起。）
>
> - low cost housing （低成本住宅）
>
> - the high cost of production （很高的生产成本）
>
> - A cassette/radio is included at no extra cost . （附送一台卡式收录机。）
>
> - The funds will just cover the museum’s running costs . （这些资金只够支付博物馆的运转费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, spend, expend （花费；使付出；使花许多钱）
>
> - fee, charge, expense, price, losing （费用，[贸易]代价，[会计]成本；损失）
>

# 新东方高中词汇

## 2324. will

** 意志； 遗嘱**

> [!TIP]
>
> - will be （将；将来时；终归会来）
>
> - we will （歌曲名）
>
> - there will be （将有）
>
> - will do （好的）
>
> - will be able to （将能够）
>
> - if you will （假如你喜欢的话；如果你愿意那样说的话）
>
> - at will （随意；任意）
>
> - good will （善意；信誉）
>
> - free will （自由意志）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - ill will （恶意；憎恶）
>
> - iron will （钢铁意志，毅力）
>
> - will power （n. 意志力；毅力；自制力）
>
> - have one's will （达到目的，如愿以偿；自行其是）
>
> - with a will （有决心地；努力地）
>
> - will be doing （将来进行时）
>
> - general will （共同意志）
>
> - will to power （权力欲）
>
> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））
>

> [!NOTE]
>
> - Children sometimes have strong wills. （小孩子有时有很强的意志力。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, intention, purpose, meaning, wish （意志；情感；[法]遗嘱；意图；心愿）
>
> - bequeath （决心要；遗赠；用意志力使）
>
> - prefer, decide （愿意；下决心）
>

# 新东方高中词汇

## 2325. satisfy

** 满足， 使满意**

> [!TIP]
>
> - satisfy oneself （v. 彻底弄明白）
>
> - satisfy one's needs （满足某人的需要）
>
> - satisfy the examiners （(英国大学)考试刚刚及格）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing I did would ever satisfy my father. （我做什么都不能让父亲满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn up trumps （令人满意；令人满足）
>
> - meet, fulfill, fill, please, reason （满足；说服，使相信；使满意，使高兴）
>

# 新东方高中词汇

## 2326. smoke

** 冒烟； 吸烟**

**烟**

> [!TIP]
>
> - like smoke （[俚语]）
>
> - tobacco smoke （烟草烟雾）
>
> - go up in smoke （化为乌有；被烧光）
>
> - black smoke （黑烟；浓烟）
>
> - smoke detector （烟雾报警器）
>
> - have a smoke （抽一支烟）
>
> - smoke gas （烟气）
>
> - smoke signal （烟雾信号）
>
> - smoke density （烟浓度）
>
> - smoke out （查出；用烟熏出；使…公诸于世）
>
> - smoke free （无烟）
>
> - no smoke without fire （无风不起浪；无火不成烟）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - smoke control system （排烟控制系统）
>
> - smoke prevention （防烟法）
>
> - smoke and mirrors （烟雾和镜子；欺骗性行为；用虚假消息骗人）
>
> - smoke test （冒烟测试；通烟试验；用烟试验）
>
> - smoke bomb （烟雾弹）
>
> - smoke generation （起烟；生烟；烟熏剂）
>
> - smoke damper （防烟阀；烟道挡板）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t smoke and I don’t drink much. （我不吸烟，酒也喝得不多。）
>
> - Do you mind if I smoke? （我抽烟你介意吗？）
>
> - He sat on the grass smoking a cigarette. （他坐在草地上吸烟。）
>
> - He admitted that he had smoked marijuana when he was a student. （他承认在读书时吸过大麻。）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco, ephemerality （[环境]烟；抽烟；无常的事物）
>
> - fume （冒烟，吸烟；抽烟；弥漫）
>
> - puff on （吸烟；抽）
>

# 新东方高中词汇

## 2327. match

**相配，相称**

** 比赛； 火柴**

> [!TIP]
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - match with （使和……相匹配）
>
> - well matched （相称，相配）
>
> - league match （联赛）
>
> - no match for （无法对抗）
>
> - match up （使相配，使协调）
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - best match （最佳匹配）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - color match （色比配）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - shooting match （◎射击比赛）
>
> - have a match （比赛；进行一场比赛；举行一场比赛）
>
> - final match （决赛）
>
> - match condition （符合条件）
>
> - phase match （相位匹配，相匹配）
>
> - match play （比洞赛（一种高尔夫球比赛方式）；对抗赛；一对一比赛）
>
> - warm-up match （热身赛）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - match point （比赛中为获胜所必需的最后一分；决胜点）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the cabinets green to match the rug. （我们把柜子刷成绿色，和地毯相配。）
>
> - Do you think this outfit matches? （你认为这套衣服配吗？）
>
> - a beech dining table with four chairs to match (= chairs that match it ) （配有四把椅子的山毛榉餐桌）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, rival （使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争）
>
> - suit, balance （比赛；匹配；相配，相称；相比）
>
> - competition, game, tournament, play, contest （比赛，竞赛；匹配；对手；火柴）
>

# 新东方高中词汇

## 2328. arbitrary

** 武断的； 任意的**

> [!TIP]
>
> - arbitrary function （随意函数；任意函数）
>
> - arbitrary value （任意值）
>

> [!NOTE]
>
> - an arbitrary decision （武断的决定）
>
> - the arbitrary arrests of political opponents （对政敌的任意逮捕）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, random, absolute （[数]任意的；武断的；专制的）
>

# 新东方高中词汇

## 2329. cuisine

** 烹饪， 烹饪术**

> [!TIP]
>
> - cantonese cuisine （广东菜，粤菜）
>
> - french cuisine （法国菜）
>
> - fusion cuisine （无国界的融合菜肴；世界料理）
>
> - haute cuisine （n. 高级烹饪术）
>

> [!NOTE]
>
> - French cuisine （法式烹饪）
>
> - vegetarian cuisine （素食烹饪）
>

> [!WARNING]
>
> - cooking （烹饪，烹调法）
>

# 新东方高中词汇

## 2330. fault

** 过错， 缺点， 毛病**

> [!TIP]
>
> - fault diagnosis （故障诊断）
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - fault detection （故障检测；探伤）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - in fault （有过错）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - fault location （故障定位）
>
> - at fault （出毛病；感到困惑）
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - fault current （故障电流；事故电流）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - fault system （断层系统）
>
> - fault line （断层线；裂纹线）
>
> - system fault （系统故障，电网故障）
>
> - common fault （通病；一般错误）
>
> - fault rate （n. 故障率；损坏率）
>
> - network fault （电力网故障）
>
> - earth fault （接地故障）
>
> - ground fault （接地故障）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m really sorry - it’s all my fault. （我真的很抱歉——都是我的错。）
>
> - I didn’t sleep well that night, but it was my own fault . （那天晚上我没有睡好，但这是我自己的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, deficiency, defect, mistake, trouble （故障；[地质]断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误）
>
> - mistake, err in （弄错；产生断层）
>
> - carp at, trip up （（通常用于疑问句或否定句）挑剔）
>

# 新东方高中词汇

## 2331. follow

** 跟随； 遵循； 仿效**

> [!TIP]
>
> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）
>
> - as follow （adv. 依下列各项）
>
> - follow in （跟进；跟上投篮）
>
> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - follow up on （追踪；继续采用）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - follow after （追求；追随）
>
> - follow on （继续下去；接着发生）
>
> - follow the lead （照样行事，追随着干）
>
> - follow the lead of （效仿）
>
> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））
>
> - follow from （由…产生，由…推断）
>
> - follow the example of （效法，学习…的榜样）
>
> - follow up action （动态策略；后续行动）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）
>
> - follow blindly （盲从）
>

> [!NOTE]
>
> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）
>
> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）
>
> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）
>

> [!WARNING]
>
> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）
>
> - string along, go on to （跟随；接着）
>
> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）
>

# 新东方高中词汇

## 2332. passive

** 被动的； 消极的**

> [!TIP]
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - passive smoking （被动吸烟；吸二手烟）
>
> - passive film （[化]钝化膜）
>
> - passive safety （被动安全性）
>
> - passive filter （无源滤波器）
>
> - passive infrared （被动红外）
>
> - passive mode （被动方式）
>
> - passive sonar （被动声纳；无源声纳）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - passive earth pressure （被动土压力；被动地压）
>
> - passive management （被动式管理；消极管理）
>
> - passive income （被动收入，被动收益；消极收益）
>
> - passive state （被动状态；钝态）
>
> - passive type （被动类型）
>
> - passive sensor （无源传感器，被动式传感器）
>
> - passive component （n. 无源元件）
>
> - passive system （被动系统）
>
> - passive device （被动元件）
>
> - passive matrix （[光电]无源矩阵；被动阵列）
>
> - passive element （无源元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Kathy seems to take a very passive role in the relationship. （凯茜在这一关系中似乎扮演着十分被动的角色。）
>
> - their passive acceptance of their fate （他们对命运的消极接受）
>

> [!WARNING]
>
> - driven, negative （被动的，消极的；被动语态的）
>

# 新东方高中词汇

## 2333. hard-working

** 勤劳的， 辛勤工作的**

> [!NOTE]
>
> - a hard-working teacher （努力工作的老师）
>

> [!WARNING]
>
> - diligent, industrious （勤勉的）
>

# 新东方高中词汇

## 2334. carrier

** 搬运者；  置物架**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - carrier frequency （载波频率）
>
> - carrier phase （载波相位）
>
> - carrier wave （[电信]载波）
>
> - carrier gas （运载气体）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - catalyst carrier （n. 催化剂载体）
>
> - air carrier （航空运输；航空公司；航线；空运机）
>
> - common carrier （公共承运人；公用运输业者）
>
> - carrier system （[计]载波系统）
>
> - tool carrier （刀架；走刀箱）
>
> - mail carrier （邮递员；邮车）
>
> - carrier signal （[电]载波信号）
>
> - carrier tape （带式载体；输送带）
>
> - carrier protein （载体蛋白）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - energy carrier （能量载体；载能体）
>
> - carrier bag （手提袋；购物袋）
>

> [!NOTE]
>
> - a baby carrier （婴儿背带）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, conveyor （[化学]载体；运送者；[遗][医]带菌者；货架）
>

# 新东方高中词汇

## 2335. dignity

** 尊严； 高贵**

> [!NOTE]
>
> - an appearance of quiet dignity （肃穆的神态）
>

> [!WARNING]
>
> - sanctity, nobility （尊严；高贵）
>

# 新东方高中词汇

## 2336. challenge

**挑战；挑战性**

** 挑战**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - They threw down the challenge that he couldn’t wash 40 cars in one hour (= invited him to try to do it ) . （他们激将他，说他不可能在1小时内擦洗40辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare, doubt （挑战；怀疑）
>

# 新东方高中词汇

## 2337. category

** 种类**

> [!TIP]
>
> - product category （产品类别；产品目录；积范畴）
>
> - first category （第一纲）
>
> - category theory （范畴论）
>
> - category management （品类管理；类别管理）
>
> - semantic category （语义范畴；语义类别）
>
> - taxonomic category （同类范畴；分类范畴；分类项目）
>
> - social category （社会类属；社会范畴）
>
> - job category （工作类型；工作性质）
>
> - subject category （学科分类；主题范畴）
>

> [!NOTE]
>
> - people in the over-45 age category （属45岁以上年龄组的人）
>
> - Seats are available in eight of the ten price categories . （座位共有10种票价，现有8种可售。）
>
> - Williams’ style does not fit easily into the category of jazz. （威廉斯的风格不能轻易归入爵士乐的范畴。）
>

> [!WARNING]
>
> - variety, classification, kind, manner, sort, nature （种类，分类；[数]范畴）
>

# 新东方高中词汇

## 2338. cosy

** 暖和舒服的； 舒适的**

> [!TIP]
>
> - cosy up to （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - The living room was warm and cosy . （客厅暖和又舒适。）
>

> [!WARNING]
>
> - comfortable, pleasant, easy, cozy （舒适的；惬意的）
>

# 新东方高中词汇

## 2339. intend

** 想要， 打算**

> [!TIP]
>
> - intend to do （想要做；想要做某事）
>
> - intend for （希望有或接到；打算成为……）
>

> [!NOTE]
>
> - Maybe he intends to leave her. （也许他打算离开她。）
>
> - What do you intend doing when you get to this place? （你打算到这里干什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - feel like, propose, wanna, think, desire （打算；想要；意指）
>

# 新东方高中词汇

## 2340. wild

** 野生的**

> [!TIP]
>
> - in the wild （在野外，野生的；在自然环境下）
>
> - wild flower （野花）
>
> - wild animal （n. 野生动物；野兽）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - wild rice （菰米；野生稻米）
>
> - wild boar （[动]野猪）
>
> - wild rose （n. 野玫瑰；[植]野蔷薇）
>
> - wild life （野生鸟兽）
>
> - wild west （西大荒；蛮荒的美国西部）
>
> - wild dog （野狗；大洋洲野犬）
>
> - go wild （狂怒，狂热；发狂）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - wild card （（纸牌中的）万能牌）
>
> - wild geese （大雁；野鹅；野雁）
>
> - wild beast （n. 野兽）
>
> - wild horse （野马）
>
> - wild and woolly （粗野的；未开化的）
>
> - wild cherry （野黑樱桃）
>
> - wild type （n. 野生型，原株）
>

> [!NOTE]
>
> - {"COLLOINEXA":["wild animals"]} （野生动物）
>
> - a field full of wild flowers （遍地野花的田野）
>
> - animals both wild and domesticated （野生动物和家养动物）
>

> [!WARNING]
>
> - crazy, field, enthusiastic, desert （野生的；野蛮的；狂热的；荒凉的）
>
> - Sahara, moorland （荒野）
>
> - random, madly （疯狂地；胡乱地）
>

