# 新东方六级词汇

## 100. gorgeous

** 华丽的， 灿烂的， 绚丽的； 令人十分愉快的， 极好的**

> [!TIP]
>
> - drop-dead gorgeous （[口]极其动人的）
>

> [!NOTE]
>
> - a gorgeous cake （漂亮的蛋糕）
>
> - The hotel room had a gorgeous view. （那间客房窗外景色迷人。）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, wonderful, excellent, famous, super （华丽的，灿烂的；极好的）
>

# 新东方六级词汇

## 101. circumstance

**情况，条件，境遇；**

> [!TIP]
>
> - in the circumstances （在这种情况下；既然这样）
>
> - under the circumstance （在这种情况下）
>
> - in no circumstances （决不）
>
> - under no circumstance （在任何情况下都不）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>

> [!NOTE]
>
> - The Soviet Union had been forced by circumstances to sign a pact with Nazi Germany. （苏联为形势所迫同纳粹德国签订了一项条约。）
>
> - I can’t imagine a circumstance in which I would be willing to steal. （我无法想象我在什么情况下会愿意去偷东西。）
>

> [!WARNING]
>
> - context, situation, setting, event, occurrence, thing, scene （环境，情况；事件；境遇）
>

# 新东方六级词汇

## 102. authority

** 官方； 权力； 当权者， 行政管理机构； 权威， 专家**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - authority on （有关…的权威；…的专家）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - tax authority （税务机关）
>
> - public authority （公共机关；政府当局）
>
> - in authority （有权；持有权力的地位）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - legal authority （法定权威）
>
> - central authority （中央集权）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - port authority （港务局）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - have authority （管理；有管辖权）
>
> - limits of authority （税收管理权和权限，权限）
>
> - by the authority of （以…的权力；得到…许可）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - authority control （权限控制；权威控制）
>

> [!NOTE]
>
> - an agreement between the US and Colombian authorities （美国和哥伦比亚当局的一份协议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, jurisdiction （权威；[法]权力；当局）
>

# 新东方六级词汇

## 103. erosion

** 腐蚀， 侵蚀， 磨损； 削弱， 减少**

> [!TIP]
>
> - soil erosion （n. 水土流失；土壤侵蚀；土壤流失；泥土流失）
>
> - wind erosion （风蚀，风蚀酌；风蚀作用）
>
> - erosion resistance （耐腐蚀性；抗腐蚀性）
>
> - water erosion （水侵蚀，水力侵蚀；水蚀酌）
>
> - erosion control （n. 侵蚀控制；侵蚀防治；冲蚀防治）
>
> - cavitation erosion （空蚀；气蚀；空隙腐蚀）
>
> - cervical erosion （子宫颈糜烂）
>
> - erosion rate （冲蚀速率；侵蚀率）
>
> - gully erosion （冲沟侵蚀；挖深浸蚀；雏谷侵蚀）
>
> - erosion surface （侵蚀面[地质]）
>
> - spark erosion （火花蚀刻，电火花腐蚀）
>
> - rill erosion （细沟侵蚀，小沟冲蚀；带状沟蚀；细流冲蚀）
>
> - accelerated erosion （加速侵蚀）
>
> - beach erosion （海滩侵蚀；海岸侵蚀）
>
> - mechanical erosion （刻蚀；机械浸蚀；机械腐蚀）
>

> [!NOTE]
>
> - the problem of soil erosion （水土流失的问题）
>
> - the erosion of the coastline （海岸线受到的侵蚀）
>

> [!WARNING]
>
> - corrosion, eating away （侵蚀，[化学]腐蚀）
>

# 新东方六级词汇

## 104. ascend

**渐渐上升，升高**

** 攀登， 登上**

> [!NOTE]
>
> - The plane ascended rapidly. （飞机迅速爬升。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, arise, go up, climb （上升；登高；追溯）
>
> - scale, climb （攀登，上升）
>

# 新东方六级词汇

## 105. provided

** 假如， 若是**

> [!TIP]
>
> - provided by （具有；由…提供）
>
> - provided with （拥有，装备有…）
>

> [!NOTE]
>
> - He can come with us, provided he pays for his own meals. （只要他付自己的饭钱，就可以跟我们一起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - if, supposing （假如；倘若）
>
> - gave, supplied （提供；给予（provide的过去式））
>

# 新东方六级词汇

## 106. instrument

** 仪器， 工具； 乐器**

> [!TIP]
>
> - measuring instrument （[化]测量仪表）
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - test instrument （试验仪器；测量设备）
>
> - testing instrument （试验仪器）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - financial instrument （金融工具；金融票据）
>
> - instrument system （仪表系统）
>
> - optical instrument （光学仪器）
>
> - monitoring instrument （调节仪表；控制仪表）
>
> - electronic instrument （电子仪器，电子测试仪器）
>
> - stringed instrument （弦乐器）
>
> - scientific instrument （科学仪表）
>
> - wind instrument （管乐器，吹奏乐器）
>
> - detecting instrument （检测仪器；检测元件；检波器）
>
> - logging instrument （测井仪）
>
> - percussion instrument （打击乐器）
>
> - instrument analysis （仪器分析）
>
> - experimental instrument （实验仪器）
>

> [!NOTE]
>
> - surgical instruments （外科(手术)器械）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, vehicle, engine, tool, implement （[仪]仪器；[机]工具；乐器；手段；器械）
>

# 新东方六级词汇

## 107. medium

** 中等的**

**媒质，媒介物；传导体**

> [!TIP]
>
> - medium sized （adj. 中等大小的）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - porous medium （多孔介质；疏松介质）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - medium frequency （中频（略作MF，mf））
>
> - medium temperature （介质温度，中间温度）
>
> - medium pressure （中压；中等压力）
>
> - happy medium （折衷办法）
>
> - working medium （工作介质；使用介质）
>
> - liquid medium （液体；液体介质）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - transmission medium （传送介质）
>
> - storage medium （存储介质；[计]存储媒体）
>
> - medium speed （中速）
>
> - cooling medium （冷却介质）
>
> - filter medium （滤介质；滤材；滤器填料）
>
> - medium model （中模式）
>

> [!NOTE]
>
> - What size shirt does he wear – small, medium or large? （他穿多大尺码的衬衫——小号、中号还是大号？）
>
> - hair of medium length （中等长短的头发）
>
> - Fry the onions over a medium heat until they are golden. （用中火把洋葱炸到金黄色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mid, intermediary, middle, secondary, moderate （中间的，中等的；半生熟的）
>
> - method, approach, way, system, how （方法；媒体；媒介；中间物）
>

# 新东方六级词汇

## 108. indispensable

** 必不可少的， 必需的**

> [!NOTE]
>
> - Mobile phones have become an indispensable part of our lives. （移动电话已经成为我们生活中的必需品。）
>

> [!WARNING]
>
> - obbligato （不可缺少的；绝对必要的；责无旁贷的）
>

# 新东方六级词汇

## 109. lens

** 透镜， 镜片； 镜头**

> [!TIP]
>
> - intraocular lens （人工晶体；眼内透镜）
>
> - camera lens （摄影机镜头；摄像头）
>
> - contact lens （隐形眼镜；接触镜片）
>
> - optical lens （光学透镜；透镜）
>
> - zoom lens （变焦镜头）
>
> - convex lens （凸透镜）
>
> - objective lens （物镜）
>
> - cylindrical lens （柱面透镜）
>
> - lens distortion （光学变形；透镜畸变）
>
> - crystalline lens （[生理]晶状体）
>
> - fresnel lens （菲涅耳透镜）
>
> - artificial lens （人工晶状体）
>
> - eye lens （目镜）
>
> - aspheric lens （非球面透镜，非球面镜头）
>
> - object lens （n. 物镜）
>
> - concave lens （凹透镜；近视镜片）
>
> - plastic lens （塑料透镜）
>
> - wide-angle lens （广角镜头）
>
> - projection lens （聚光透镜；投影透镜）
>
> - spherical lens （球面透镜）
>

> [!NOTE]
>
> - a standard 50mm lens （50毫米标准镜头）
>

> [!WARNING]
>
> - cryst （[摄]镜头；[光]透镜；[解剖]晶状体）
>

# 新东方六级词汇

## 110. embody

** 代表， 表现， 体现； 包括； 包含； 收录**

> [!NOTE]
>
> - She embodies everything I admire in a teacher. （她具备了我所钦佩的教师该具备的一切素质。）
>

> [!WARNING]
>
> - objectify, reify （体现，使具体化；具体表达）
>

# 新东方六级词汇

## 111. fatal

** 致命的， 灾难性的， 毁灭性的； 重大的， 决定性的**

> [!TIP]
>
> - fatal accident （死亡事故）
>
> - fatal disease （绝症；不治之症）
>
> - fatal error （致命错误，不可恢复的错误）
>
> - fatal attraction （致命的吸引力（电影名称）；致命的诱惑（电影名称））
>
> - fatal illness （绝症）
>

> [!NOTE]
>
> - potentially fatal diseases （潜在致命的疾病）
>
> - If it is not treated correctly, the condition can prove fatal (= be fatal ) . （如果治疗不当，这种病可能会致命。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, significant, great, fell, kill （[生物][医]致命的；重大的；毁灭性的；命中注定的）
>

# 新东方六级词汇

## 112. motive

** 动机， 目的**

> [!TIP]
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - motive power （动力）
>
> - ulterior motive （隐秘不明的动机）
>
> - profit motive （利润动机）
>

> [!NOTE]
>
> - What do you suppose the killer’s motive was? （你认为凶手的动机是什么？）
>
> - The violence was clearly prompted by political motives. （这次暴力事件显然是由政治动机引发的。）
>
> - It’s not the kind of thing he’d do unless he had an ulterior motive (= a reason he kept hidden ) . （他不会做这种事的，除非他另有隐情。）
>

> [!WARNING]
>
> - incentive, goals, intention, topic, purpose （动机，目的；主题）
>
> - prompt, stir up （使产生动机，激起）
>

# 新东方六级词汇

## 113. envisage

** 想象， 设想**

> [!NOTE]
>
> - The scheme cost a lot more than we had originally envisaged. （该计划的花费大大超出了我们最初所预想的数额。）
>

> [!WARNING]
>
> - imagine, picture, think of （正视，面对；想像）
>

# 新东方六级词汇

## 114. wrestle

** 摔跤； 斗争， 搏斗**

> [!TIP]
>
> - wrestle with （全力对付；努力克服）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, battle, fight （摔跤；搏斗；斗争）
>
> - fight, struggle (with) （摔跤；斗争；斟酌）
>
> - breast, muscle （与摔跤；与…搏斗；使劲搬动）
>

# 新东方六级词汇

## 115. motivate

** 作为…的动机； 激励， 激发**

> [!NOTE]
>
> - Was he motivated solely by a desire for power? （他只是受到权欲的驱使吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, needle, activate （刺激；使有动机；激发…的积极性）
>

# 新东方六级词汇

## 116. marginal

** 微小的， 少量的； 不重要的； 仅以微弱多数票获胜的； 记在页边的， 有旁注的**

> [!TIP]
>
> - marginal cost （边际成本（经济学专有名词））
>
> - marginal utility （边际效用）
>
> - marginal propensity （边际倾向）
>
> - marginal propensity to consume （[经]边际消费倾向）
>
> - marginal analysis （边际分析）
>
> - marginal revenue （边际收入，边际收益）
>
> - marginal profit （边际利益；限界利润）
>
> - marginal price （[经]边际价格）
>
> - marginal tax （边际税率；边际税收）
>
> - marginal effect （边绝效应；缘界效应）
>
> - marginal product （边际产品，边际产量）
>
> - marginal sea （领海）
>
> - marginal benefit （边际收益；边际效益）
>
> - marginal zone （缘带；边缘区；[经]产油枯竭带）
>
> - marginal contribution （边际贡献）
>
> - marginal value （[经]边际价值；临界值）
>
> - marginal productivity （边际生产力）
>
> - marginal tax rate （边际税率）
>
> - diminishing marginal utility （边际效用递减率）
>
> - marginal cost pricing （[经]按边际成本定价）
>

> [!NOTE]
>
> - a marginal increase in the unemployment figures （失业人数的小幅增加）
>
> - a marginal improvement in profits （利润的小幅提高）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, terminal （[数]边缘的；临界的；末端的）
>

# 新东方六级词汇

## 117. spoil

**变质**

**损坏，糟蹋；宠坏，溺爱**

** 战利品， 掠夺物**

> [!TIP]
>
> - the spoils of war （战利品）
>

> [!NOTE]
>
> - Food will spoil if the temperature in your freezer rises above 8˚C. （如果冰柜的温度上升到 8 摄氏度以上，食物就会变质。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, dote upon （溺爱；糟蹋；掠夺）
>
> - prey upon, take a turn for the worse （掠夺；变坏；腐败）
>
> - prize, award, inferior （次品；奖品）
>

# 新东方六级词汇

## 118. multiply

** 增加， 繁殖； 乘**

> [!TIP]
>
> - multiply by （乘以；乘上）
>

> [!NOTE]
>
> - Bacteria multiply quickly in warm food. （细菌在温热的食物里繁殖得很快。）
>

> [!WARNING]
>
> - ride （乘；使增加；使繁殖；使相乘）
>
> - breed, improve, accelerate, gain （乘；繁殖；增加）
>
> - diversiform, variant （多层的；多样的）
>

# 新东方六级词汇

## 119. pasture

**牧草地，牧场**

** 放牧**

> [!TIP]
>
> - put out to pasture （放牧）
>
> - pasture land （牧场）
>
> - pasture grass （牧草）
>

> [!NOTE]
>
> - large areas of rough upland pasture （大片起伏的山地牧场）
>
> - the lush pastures of the southern counties （南部各郡茂盛的牧场）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, field, lawn, meadow （草地；[畜牧]牧场；牧草）
>
> - grass, feed, range （[畜牧]放牧；吃草）
>

# 新东方六级词汇

## 120. approval

** 赞成， 同意； 认可， 批准**

> [!TIP]
>
> - approval of （批准；同意）
>
> - examination and approval （审查准许）
>
> - for approval （提交批准）
>
> - approval process （审批流程；审批手续；批准流程）
>
> - prior approval （事先批准；预先审批；事前批准；事前许可；预先核准）
>
> - subject to approval （需经批准；以确认为准）
>
> - final approval （最后核准，最后批准）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - approval documents （批准文件）
>
> - written approval （书面许可，书面批准）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - project approval （立项；项目批准；项目许可）
>
> - unanimous approval （一致通过）
>
> - official approval （正式批准；官方批准）
>
> - on approval （[俚]供试用的；包退换的）
>
> - type approval （型式批准）
>
> - approval procedure （审核手续；批准程序）
>
> - win approval （得到支持，获得通过）
>
> - seal of approval （批准印章）
>
> - loan approval （贷款批准；放款核准）
>

> [!NOTE]
>
> - The president has already given his approval to the plan. （总统已经批准了这个计划。）
>
> - It is just three months since we received official approval to go ahead with the project. （三个月前我们刚刚得到正式批准进行这个项目。）
>
> - A company cannot be sold without the approval of the shareholders. （没有股东的同意不能出售公司。）
>
> - The bill will be submitted for approval by Congress. （这项法案将提交国会通过。）
>
> - The President would appoint the Council of Ministers, subject to the approval of the National Assembly. （总统将任命内阁成员，但需经国民议会批准。）
>
> - The IMF has given its seal of approval to the government’s economic strategy. （国际货币基金组织已经同意该政府的经济策略。）
>
> - appointments requiring parliamentary approval （需经议会批准的任命）
>

> [!WARNING]
>
> - confirmation, authorization, validation, ratification （批准；认可；赞成）
>

# 新东方六级词汇

## 121. mobile

**运动的；流动的；多变的**

** 移动电话**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - mobile communication （移动式通信）
>
> - china mobile （中国移动通讯（世界500强之一））
>
> - mobile robot （移动式遥控装置）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - mobile phase （（色谱分析的）流动相）
>
> - mobile device （移动设备，移动装置；行动装置）
>
> - mobile service （移动业务；手机服务）
>
> - mobile platform （动平台；可自行移动的近海钻井平台；移动式平台；流动平台）
>
> - mobile station （[电信]移动电台）
>
> - mobile number （手机号码）
>
> - mobile equipment （移动设备，移动式设备）
>
> - mobile crane （移动吊车，移动式起重机）
>
> - mobile radio （移动式无线电通信；移动无线电通信；移动式无线电台）
>
> - mobile library （流动图书馆；图书馆车；宣传车）
>
> - mobile home （n. （拖车型）活动房屋；拖车住房）
>
> - mobile computer （笔记型电脑，移动计算机）
>
> - mobile carrier （动态载体；可动载流）
>
> - upwardly mobile （adj. （社会、经济地位）向上升的，有上升趋势的）
>
> - mobile unit （车载设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a more mobile workforce （具有更强流动性的劳动力）
>
> - People these days are much more socially mobile . （如今人们的社会地位容易改变多了。）
>
> - an upwardly mobile (= moving to a higher social scale ) professional （步步高升的专业人士）
>

> [!WARNING]
>
> - variable, liquid, motor, unstable （[生物]机动的；易变的，；非固定的）
>

# 新东方六级词汇

## 122. multiple

**复合的；多重的，多样的**

** 倍数**

> [!TIP]
>
> - multiple access （[电脑]多路存取；多路访问）
>
> - multiple regression （多次回归）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - multiple sclerosis （[医]多发性硬化）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - multiple myeloma （多发性骨髓瘤）
>
> - multiple choice （多项选择，复式选择）
>
> - multiple regression analysis （多重回归分析）
>
> - multiple criteria （多重准则）
>
> - multiple source （多束源）
>
> - multiple frequency （倍频；多重频率）
>
> - multiple factor （多基因，复因子；多基因）
>
> - multiple level （多能级）
>
> - multiple line （支线水带线；多重线；复式线）
>
> - multiple layer （多层）
>
> - multiple point （多点；多重点；三相点）
>
> - multiple stage （多级式）
>
> - multiple service （多层次服务）
>
> - multiple shop （连锁商店（等于chain store））
>
> - integer multiple （整数倍数）
>

> [!NOTE]
>
> - Baxter was rushed to the hospital with multiple stab wounds. （巴克斯特因多处刺伤被紧急送往医院。）
>
> - Having multiple partners increases your risk of sexual diseases. （性伴侣多会增加得性病的风险。）
>
> - His new album includes multiple versions of the same songs. （他的新专辑包括同一些歌曲的多种版本。）
>

> [!WARNING]
>
> - numerous, many, hundred （多重的；多样的；许多的）
>
> - time, paralleling （[数]倍数；[电]并联）
>

# 新东方六级词汇

## 123. evolution

** 进化， 演化； 发展**

> [!TIP]
>
> - theory of evolution （进化学说，进化论）
>
> - evolution theory （进化论）
>
> - peaceful evolution （和平演变）
>
> - social evolution （社会演化，社会进化）
>
> - gas evolution （气体逸出；天然气逸出；气体析出）
>
> - cultural evolution （文化进化；文化演进；文化演化）
>
> - organic evolution （生物进化）
>
> - industry evolution （产业演变）
>
> - parallel evolution （平行进化，平行演化）
>
> - evolution of market （市场演变）
>
> - convergent evolution （[生]趋同进化）
>

> [!NOTE]
>
> - the theory of evolution （进化论）
>

> [!WARNING]
>
> - unfolding, Monkey to Man （演变；[进化]进化论；进展）
>

# 新东方六级词汇

## 124. peak

** 达到高峰； 达到最大值**

**最大值的；高峰的**

**山顶，顶点，顶峰**

> [!TIP]
>
> - peak value （峰值）
>
> - peak load （[经]最大负载）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>
> - peak power （峰值功率，巅值功率）
>
> - peak area （[化]峰面积）
>
> - peak time （（收听广播、收看电视的）高峰时间）
>
> - at the peak of （在…高峰期）
>
> - peak current （峰值电流；峰电流）
>
> - peak stress （峰值应力）
>
> - peak season （旺季）
>
> - peak shaving （峰值负载抑制；高峰调节）
>
> - absorption peak （吸收峰；辐射吸收）
>
> - peak pressure （峰值压力；巅峰压力；最大压力）
>
> - peak flow （洪峰；最大流量）
>
> - peak performance （最佳表演；最佳性能）
>
> - peak voltage （峰值电压；峰压；最大电压）
>
> - peak acceleration （峰值加速度；最大加速度值）
>
> - peak hour （高峰时间；峰荷时间）
>
> - peak height （峰高）
>
> - peak reverse voltage （反峰电压；反向峰值电压）
>

> [!NOTE]
>
> - Sales peaked in August, then fell sharply. （销售额8月份达到最高点，然后急速下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, sky, summit, mount, crown （山峰；最高点；顶点；[服装]帽舌）
>
> - cock （使达到最高点；使竖起）
>
> - slim down （消瘦；到达最高点；变憔悴）
>
> - highest, supreme, maximum, top, tallest （最高的；最大值的）
>

# 新东方六级词汇

## 125. magnet

** 磁铁， 磁体； 有吸引力的人和事物**

> [!TIP]
>
> - permanent magnet （永久磁铁）
>
> - superconducting magnet （超导磁体；超导磁铁）
>
> - bar magnet （棒磁铁；条形磁铁）
>
> - magnet wire （磁铁线；线圈线）
>
> - permanent magnet generator （永磁发电机）
>
> - magnet steel （[电]磁钢；磁性钢）
>

> [!NOTE]
>
> - Prospect Park, with its vast lake, is a magnet for all health freaks. （拥有大片湖区的展望公园是所有健身迷的向往之地。）
>

> [!WARNING]
>
> - aimant, leading stone （[材]磁铁；磁体；[电磁]磁石）
>

# 新东方六级词汇

## 126. concentrate

**全神贯注，全力以赴；集中，聚集；浓缩**

** 浓缩物， 浓缩液**

> [!TIP]
>
> - concentrate on （集中精力于；全神贯注于）
>
> - copper concentrate （铜精矿）
>
> - ore concentrate （精矿）
>
> - zinc concentrate （锌精矿；精炼锌）
>
> - protein concentrate （浓缩蛋白；蛋白质精料）
>
> - iron ore concentrate （铁精矿，铁精砂）
>
> - lead concentrate （铅精矿；铅精矿砂）
>
> - magnetite concentrate （磁铁精矿）
>
> - soy protein concentrate （大豆浓缩蛋白；[医]浓缩大豆蛋白）
>
> - rough concentrate （粗精矿）
>
> - concentrate upon （专心于；集中在）
>

> [!NOTE]
>
> - Construction of the aircraft is being concentrated at Prestwick. （飞机制造正在向普雷斯特威克集中。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus, collect, mass, crowd （集中；[物]浓缩；全神贯注；聚集）
>
> - centre, localise （集中；[物]浓缩）
>
> - compression, solidification （[物]浓缩，精选；浓缩液）
>

# 新东方六级词汇

## 127. expose

** 使暴露， 揭露**

> [!NOTE]
>
> - He lifted his T-shirt to expose a jagged scar across his chest. （他撩起T恤衫，露出横贯胸部的锯齿状伤疤。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, prove, make clear, disclose （揭露，揭发；使曝光；显示）
>

# 新东方六级词汇

## 128. versatile

** 多才多艺的， 有多种技能的； 有多种用途的， 多功能的， 万用的**

> [!TIP]
>
> - versatile person （通才）
>

> [!NOTE]
>
> - a very versatile performer （多才多艺的表演者）
>
> - a more versatile workforce （技术更全面的劳动力）
>

> [!WARNING]
>
> - universal, current, utility （多才多艺的；通用的，万能的；多面手的）
>

# 新东方六级词汇

## 129. versus

** 以…为对手， 对； 与…相对， 与…相比之下**

> [!NOTE]
>
> - the New York Knicks versus the LA Lakers （纽约尼克斯队对洛杉矶湖人队）
>
> - the Supreme Court decision in Roe vs. Wade （最高法院关于罗诉韦德案的判决）
>

> [!WARNING]
>
> - in the teeth of （对；与...相对；对抗）
>

# 新东方六级词汇

## 130. complaint

** 抱怨， 怨言； 控告**

> [!TIP]
>
> - complaint about （投诉；对…抱怨）
>
> - lodge a complaint （投诉；对…提出控告）
>
> - complaint center （投诉中心）
>
> - make a complaint （提出投诉；抱怨）
>
> - complaint handling （投诉处理）
>
> - chief complaint （主诉）
>

> [!NOTE]
>
> - There's been a record number of complaints about the standard of service. （已有对服务水准的创纪录数量的投诉。）
>
> - People have been reluctant to make formal complaints to the police. （人们一直不愿正式向警方投诉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sickness, complain of （抱怨；诉苦；疾病；委屈）
>

# 新东方六级词汇

## 131. permissible

** 可允许的， 许可的**

> [!TIP]
>
> - permissible stress （许用应力）
>
> - permissible error （允许误差）
>
> - permissible value （容许值，允许值）
>
> - permissible discharge （容许排放）
>

> [!NOTE]
>
> - the maximum permissible level of radiation （允许的最大辐射水平）
>

# 新东方六级词汇

## 132. cancer

** 癌， 癌症， 肿瘤**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - lung cancer （肺癌）
>
> - liver cancer （肝癌）
>
> - gastric cancer （胃癌）
>
> - prostate cancer （前列腺癌）
>
> - colorectal cancer （[医]结肠直肠癌）
>
> - cancer cell （癌细胞）
>
> - skin cancer （皮肤癌）
>
> - colon cancer （结肠癌；大肠癌；直肠癌）
>
> - cervical cancer （宫颈癌）
>
> - pancreatic cancer （胰腺癌；胰脏癌）
>
> - cancer research （癌症研究；肿瘤研究）
>
> - esophageal cancer （食管癌；食道癌）
>
> - bladder cancer （膀胱癌）
>
> - rectal cancer （直肠癌）
>
> - esophagus cancer （食道癌）
>
> - stomach cancer （胃癌）
>
> - rectum cancer （直肠癌）
>
> - advanced cancer （晚期癌症）
>
> - terminal cancer （癌症晚期）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of cancers can now be treated successfully. （现在许多癌症可以治愈。）
>
> - She was told last year that she had cancer . （去年她得知自己患了癌症。）
>
> - He died of cancer last month. （上个月他死于癌症。）
>
> - a new treatment which effectively kills cancer cells （一种能有效杀死癌细胞的新疗法）
>

> [!WARNING]
>
> - malignant tumor, carcinomatosis （[肿瘤]癌症；恶性肿瘤）
>

# 新东方六级词汇

## 133. splash

**溅，泼**

** 溅泼声； 溅出的水； 斑点**

> [!TIP]
>
> - splash zone （浪溅区，飞溅区；干湿交替段）
>
> - splash into （溅入；滴入）
>
> - make a splash （引起轰动；发出溅泼声）
>
> - splash screen （启动画面（等于版权页）；飞溅屏幕）
>
> - splash down （溅落）
>

> [!NOTE]
>
> - The children were splashing about in the pool. （孩子们在水池里戏水。）
>

> [!WARNING]
>
> - spatter （溅，泼；用...使液体飞溅）
>
> - jaup, tainture （飞溅的水；污点；卖弄）
>

# 新东方六级词汇

## 134. inject

** 注射， 给…注射； 注入， 引入， 投入**

> [!NOTE]
>
> - His son was injected with strong drugs. （他的儿子被注射了强效的药。）
>

> [!WARNING]
>
> - breathe into, inflood （注入；注射）
>

# 新东方六级词汇

## 135. romance

** 恋爱， 恋爱关系； 浪漫气氛， 传奇色彩； 爱情小说， 传奇故事**

> [!TIP]
>
> - romance languages （罗曼斯语（由拉丁语演变而成的语言））
>

> [!NOTE]
>
> - The romance had gone out of their relationship. （他们之间已经没有了爱意。）
>

> [!WARNING]
>
> - legend, affair （传奇；浪漫史；风流韵事；冒险故事）
>
> - cook up, think up （虚构；渲染；写传奇）
>

# 新东方六级词汇

## 136. offense

** 犯规， 违法行为； 冒犯， 得罪**

> [!TIP]
>
> - no offense （无意冒犯；请勿见怪）
>
> - criminal offense （犯罪行为，犯罪；刑事犯罪）
>
> - take offense （生气）
>
> - offense and defense （攻与守）
>

> [!NOTE]
>
> - The Bears are going to have to work on their offense this season. （本赛季熊队必须要加强进攻了。）
>

> [!WARNING]
>
> - crime, guilt （犯罪，过错；进攻；触怒；引起反感的事物）
>

# 新东方六级词汇

## 137. atlas

`'ætləs`  ** 地图集**

> [!TIP]
>
> - atlas mountains （阿特拉斯山脉（阿尔卑斯山系的一部分））
>

> [!NOTE]
>
> - The atlas was published by our company. （这个地图集是由我们公司出版的。）
>
> - The atlas should help the eradication fight by letting health officials know just where the problem areas are. （而这些地图集刚好能帮助卫生局高清楚问题地区所在，然后将虫虫们斩草除根。）
>
> - He also feared that a map in the atlas, along with news accounts repeating an error in the news release, could pull climate scientists into another vortex of damaging controversy. （他还担心新闻评述会同地图集里的地图一道，在新闻发布的时候，一而再再而三地犯着同一个错误，反而将气象学家们拉入争辩的漩涡之中。）
>

# 新东方六级词汇

## 138. invisible

** 看不见的， 无形的**

> [!TIP]
>
> - invisible hand （看不见的手）
>
> - invisible assets （无形资产）
>
> - invisible trade （无形贸易）
>
> - invisible ink （隐形墨水）
>
> - invisible zipper （隐形拉链）
>

> [!NOTE]
>
> - The house was surrounded by trees, and invisible from the road. （这所房子树木环绕，从路上是看不见的。）
>

> [!WARNING]
>
> - intangible, discarnate, aeriform （无形的，看不见的；无形的；不显眼的，暗藏的）
>

# 新东方六级词汇

## 139. focus

**聚焦；集中**

** 焦点， 中心**

> [!TIP]
>
> - focus on （集中于）
>
> - focus of （……的焦点）
>
> - in focus （清晰；焦点对准）
>
> - focus in （焦点；专注于…）
>
> - out of focus （焦点没对准的；模糊不清的）
>
> - focus group （n. 焦点小组；典型群众）
>
> - customer focus （顾客导向）
>
> - primary focus （主焦点；优先考虑）
>
> - focus point （聚集点）
>
> - shift the focus （变换焦点）
>
> - focus attention on （集中精力于）
>
> - bring into focus （使变得清楚；对好焦距）
>
> - focus media （分众传媒控股有限公司）
>
> - sharp focus （锐聚焦）
>
> - come into focus （◎(某物)轮廓明显，清晰）
>
> - depth of focus （焦深；景深）
>
> - ford focus （福特福克斯（美国汽车公司））
>
> - prime focus （主焦点）
>
> - focus strategy （集中化战略；焦点策略；集中战略）
>
> - automatic focus （自动调焦，自动对焦；电子调焦；自动聚焦）
>

> [!NOTE]
>
> - His eyes were focussed straight ahead. （他的双眼盯着正前方。）
>

> [!WARNING]
>
> - center, hub, fairness （[光][数]焦点；中心；清晰；焦距）
>
> - centralize （使集中；[光][摄]使聚焦）
>
> - concentrate, band （集中；[光][摄]聚焦；调节焦距）
>

# 新东方六级词汇

## 140. hamper

**妨碍，束缚，限制**

** 大篮子**

> [!NOTE]
>
> - She tried to run, but was hampered by her heavy suitcase. （她想跑，但沉重的旅行箱拖累了她。）
>
> - An attempt to rescue the men has been hampered by bad weather. （对那几名男子的营救行动受到恶劣天气的阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, chain, bound （妨碍；束缚；使困累）
>
> - hindrance, incumbrance （食盒，食篮；阻碍物）
>

# 新东方六级词汇

## 141. motel

** 汽车旅馆**

> [!NOTE]
>
> - Stay at a cheap motel. （住便宜的汽车旅馆。）
>
> - We can stay in a motel overnight, then continue on to Copenhagen tomorrow. （我们可以在一家汽车旅馆过夜，然后明天再继续出发到哥本哈根。）
>
> - A wide range of hotel, motel and apartment accommodation is available in most cities, major resorts and many rural areas. （在大部分城市、主要旅游点和许多农村地区，都能找到各种类型的旅馆、汽车旅馆和公寓住所。）
>

# 新东方六级词汇

## 142. approach

**向…靠近**

** 靠近； 途径， 方式**

> [!TIP]
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - an approach to （学习...的入门；学习...的途径）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - approach with （以…方式处理；向…提出建议）
>
> - design approach （设计方法；设计方式）
>
> - research approach （研究途径；研究方案）
>
> - analysis approach （分析方法；分析研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - make an approach to （对…进行探讨）
>
> - analytical approach （分析方法）
>
> - process approach （过程研究法）
>
> - alternative approach （变换方法）
>
> - system approach （系统方法）
>
> - holistic approach （整体分析，整体研究）
>
> - direct approach （直接法；直接进场；直接接近法）
>
> - approach channel （进港航道；引水渠）
>
> - pragmatic approach （实际的方法；重实效的方法）
>
> - experimental approach （实验研究法）
>
> - systems approach （系统方法；系统论方法）
>
> - income approach （收益法；所得方法；入息计算法）
>

> [!NOTE]
>
> - As I approached the house, I noticed a light on upstairs. （我走近那幢房子的时候注意到楼上有灯光。）
>
> - She heard footsteps approaching. （她听到有脚步声走过来。）
>

> [!WARNING]
>
> - method, way, system, mechanism, medium （方法；途径；接近）
>
> - border, go on for （接近；着手处理）
>
> - come near to, draw near （靠近）
>

# 新东方六级词汇

## 143. exaggeration

** 夸张； 夸大之词**

> [!NOTE]
>
> - It would be an exaggeration to say that we were close friends. （说我们是密友不免言过其实了。）
>
> - It is no exaggeration to say that everyone will be affected by the new policy. （说人人都会受到新政策的影响一点也不夸张。）
>
> - The situation can be described, without exaggeration, as disastrous. （可以毫不夸张地说，这是灾难性的局面。）
>

> [!WARNING]
>
> - inflation, grandiosity （夸张；夸大之词；夸张的手法）
>

# 新东方六级词汇

## 144. peg

**小钉，栓，挂物钉；桩**

** 用钉子钉， 用钉固定； 限定； 将…看成， 将…归入**

> [!TIP]
>
> - on the peg （在拘捕中，在监禁中）
>
> - crawling peg （小幅度调整汇率；浮动钉住）
>
> - wooden peg （木栓，木桩）
>
> - off the peg （现成的）
>
> - peg down （用木钉钉住；约束）
>

> [!NOTE]
>
> - Sarah hung her coat on the peg. （萨拉把外套挂在衣钩上。）
>
> - a table fitted together with pegs （一张用钉子钉起来的桌子）
>
> - a pattern made with coloured pegs on a board （木板上彩钉构成的图形）
>

> [!WARNING]
>
> - excuse, blind, stake （[五金]钉；桩；借口；琴栓）
>
> - block, set a limit to （限制；钉木钉）
>
> - scud （疾行；孜孜不倦地做某事）
>

# 新东方六级词汇

## 145. myth

** 杜撰出来的人； 神话**

> [!NOTE]
>
> - a book of Greek myths （一本关于希腊神话的图书）
>
> - the giants of myth and fairytale （神话和童话里的巨人）
>

> [!WARNING]
>
> - fairy story, fairy tales （神话；虚构的人，虚构的事）
>

# 新东方六级词汇

## 146. decisive

** 决定性的； 坚定的， 果断的， 决断的**

> [!TIP]
>
> - decisive factor （决定性因素）
>

> [!NOTE]
>
> - a decisive leader （果断的领袖）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, critical, final, committed, confirmed （决定性的；果断的，坚定的）
>

# 新东方六级词汇

## 147. concise

** 简明的， 简要的**

> [!NOTE]
>
> - Your summary should be as clear and concise as possible. （你的总结应该尽可能地明白简洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - brief, compact （简明的，简洁的）
>

# 新东方六级词汇

## 148. implication

** 含意， 暗示， 暗指； 卷入， 牵连**

> [!TIP]
>
> - by implication （含蓄地；暗示地）
>

> [!NOTE]
>
> - They are called ‘Supertrams’, the implication being that (= which is meant to suggest that ) they are more advanced than earlier models. （它们被称作“超级电车”，这是暗指它们比先前的型号更先进。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, meaning, import, involvement, reminder （含义；暗示；[法]牵连，卷入）
>

# 新东方六级词汇

## 149. thesis

** 论文， 毕业论文； 论题， 论点**

> [!TIP]
>
> - graduation thesis （毕业论文；毕业设计）
>
> - thesis writing （论文写作）
>
> - scientific thesis （科学论点）
>
> - thesis defense （论文答辩）
>

> [!NOTE]
>
> - Cynthia’s still working on her thesis. （辛西娅还在写论文。）
>

> [!WARNING]
>
> - dissertation, tractate （论文；论点）
>

# 新东方六级词汇

## 150. bump

**碰，撞；**

> [!TIP]
>
> - bump into （无意中遇到、碰到）
>
> - with a bump （意外地，突然）
>
> - bump against （撞；碰）
>
> - bump up （突然增加；提升）
>
> - bump off （干掉]）
>
> - bump mapping （凹凸贴图；凸凹处理；凹凸映射）
>

> [!NOTE]
>
> - The roof was so low he bumped his head (=  his head hit the roof  ) . （屋顶很低，他都碰到头了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tumor, knub （肿块，隆起物；撞击）
>
> - hit, impact on, crash （碰撞，撞击；颠簸而行）
>
> - to run into, to hit （碰，撞；颠簸）
>
> - suddenly, heavily, strong, sharp, hard （突然地，猛烈地）
>

# 新东方六级词汇

## 151. reservation

** 预订； 保留； 犹豫； 居留地**

> [!TIP]
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - make a reservation （预定（房间、票）；预约）
>
> - without reservation （无保留地）
>
> - ticket reservation （预订票，订座）
>
> - make reservation （预订）
>
> - on the reservation （◎[美国、加拿大英语]在(印第安人)居留地之内）
>
> - with reservation （附有权益保留；有保留地）
>
> - mental reservation （对某项声明所持的保留）
>

> [!NOTE]
>
> - a dinner reservation （预订晚餐）
>
> - Customers are advised to make seat reservations well in advance. （建议顾客提前订座。）
>

> [!WARNING]
>
> - preservation, booking, hold, retention （预约，预订；保留）
>

# 新东方六级词汇

## 152. revive

** 复苏**

> [!NOTE]
>
> - Local people have decided to revive this centuries-old tradition. （当地人决定复兴这一延续了数个世纪的传统。）
>

> [!WARNING]
>
> - come back to life again, resurge （复兴；复活；苏醒；恢复精神）
>
> - recall, reinvigorate （使复兴；使苏醒；回想起；重演，重播）
>

# 新东方六级词汇

## 153. cordial

** 热情友好的， 热诚的**

> [!NOTE]
>
> - The talks were conducted in a cordial atmosphere. （会谈在友好的气氛中进行。）
>

> [!WARNING]
>
> - genuine, heady （热忱的，诚恳的；兴奋的）
>
> - a shot in the arm, agonist （补品；兴奋剂；甜香酒，甘露酒）
>

# 新东方六级词汇

## 154. timid

** 羞怯的， 胆小的**

> [!NOTE]
>
> - I was a timid child. （我曾是个胆小的孩子。）
>
> - a policy that is both timid and inadequate （一项既无胆识又不完善的政策）
>

> [!WARNING]
>
> - modest, harehearted （胆小的；羞怯的）
>

# 新东方六级词汇

## 155. loyalty

** 忠诚， 忠心**

> [!TIP]
>
> - customer loyalty （客户忠诚度；顾客信赖）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>

> [!NOTE]
>
> - the agony of divided loyalties (= loyalty to two different or opposing people ) for the children in a divorce （父母离婚过程中孩子两面都要依顺的痛苦）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, devotion （忠诚；忠心；忠实）
>

# 新东方六级词汇

## 156. dismiss

** 不再考虑； 解雇， 解散； 驳回**

> [!TIP]
>
> - dismiss from （解雇；开除）
>

> [!NOTE]
>
> - The government has dismissed criticisms that the country’s health policy is a mess. （有人认为国家医疗政策一塌糊涂，政府对这种批评持否认态度。）
>

> [!WARNING]
>
> - remove, fire out （解散；解雇；开除；让...离开）
>
> - disband, break up （解散）
>

# 新东方六级词汇

## 157. underlying

** 在下面的； 含蓄的； 潜在的**

> [!TIP]
>
> - underlying surface （下垫面，下伏面；伏面）
>
> - underlying asset （标的资产；基础资产；相关/指定资产）
>
> - underlying strata （底板岩石）
>
> - underlying structure （基底结构，底层结构）
>
> - underlying share （期权基础股份）
>
> - underlying securities （[金融]标的证券；附属公司证券）
>

> [!NOTE]
>
> - To stop a problem you have to understand its underlying causes. （要解决问题，你得了解其潜在原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - organic, potential, fundamental, preferred, ultimate （潜在的；根本的；在下面的；优先的）
>

# 新东方六级词汇

## 158. reform

** 改革， 改良， 改造； 改正， 改过自新**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - educational reform （教育改革）
>
> - reform and opening-up （改革开放）
>
> - economic reform （经济改革）
>
> - deepen the reform （深化改革）
>
> - reform measures （改革措施）
>
> - technical reform （技术改造）
>
> - tax reform （税制改革）
>
> - land reform （土地改革）
>
> - political reform （政治改革，政制改革；变法）
>
> - social reform （社会改革；社会改良）
>
> - institutional reform （体制改革；制度改革）
>
> - promote reform （促进改革）
>
> - democratic reform （民主改革）
>
> - economy and reform （经济与改革）
>
> - banking reform （金融改革，银行改革）
>
> - reform school （n. 教养院；少年感化院；少年犯管教所）
>
> - agrarian reform （土地改革）
>
> - tariff reform （关税改革）
>
> - shareholding reform （股份制改造）
>

> [!NOTE]
>
> - plans to radically reform the tax system （彻底改革税收制度的计划）
>

> [!WARNING]
>
> - transformation, correction, amendment （改革，改良；改正）
>
> - renovate, reconstitute （改革，革新；重新组成）
>
> - shake up, realign （重组；改过）
>

# 新东方六级词汇

## 159. install

** 安装， 设置； 使就职， 任命**

> [!NOTE]
>
> - They’ve installed the new computer network at last. （他们终于安装了新电脑网络。）
>
> - Security cameras have been installed in the city centre. （在市中心已安装了一些监控摄像机。）
>

> [!WARNING]
>
> - fit, constitute, fix, place, name （安装；任命；安顿）
>

# 新东方六级词汇

## 160. ensue

** 接着发生， 接踵而来， 因而产生**

> [!NOTE]
>
> - If the Europeans did not reduce subsidies, a trade war would ensue. （如果欧洲不减少补贴，贸易战将随即爆发。）
>

> [!WARNING]
>
> - follow on, succeed to （跟着发生，接着发生；继起）
>
> - ambition, pursue / pursuit （追求）
>

# 新东方六级词汇

## 161. indication

** 指出， 指示； 迹象， 暗示**

> [!TIP]
>
> - give clear indication of （注明）
>
> - visual indication （目测（指示）；可见指示）
>
> - fault indication （故障显示）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you give me some indication as to when I am likely to receive a reply? （你能给我透露一下什么时候我能收到回复吗？）
>
> - Indications are that the situation hasn’t improved much. （迹象表明局势并没有多大好转。）
>
> - There is every indication (= there are very clear signs ) that it is true. （很明显这是真的。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, symbol, breath, pointing, evidence （指示，指出；迹象；象征）
>

# 新东方六级词汇

## 162. bulk

** 变得越来越大； 使更大**

**物体，体积；大批**

> [!TIP]
>
> - the bulk of （大多数，大部）
>
> - in bulk （整批，散装；大批，大量）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - bulk density （容积密度，体积密度；单位体积重量）
>
> - bulk cement （散装水泥）
>
> - dry bulk （干散货）
>
> - bulk material （疏松物质）
>
> - bulk polymerization （本体（整体）聚合）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - bulk production （批量生产）
>
> - bulk modulus （体积弹性模量）
>
> - bulk grain （散粮；散装谷物）
>
> - soil bulk density （土壤容重；土壤颗粒密度）
>
> - bulk commodity （大宗商品，散装货物）
>
> - bulk goods （散装货物）
>
> - bulk order （大宗订单）
>
> - bulk purchase （大量采购，成批采购）
>
> - bulk volume （总体积）
>
> - bulk up （胀大；形成大数目）
>
> - bulk cement truck （散装水泥卡车；散装水泥运输车）
>

> [!NOTE]
>
> - The bulk of consumers are based in towns. （大多数消费者都是城镇居民。）
>

> [!WARNING]
>
> - most of, volume, content （体积，容量；大多数，大部分；大块）
>
> - exaggerate, broaden （使扩大，使形成大量；使显得重要）
>

# 新东方六级词汇

## 163. bull

** 公牛； 雄兽； 买进证券投机图利者， 看涨的人**

> [!TIP]
>
> - bull market （多头市场；股市中的牛市；旺市（行情看涨的市场））
>
> - bull run （布尔溪（美国一小溪，曾是南北战争中的重要战场））
>
> - bull terrier （牛头犬与狸杂交而生的狗）
>
> - pit bull （比特犬；斗牛㹴狗；斗牛㹴狗式卫士）
>
> - john bull （约翰牛（特指英国或者英国人）；典型的英国人）
>
> - bull shit （牛屎；废话；胡说八道）
>
> - cock and bull story （n. 无稽之谈）
>
> - irish bull （n. 自相矛盾的说法）
>

> [!NOTE]
>
> - a herd of cows with one bull （一群母牛加一头公牛）
>

> [!WARNING]
>
> - ox, toro （公牛；看好股市者；粗壮如牛的人；胡说八道；印玺）
>
> - male, large scale （大型的；公牛似的；雄性的）
>
> - browbeat, gally （企图抬高证券价格；吓唬；强力实现）
>
> - price increase, have one's day （价格上涨；走运；猛推；吹牛）
>

# 新东方六级词汇

## 164. champion

** 冠军， 得胜者； 捍卫者， 拥护者**

> [!TIP]
>
> - olympic champion （奥运冠军；奥林匹克冠军）
>
> - defending champion （卫冕冠军）
>
> - open champion （公开(锦标)赛冠军）
>
> - reigning world champion （卫冕世界冠军）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a former Olympic champion. （…一位前奥运冠军。）
>
> - Kasparov became world champion. （卡斯帕罗夫成了世界冠军。）
>

> [!WARNING]
>
> - title, first （冠军；拥护者；战士）
>
> - encourage, second, back, carry, hand （支持；拥护）
>
> - classical, royal （优胜的；第一流的）
>

# 新东方六级词汇

## 165. ceramic

**陶器的**

** 陶瓷器**

> [!TIP]
>
> - ceramic tile （n. 瓷砖（有釉或无釉的））
>
> - ceramic material （n. 陶瓷材料；陶瓷原料）
>
> - piezoelectric ceramic （压电陶瓷）
>
> - ceramic coating （陶瓷涂层）
>
> - ceramic membrane （陶瓷膜）
>
> - ceramic filter （陶瓷过滤器）
>
> - ceramic fiber （陶瓷纤维）
>
> - ceramic powder （陶瓷粉）
>
> - ceramic glaze （n. 釉）
>
> - ceramic product （陶瓷制品）
>
> - glass ceramic （玻璃陶瓷；陶瓷平台）
>
> - ceramic pigment （n. 陶瓷颜料）
>
> - ceramic substrate （陶瓷；陶瓷基片；陶瓷衬底）
>
> - ceramic plate （陶瓷板）
>
> - ceramic capacitor （[电]陶瓷电容器）
>
> - ceramic bearing （陶瓷轴承）
>
> - ceramic wall （n. 陶瓷砖墙）
>
> - ceramic mosaic （陶瓷马赛克；陶瓷锦砖）
>
> - ceramic metal （金属陶瓷）
>
> - ceramic fibre （陶瓷纤维；耐火陶瓷纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - I make ceramic cups there. Do you remember the gift I gave you for your last birthday? Those two cups? （在那里，我可以自己制作陶瓷茶杯。还记得你上次生日时我送你的礼物吗？那两个茶杯？）
>
> - ...ceramic tiles. （…瓷砖。）
>

> [!WARNING]
>
> - keramic, vitrified （[陶瓷]陶瓷的；陶器的；制陶艺术的）
>
> - cer, pottery and porcelain （[陶瓷]陶瓷；陶瓷制品）
>

# 新东方六级词汇

## 166. queer

** 奇怪的， 异常的； 不舒服的， 眩晕的**

> [!TIP]
>
> - queer fish （怪人；没人要的鱼）
>
> - queer theory （酷儿理论（指文化中所有非常态的表达方式））
>
> - on the queer （[俚语]形迹可疑；不老实）
>
> - queer bird （古怪的家伙）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a queer laugh. （她古怪地笑了笑。）
>
> - Hank was beginning to feel a little queer. （汉克开始感觉有点不对头。）
>

> [!WARNING]
>
> - strange, uncomfortable （奇怪的；同性恋的；不舒服的；心智不平衡的）
>
> - make a mess of, foul up （搞糟；使陷于不利地位）
>
> - put, gay （同性恋者；怪人；伪造的货币）
>

# 新东方六级词汇

## 167. successor

** 接替的人或事物， 继任者**

> [!TIP]
>
> - legal successor （法定继承人；合法继承人）
>

> [!NOTE]
>
> - His successor died after only 15 months in office. （他的继任者就任仅15个月就去世了。）
>
> - I’m sure she will be a worthy successor (= someone who is very good and deserves to be someone’s successor ) . （我确信她会是个当之无愧的接班人。）
>

> [!WARNING]
>
> - heres （[口腔][法]继承者；后续的事物）
>

# 新东方六级词汇

## 168. enlightenment

** 启发， 开导； 开明， 文明**

> [!TIP]
>
> - age of enlightenment （启蒙时代；启蒙时期）
>

> [!NOTE]
>
> - Isabel looked to Ron for enlightenment. （伊莎贝尔希望得到罗恩的启发。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivation, edification （启迪；启蒙运动；教化）
>

# 新东方六级词汇

## 169. booklet

** 小册子**

> [!TIP]
>
> - residence booklet （户口簿）
>

> [!NOTE]
>
> - a free booklet on drug abuse （关于嗜毒问题的免费小册子）
>

> [!WARNING]
>
> - tract, pamphlet （小册子）
>

# 新东方六级词汇

## 170. magnificent

** 壮丽的， 华丽的； 极好的**

> [!NOTE]
>
> - a magnificent performance （气势恢宏的演出）
>
> - The twelve-mile coastline has magnificent sce-nery. （这12英里的海岸线景色壮观。）
>
> - She looked magnificent in a long red dress. （她穿着红色长裙，看起来美极了。）
>

> [!WARNING]
>
> - grand, noble, brave （高尚的；壮丽的；华丽的；宏伟的）
>

# 新东方六级词汇

## 171. stagger

**摇晃，蹒跚**

**使吃惊；使错开，使交错**

** 蹒跚， 踉跄**

> [!NOTE]
>
> - He managed to stagger home. （他好不容易才蹒跚着走回家。）
>
> - She staggered back a step. （她踉跄着后退了一步。）
>
> - The old man staggered drunkenly to his feet. （老汉醉醺醺地踉跄着站了起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - interlace （蹒跚；使交错；使犹豫）
>
> - titubate, hesitate （蹒跚；犹豫）
>
> - titubation, hitchiness （蹒跚；交错安排）
>
> - altern, interlaced （交错的；错开的）
>

# 新东方六级词汇

## 172. irony

** 反话， 冷嘲， 嘲弄； 具有讽刺意味的事**

> [!NOTE]
>
> - Life is full of little ironies. （生活中充满了小小的讽刺。）
>

> [!WARNING]
>
> - hit, satire （讽刺；反语；具有讽刺意味的事）
>
> - ferrous （铁的；似铁的）
>

# 新东方六级词汇

## 173. restrict

** 限制， 约束， 限定**

> [!NOTE]
>
> - The new law restricts the sale of hand guns. （新法规限制手枪的销售。）
>
> - You may need to restrict access to certain files (= limit the number of people who can read them ) . （某些档案可能需要限制查阅。）
>
> - The agreement will restrict competition. （这个协议将限制竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；约束；限定）
>

# 新东方六级词汇

## 174. bandage

**绷带**

** 用绷带绑扎**

> [!TIP]
>
> - elastic bandage （弹性绷带；橡胶绷带）
>

> [!NOTE]
>
> - We put some ointment and a bandage on his knee. （我们在他的膝盖上涂了些药膏，还缠了一条绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia, ligature （[医]绷带）
>

# 新东方六级词汇

## 175. prevalence

** 流行**

> [!TIP]
>
> - prevalence rate （流行率）
>

> [!NOTE]
>
> - The report says climate change could also increase the prevalence of dengue fever. （报告表示，气候变化还有可能增加登革热的流行强度。）
>
> - Generating epidemiological data on the prevalence and risk factors of obesity in dogs. （针对狗肥胖症的流行程度和风险因素获得流行病学数据。）
>
> - The prevalence of these widgets means they can report on almost all your browsing activity, which can then be linked to databases full of the social data you intentionally share. （这些小工具的流行意味着它们能上报几乎所有的你的浏览行为，通过这些行为就能链接到你主动共享出来，满是你社交信息的数据库。）
>

> [!WARNING]
>
> - popularity, rifeness （流行；普遍；广泛）
>

# 新东方六级词汇

## 176. scrap

**碎片，碎屑；废金属；残羹剩饭；少量，点滴**

** 废弃， 抛弃**

> [!TIP]
>
> - scrap metal （废金属）
>
> - steel scrap （钢屑，废钢料）
>
> - scrap iron （n. 铁屑；废铁）
>
> - a scrap of paper （n. 碎纸片）
>
> - scrap steel （废钢）
>
> - metal scrap （及废五金；废金属）
>
> - scrap material （[经]废料）
>
> - scrap rate （切屑量；废金属比）
>
> - copper scrap （n. 废铜；红铜杂件）
>
> - not a scrap （一点也没有）
>
> - scrap paper （废纸；便条纸）
>
> - iron scrap （废铁，屑铁）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - scrap rubber （废橡皮；废橡胶）
>
> - aluminium scrap （废铝）
>

> [!NOTE]
>
> - a rug made out of old scraps of material （用旧零碎材料拼做的一块小地毯）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, debris, chip, fight （[机]碎片；残余物；打架；少量）
>
> - out of use, disaffirm （废弃；使解体；拆毁）
>
> - waste, dumped （废弃的；零碎的）
>
> - quarrel, exchange words （吵架）
>

# 新东方六级词汇

## 177. syndrome

** 综合病症， 综合症状； 一系列表现**

> [!TIP]
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - irritable bowel syndrome （[医]肠道易激综合症）
>
> - nephrotic syndrome （肾病综合征；肾病症候群）
>
> - polycystic ovary syndrome （多囊卵巢综合征）
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - respiratory distress syndrome （呼吸窘迫综合征）
>
> - climacteric syndrome （更年期综合征，更年期综合症）
>
> - down syndrome （唐氏症）
>
> - carpal tunnel syndrome （腕管综合症）
>
> - compartment syndrome （筋膜室综合征；间室症候群）
>
> - menopausal syndrome （更年期综合症）
>
> - acquired immunodeficiency syndrome （获得性免疫缺陷综合症；爱滋病）
>
> - acquired immune deficiency syndrome （艾滋病；获得性免疫缺陷综合症）
>
> - crush syndrome （n. 【医】压挤综合症）
>
> - sudden infant death syndrome （婴儿瘁死综合症）
>
> - down's syndrome （唐氏综合征；伸舌样白痴）
>
> - guillain-barre syndrome （格林-巴利综合征；感染性多发性神经根炎）
>
> - tourette syndrome （妥瑞症）
>
> - toxic shock syndrome （中毒性休克综合症）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - people who suffer from irritable bowel syndrome （患有肠道过敏综合征的人）
>

# 新东方六级词汇

## 178. tow

** 拖， 拉， 牵引**

> [!TIP]
>
> - in tow （拖着；在一起）
>
> - tow truck （n. 拖车；牵引车）
>
> - on tow （(车辆等)被拖(带)着）
>

> [!NOTE]
>
> - The ship had to be towed into the harbor. （那艘轮船不得不被拖进港口。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull, drag （拖；[纺]麻的粗纤维；拖曳所用之绳）
>
> - pull, trail （拖；牵引；曳）
>

# 新东方六级词汇

## 179. imperative

**必要的；紧急的，极重要的；命令的**

** 必要的事， 必须完成的事； 【语】祈使语气**

> [!TIP]
>
> - imperative sentence （祈使句；命令句）
>
> - imperative mood （祈使语气；命令语气；祈使式）
>

> [!NOTE]
>
> - It is imperative that politicians should be good communicators. （政治家应该是很好的沟通者，这很重要。）
>

> [!WARNING]
>
> - necessary, urgent, essential, emergency, instant （必要的，势在必行的；命令的；紧急的）
>
> - necessity, instruction, need, request, order （需要；命令；祈使语气；规则）
>

# 新东方六级词汇

## 180. meadow

** 草地**

> [!TIP]
>
> - alpine meadow （高山草甸）
>
> - meadow soil （草甸土；湿草原土）
>

> [!NOTE]
>
> - Lambs gamboled in the meadow. （小羊在草地上欢跳。）
>
> - He hurried across the stream and reached a meadow. He stopped and looked around, as if hewere looking for something. （忽然来了一个人，他匆匆地穿过溪流，来到草地上，停下来四处看了看，好像在寻找什么。 。）
>
> - They also showed me in another place what they thought was a "leach-hole, " through which the pond leaked out under a hill into a neighboring meadow, pushing me out on a cake of ice to see it. （另外一个地方他们还指给我看过，他们认为那是一个“漏洞”，湖水从那里漏出去，从一座小山下经过，到达邻近的一处草地，他们让我待在一个冰块上把我推过去看。）
>

> [!WARNING]
>
> - grass, field, lawn （[畜牧]草地；牧场）
>

# 新东方六级词汇

## 181. hitherto

** 到目前为止， 迄今**

> [!NOTE]
>
> - a species of fish hitherto unknown in the West （迄今在西方还不为人知的一种鱼）
>

> [!WARNING]
>
> - hereunto, erenow （迄今；至今）
>

# 新东方六级词汇

## 182. energetic

** 精力充沛的， 充满活力的**

> [!NOTE]
>
> - an energetic man （精力旺盛的男子）
>
> - an energetic drive to get more customers （争取更多客户的十足干劲）
>

> [!WARNING]
>
> - active, positive, male, live, vigorous （精力充沛的；积极的；有力的）
>

# 新东方六级词汇

## 183. haul

**拖，拉；拖运，运送**

** 拖， 拉， 托运； 一次获得的数量**

> [!TIP]
>
> - long haul （长途运输；长距）
>
> - over the long haul （长远地；从长远观点看）
>
> - haul distance （运距；运输距离；行程长度；运程长度）
>
> - for the long haul （长远地）
>
> - short haul （短途；短时间；短距旅行；短程运输）
>
> - haul up （把…拖上来；迎风行驶；[计]通信距离）
>
> - haul in （绞入；拉进，靠拢；引船进坞）
>

> [!NOTE]
>
> - the steam locomotive which hauled the train （拖动火车的蒸汽机车）
>
> - I hauled the door shut behind me. （我用力拽上了门。）
>

> [!WARNING]
>
> - pull, catch, drag （拖，拉；用力拖拉；努力得到的结果；捕获物；一网捕获的鱼量；拖运距离）
>
> - drag one's feet （[交]拖运；拖拉）
>
> - draw, pull （拖，拉；改变主意；改变方向）
>

# 新东方六级词汇

## 184. avail

** 有帮助； 有益； 有用**

**效用，利益，帮助**

> [!TIP]
>
> - to no avail （无效，完全无用）
>
> - not avail someone （对某人不起作用）
>
> - of no avail （无效；不起作用）
>
> - avail of （利用）
>
> - without avail （无用；徒劳地）
>
> - of avail （有效，有用处）
>

> [!NOTE]
>
> - Guests should feel at liberty to avail themselves of your facilities. （客人们应可以随意使用你们的设施。）
>

> [!WARNING]
>
> - be of help, have it （有用，有利）
>
> - have it, to advantage （有利，有用）
>
> - behalf, utility, benefit, sake, profit （效用，利益）
>

# 新东方六级词汇

## 185. consequence

** 结果， 后果； 重要， 重大**

> [!TIP]
>
> - as a consequence （因此，结果）
>
> - in consequence （因此；结果）
>
> - as a consequence of （因此；由于…的结果）
>
> - in consequence of （由于…的缘故）
>
> - of consequence （重要，有意义）
>
> - of no consequence （无足轻重）
>
> - evil consequence （恶果）
>
> - immediate consequence （直接后果）
>
> - economic consequence （经济后果；经济结果）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t suppose it is of any consequence now. （现在我觉得这事一点都无所谓了。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, result, significance, event, conclusion （结果；重要性；推论）
>

# 新东方六级词汇

## 186. linear

** 线的， 直线的， 线状的； 长度的； 线性的**

> [!TIP]
>
> - linear regression （线性回归）
>
> - linear programming （n. 线性规划）
>
> - linear model （线性模型；线性模式）
>
> - linear relationship （线性关系）
>
> - linear system （线性系统）
>
> - linear motor （直线电机；线性电动机；线型马达）
>
> - non linear （非直线性的，非线性的）
>
> - linear relation （线性关系）
>
> - linear interpolation （线性插值；线性内插法；直线切削）
>
> - multiple linear regression （多元线性回归；复直线回归）
>
> - linear algebra （线性代数）
>
> - linear combination （线性组合）
>
> - linear function （线性函数）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - linear motion （直线运动）
>
> - linear array （一维数组；线性排列；[电磁]直线天线阵）
>
> - linear regression analysis （线性回归分析，直线回归分析）
>
> - linear correlation （线性相关）
>
> - linear range （线性范围；直线射程）
>
> - linear velocity （线速度）
>

> [!NOTE]
>
> - a linear diagram （线形图）
>

> [!WARNING]
>
> - longitudinal, thready （[数]线的，线型的；直线的，线状的；长度的）
>

# 新东方六级词汇

## 187. robust

** 强壮的， 健康的**

> [!TIP]
>
> - robust control （[机]鲁棒控制；强健控制）
>
> - robust design （n. 稳健设计；坚稳设计）
>
> - robust estimation （抗差估计，稳健估计；强估计）
>
> - robust statistics （坚固统计量）
>

> [!NOTE]
>
> - a robust man of six feet four （一个身高六英尺四英寸的壮汉）
>

> [!WARNING]
>
> - healthy, crude, gross, fine, rough （强健的；健康的；[生物]粗野的；粗鲁的）
>

# 新东方六级词汇

## 188. dominant

** 占优势的， 支配的， 统治的； 居高临下的， 高耸的**

> [!TIP]
>
> - dominant role （主要角色）
>
> - dominant effect （显性效应；显性效果）
>
> - diagonally dominant （对角占优；对角优势的）
>
> - dominant mode （主要模型；振荡基型；波基型；振荡）
>
> - dominant frequency （优势频率，主频率）
>
> - dominant gene （显性基因）
>
> - dominant culture （主流文化；主文化；主导文化）
>
> - autosomal dominant inheritance （常染色体显性遗传）
>
> - diagonally dominant matrix （对角主导矩阵）
>
> - dominant hue （主色调， 支配彩色）
>
> - dominant character （优势遗传性质，主宰形质；显性性状）
>
> - dominant strategy （优势策略；占优战略）
>
> - dominant wavelength （[光学]主波长；支配彩色的波长）
>
> - dominant hand （优势手）
>
> - dominant pole （主极点；主导极点）
>

> [!NOTE]
>
> - The dominant male gorilla is the largest in the group. （领头的公猩猩是这群大猩猩中体形最大的一个。）
>
> - Japan became dominant in the mass market during the 1980s. （20世纪80年代日本在大众市场上开始占据优势。）
>
> - its dominant position within the group （它在该组织中的突出地位）
>

> [!WARNING]
>
> - ruling, predominant （显性的；[生物]占优势的；[数]支配的，统治的）
>

# 新东方六级词汇

## 189. premier

** 首要的， 首位的， 首次的**

**总理，首相**

> [!TIP]
>
> - premier league （超级联赛）
>
> - vice premier （副总理）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the country's premier opera company. （…这个国家最好的歌剧团。）
>

> [!WARNING]
>
> - initial, first, original （第一的；最初的）
>
> - chancellor, Taoiseach （总理，首相）
>

# 新东方六级词汇

## 190. peel

**剥落，脱皮**

**削…的皮，剥…的壳**

** 皮， 外衣**

> [!TIP]
>
> - orange peel （橙皮；橘皮皱）
>
> - peel off （v. 剥去；脱掉）
>
> - peel strength （剥离强度）
>
> - tangerine peel （陈皮；桔皮）
>
> - lemon peel （柠檬皮）
>
> - fruit peel （果皮）
>
> - peel back （剥落卷页）
>
> - peel out （迅速离开；汽车突然加速）
>

> [!NOTE]
>
> - Peel and dice the potatoes. （把马铃薯去皮并切成丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - flake off, shell off （剥，剥落；削）
>
> - fur, tegument （[植]皮）
>

# 新东方六级词汇

## 191. intellectual

** 智力的**

**知识分子**

> [!TIP]
>
> - intellectual property （知识产权；著作权）
>
> - intellectual property right （知识产权；智慧财产权）
>
> - intellectual capital （知识资本；智慧资本）
>
> - intellectual development （智力发展）
>
> - intellectual ability （智能）
>
> - world intellectual property organization （世界知识产权组织（略作WIPO））
>
> - intellectual history （思想文化史，知识史）
>
> - intellectual education （智育）
>
> - intellectual curiosity （求知欲）
>
> - intellectual support （智力支持）
>
> - intellectual property laws （知识产权法）
>
> - proprietary intellectual property rights （自主知识产权）
>
> - intellectual discipline （知识学科）
>
> - intellectual power （智力）
>
> - intellectual products （智力产品；精神产品）
>
> - intellectual activity （智力活动）
>
> - intellectual community （知识界）
>
> - intellectual work （脑力劳动）
>
> - intellectual intuition （智的直觉；理智的直观）
>
> - intellectual enquiry （知识探索；知识探求）
>

> [!NOTE]
>
> - Mark’s very intellectual. （马克很聪明。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, bright, clever, smart, understanding （[心理]智力的；聪明的；理智的）
>
> - clerisy （[劳经]知识分子；凭理智做事者）
>

# 新东方六级词汇

## 192. reclaim

** 要回； 开垦； 回收**

> [!NOTE]
>
> - You may be entitled to reclaim some tax. （你也许可以享受一定额度的退税。）
>

> [!WARNING]
>
> - exploit, carve out （开拓；回收再利用；改造某人，使某人悔改）
>
> - protest against sth, exclaim at （抗议，喊叫）
>
> - reconstruction, influence （改造，感化；再生胶）
>

# 新东方六级词汇

## 193. denounce

** 谴责， 指责； 告发**

> [!NOTE]
>
> - The group denounced the failure by the authorities to take action. （该团体谴责当局没有采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - condemn, denunciate （谴责；告发；公然抨击；通告废除）
>

# 新东方六级词汇

## 194. verge

** 接近， 濒临**

**边，边缘**

> [!TIP]
>
> - on the verge of （濒临于；接近于）
>

> [!NOTE]
>
> - to verge on chaos （）
>

> [!WARNING]
>
> - go on for, come close to （濒临，接近；处在边缘）
>
> - margin, brink, suburb, beaded edge （边缘）
>

# 新东方六级词汇

## 195. pastry

** 油酥面团， 酥皮糕点**

> [!NOTE]
>
> - a Danish pastry （丹麦油酥糕饼）
>

# 新东方六级词汇

## 196. messenger

** 送信人， 信使**

> [!TIP]
>
> - instant messenger （即时通讯）
>
> - messenger rna （[生化]信使RNA）
>
> - msn messenger （微软即时通讯软件）
>
> - second messenger （第二信使）
>
> - messenger wire （承力吊索；电缆吊线）
>

> [!NOTE]
>
> - There will be a messenger at the airport to collect the photographs from our courier. （机场会有一名信使从我们的快递员那儿取走照片。）
>

> [!WARNING]
>
> - precursor, forerunner （报信者，送信者；先驱）
>

# 新东方六级词汇

## 197. disable

** 丧失能力， 伤残**

> [!NOTE]
>
> - She did all this tendon damage and it really disabled her. （她肌腱受了这么多损伤，这真地使她致残了。）
>

> [!WARNING]
>
> - maim （使失去能力；使残废；使无资格）
>

# 新东方六级词汇

## 198. irrespective

** 不考虑的， 不顾及的**

> [!TIP]
>
> - irrespective of （不论；不考虑；不顾）
>
> - irrespective of percentage （不论损失如何全部赔偿）
>

> [!WARNING]
>
> - unrelated, unconcerned （无关的；不考虑的；不顾的）
>

# 新东方六级词汇

## 199. entity

** 实体， 独立存在体， 实际存在物**

> [!TIP]
>
> - legal entity （法人实体）
>
> - economic entity （经济实体；经济单位）
>
> - business entity （营业单位；企业单位）
>
> - accounting entity （会计主体；会计单位）
>
> - entity type （实体类型）
>
> - separate legal entity （独立法人；独立法定单位实体）
>
> - separate entity （单独实体；独立单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The mind exists as a separate entity. （思想作为一个独立的实体存在。）
>
> - Good design brings a house and garden together as a single entity. （优秀的设计能把一所房子和花园合为一体。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, existence, essence, principle, texture （实体；存在；本质）
>

