# 新东方初中词汇

## 1. cancel

** 取消， 废除； 抵消； 删去， 划掉**

> [!TIP]
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - cancel out （取消；抵销）
>
> - cancel after verification （核销）
>

> [!NOTE]
>
> - Our flight was cancelled. （我们的航班取消了。）
>
> - I’m afraid I’ll have to cancel our meeting tomorrow. （恐怕我得取消我们明天的会议。）
>
> - You’ll just have to ring John and cancel. （你只能打电话给约翰取消了。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, call it off （[计]取消；删去）
>
> - call it off, declare off （[计]取消；相互抵销）
>
> - withdrawal, revocation （[计]取消，撤销）
>

# 新东方初中词汇

## 2. prepare

** 准备， 预备**

> [!TIP]
>
> - prepare something for someone （为某人准备某物）
>
> - prepare for （为…准备，使有准备）
>
> - prepare the way （排除障碍，扫清道路）
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - prepare yourself （自己做好准备）
>
> - prepare material （备料）
>
> - prepare against （为对付…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - The prosecution wanted more time to prepare their case. （原告想要有更多的时间来准备诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - provide, make, fix （准备；使适合；装备；起草）
>

# 新东方初中词汇

## 3. half

** 一半**

**一半的，半个的**

**半，一半**

> [!TIP]
>
> - and a half （了不起的；而且比这多得多）
>
> - in half （分成两半）
>
> - by half （◎只一半）
>
> - one half （一半）
>
> - not half as （差得远，远非，决非）
>
> - half and half （一半一半；各占一半；口交及做爱）
>
> - the half of it （整个情况(或麻烦等)的一部分；较重要的那一部分）
>
> - half off （打五折）
>
> - half back （前卫）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s half English, half Swiss. （他有一半英格兰血统，一半瑞士血统。）
>
> - ...a half measure of fresh lemon juice. （…半量杯的新鲜柠檬汁。）
>

> [!WARNING]
>
> - moiety （一半；半场；半学年）
>
> - partly （一半地；部分地）
>
> - incomplete, synsemantic （一半的；不完全的；半途的）
>

# 新东方初中词汇

## 4. fifty

** 五十**

> [!NOTE]
>
> - Standards of living rose in the fifties. （50年代生活水平提高了。）
>

> [!WARNING]
>
> - legion （五十的；五十个的；众多的）
>

# 新东方初中词汇

## 5. England

** 英格兰， 英国**

> [!TIP]
>
> - new england （新英格兰）
>
> - bank of england （英格兰银行）
>
> - church of england （英国国教）
>

> [!NOTE]
>
> - We study English every day. So of course we should know something about England. （我们每天都学习英语，因此我们当然应该知道一些有关英国的事。）
>

# 新东方初中词汇

## 6. hall

** 门厅； 礼堂， 会堂； 办公大楼**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - in the hall （在大厅里；在饭厅）
>
> - city hall （市政厅）
>
> - memorial hall （纪念馆；纪念堂）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - concert hall （音乐厅）
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - dining hall （餐厅，食堂）
>
> - hall of fame （名人纪念馆）
>
> - main hall （大厅；主厅，主礼堂）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - music hall （音乐厅）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - lecture hall （讲堂，大讲堂；演讲厅；大教室，阶梯教室）
>
> - assembly hall （会馆；礼堂）
>
> - entrance hall （n. 门廊）
>
> - hall effect （霍尔效应，内液增阻效应）
>
> - ancestral hall （宗祠；祠堂）
>
> - business hall （营业厅）
>
> - carnegie hall （卡内基音乐厅）
>

> [!NOTE]
>
> - a concert at Carnegie Hall （卡内基音乐厅的一场音乐会）
>

> [!WARNING]
>
> - passage, corridor （门厅，走廊；[建]会堂；食堂；学生宿舍）
>

# 新东方初中词汇

## 7. your

** 你的， 你们的**

> [!TIP]
>
> - on your back （在你背上；仰卧）
>

> [!NOTE]
>
> - Why do you like your major? （你为什么喜欢你的主修科目?。）
>
> - I like it. Do they have your size? （我喜欢。他们有你的号码吗？）
>

# 新东方初中词汇

## 8. pollution

** 污染**

> [!TIP]
>
> - environmental pollution （n. 环境污染）
>
> - air pollution （大气污染，空气污染）
>
> - water pollution （水污染）
>
> - pollution control （污染控制）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - pollution source （污染源）
>
> - noise pollution （n. 噪音污染）
>
> - pollution prevention （污染预防；防止污染）
>
> - secondary pollution （二次污染）
>
> - reduce pollution （降低污染）
>
> - industrial pollution （工业污染）
>
> - water pollution control （水污染控制；水污染防治）
>
> - atmospheric pollution （大气污染）
>
> - soil pollution （土壤污染）
>
> - indoor air pollution （空内空气污染）
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - air pollution control （空气污染控制；大气污染控制）
>
> - pollution of the environment （环境污染）
>
> - pollution index （污染指数）
>
> - pollution load （污染负荷；污染度；污染量）
>

> [!NOTE]
>
> - California’s tough anti-pollution laws （加利福尼亚州严厉的反污染法）
>

> [!WARNING]
>
> - contamination, impureness （[环境]污染）
>

# 新东方初中词汇

## 9. pretend

** 假装， 佯作**

> [!NOTE]
>
> - Let’s pretend we’re on the moon. （我们假装自己是在月球上吧。）
>
> - He’s not asleep – he’s just pretending. （他并没睡着，不过是装睡而已。）
>
> - To pretend ignorance of the situation would be irresponsible. （装作不知情是不负责任的做法。）
>
> - I can’t marry her and to pretend otherwise would be wrong. （我不可以娶她，装作娶她无妨是不对的。）
>

> [!WARNING]
>
> - simulate, come （假装；假扮；伪称）
>
> - act, fox （假装；伪称）
>
> - affected, assumed, simulate （假装的）
>

# 新东方初中词汇

## 10. without

** 无， 没有**

> [!TIP]
>
> - do without （没有…也行；摒弃）
>
> - go without （没有…也行）
>

> [!NOTE]
>
> - After the storm we were without electricity for five days. （暴风雨之后我们断电了五天。）
>
> - a house without a garden （不带花园的房子）
>
> - We passed two ruined abbeys, one with a tower and one without. （我们路过两座破落的寺院，一座有塔楼，另一座没有。）
>
> - I’m getting used to managing without a car. （我已经习惯没有汽车了。）
>

> [!WARNING]
>
> - beyond, above, than （没有；超过；在…外面）
>
> - outside, ectad （户外；在外面；没有或不显示某事物）
>
> - outside, extraneousness （外部；外面）
>

# 新东方初中词汇

## 11. these

** 这些**

> [!TIP]
>
> - of these （这些）
>
> - these days （这些天；目前）
>

> [!NOTE]
>
> - I like these and he likes those. （我喜欢这些，他喜欢那些。）
>
> - I have no answer of these at all. （对于这些，我也不知道答案。）
>
> - I like these but she likes those. （我喜欢这些，而她喜欢那些。）
>

# 新东方初中词汇

## 12. tea

** 茶； 茶点**

> [!TIP]
>
> - green tea （绿茶）
>
> - cup of tea （n. 命运；心爱之人或物）
>
> - black tea （红茶）
>
> - chinese tea （中国茶，国内名茶）
>
> - oolong tea （乌龙茶）
>
> - tea tree （茶树，茶树精油）
>
> - drink tea （喝茶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - hot tea （热茶）
>
> - afternoon tea （下午茶）
>
> - jasmine tea （茉莉花茶；香片）
>
> - tea set （茶具）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - tea party （茶话会）
>
> - tea house （茶馆；茶楼）
>
> - make tea （泡茶，沏茶）
>
> - strong tea （浓茶）
>
> - china tea （中国茶）
>
> - tea leaf （茶叶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a cup of tea. （…一杯茶。）
>

> [!WARNING]
>
> - tealeaf, refreshments （茶叶；茶树；茶点）
>

# 新东方初中词汇

## 13. postman

** 邮递员**

> [!NOTE]
>
> - Is he a tall postman? Yes, he is. （他是一个高的邮递员吗？是的，他是。）
>
> - That tis my father. He is a postman. I love my father. （那是我的父亲。 阠他是一名邮递员。 我爱我的父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - letter carrier, mailman （邮递员；邮差）
>

# 新东方初中词汇

## 14. pick

**挑选，选择；采摘**

** 挑选； 选中的人**

> [!TIP]
>
> - pick up （捡起；获得；收拾）
>
> - pick out （挑选出）
>
> - pick it up （把它捡起来）
>
> - pick them （[用以加强语气，尤指人群关系]谨慎选择）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - pick on （挑选；选中；批评）
>
> - pick them up （把它们捡起来）
>
> - pick me up （接我）
>
> - pick off （摘掉；拔去；截取；传感器）
>
> - pick and choose （挑挑拣拣）
>
> - pick up on （注意到；与…熟悉起来）
>
> - bone to pick （对某人不满；与某人起争端）
>
> - pick flowers （攀折花木）
>
> - pick up the goods （提货）
>
> - the pick of （精华；最好部分）
>
> - pick apples （摘苹果）
>
> - pick holes （挑毛病）
>
> - tooth pick （牙签；刺刀）
>
> - pick and roll （[体]掩护转身切入；挡切战术；掩护走位）
>

> [!NOTE]
>
> - Students have to pick three courses from a list of 15. （学生必须从15门课中选修3门。）
>
> - I don’t know which colour to pick. （我不知道要选哪个颜色。）
>
> - Who’s going to pick the team for the match on Saturday? （谁将为星期六的比赛挑选队员？）
>
> - Russell spoke slowly, picking his words (= choosing what to say ) very carefully. （罗素讲得很慢，措辞谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - select, choose from （挑选；采摘；挖）
>
> - dig, handpick （采摘；拾取；掘；精选）
>
> - chose, selection, choice （选择；挖；[农机]鹤嘴锄）
>

# 新东方初中词汇

## 15. rabbit

** 兔子**

> [!TIP]
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - rabbit on （唠叨，喋喋不休）
>
> - peter rabbit （彼得兔（卡通人物））
>
> - rabbit food （生吃的蔬菜）
>
> - angora rabbit （安哥拉兔）
>
> - rabbit ears （兔耳（好奇凡事都想知道）；室内天线）
>

> [!NOTE]
>
> - Is that your rabbit? （那是你的兔子吗?。）
>
> - She and some tramps found the trail of rabbit. （她和一些流浪者发现了野兔的踪迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - bunny, hare （兔子，野兔）
>
> - to hell with （让…见鬼去吧）
>

# 新东方初中词汇

## 16. ten

** 十， 十个**

> [!TIP]
>
> - tens of thousands （成千上万；好几万）
>
> - ten thousand （一万）
>
> - top ten （前十名；十佳排行榜）
>
> - ten days （十天）
>
> - ten times （十倍；十次）
>
> - ten o'clock （十点）
>
> - in ten minutes （十分钟后）
>
> - ten commandments （n. 十诫）
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - ten to one （十有八九（表示很有可能）；十比一）
>
> - take ten （[美国口语]小憩；休息10分钟）
>
> - number ten （唐宁街十号（英国首相官邸，在Downing Street第10号））
>
> - took ten （休息五分钟，小憩）
>
> - group of ten （十国集团）
>

> [!NOTE]
>
> - Snow had been falling steadily for ten days. （雪已经连续下了10天了。）
>
> - I need to be home by ten (= ten o’clock ) . （我得在10点之前回家。）
>
> - At the time, she was about ten (= ten years old ) . （那时她10岁左右。）
>

# 新东方初中词汇

## 17. prison

** 监狱**

> [!TIP]
>
> - in prison （坐牢）
>
> - escape from prison （越狱）
>
> - prison sentence （n. 徒刑）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - go to prison （入狱；被监禁）
>
> - prison guard （监狱看守）
>
> - state prison （[法]州监狱）
>
> - prison term （刑期）
>
> - be put in prison （被送去坐牢）
>

> [!NOTE]
>
> - He visits his dad in prison every week. （他每周都去探望狱中的父亲。）
>
> - Ricky has been out of prison for three years now. （里基现已出狱三年。）
>
> - They’ll probably put him in prison for a long time. （他们很可能会让他在监狱里待很长时间。）
>
> - Helen was sent to prison for attacking a man with a knife. （海伦因持刀袭击一名男子而被送入监狱。）
>
> - The two men were arrested only a week after they were released from prison . （那两名男子从监狱获释后仅仅一周就被捕了。）
>
> - Three terrorists escaped from Brixton Prison . （有三名恐怖分子从布里克斯顿监狱越狱了。）
>
> - an increase in the number of women going to prison （入狱女性人数的增多）
>
> - Mr Gunn received a ten year prison sentence . （冈恩先生获刑十年。）
>

> [!WARNING]
>
> - jail, big house （[法]监狱；监禁；拘留所）
>
> - imprison, jail （监禁，关押）
>

# 新东方初中词汇

## 18. sister

** 姐， 妹**

> [!TIP]
>
> - younger sister （妹妹）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - older sister （姐姐）
>
> - twin sister （双胞胎姐妹之一）
>
> - eldest sister （长姊，大姐）
>
> - sister company （姐妹公司）
>
> - sister school （姊妹校）
>
> - sister chromatid （姊妹染色半体）
>
> - sister city （姐妹城市；友好城市）
>
> - sister in law （嫂子；姑子；姨子；弟媳；妯娌）
>
> - sister ship （姐妹船，姊妹船；同型船；姊妹舰）
>
> - half sister （同父异母或同母异父姐妹）
>

> [!NOTE]
>
> - Janet and Abby are sisters. （珍妮特和阿比是两姐妹。）
>
> - He has two sisters and a brother. （他有两个姊妹和一个弟弟。）
>
> - She’s my twin sister . （她是我的孪生妹妹。）
>

> [!WARNING]
>
> - sis, tittie （姐妹；修女；护士）
>

# 新东方初中词汇

## 19. energy

** 干劲， 精力； 能量； 能源**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - energy saving （节能，能源节省）
>
> - energy conservation （能量守恒；能源节约）
>
> - solar energy （太阳能）
>
> - new energy （新能源）
>
> - high energy （高能量；高能率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - low energy （低能的；低能量）
>
> - save energy （节约能源）
>
> - renewable energy （再生能源；可更新能源）
>
> - electric energy （电能）
>
> - potential energy （势能）
>
> - energy dissipation （能量耗散）
>
> - energy source （安瑞索思（公司名称））
>
> - clean energy （清洁能源）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - kinetic energy （[物]动能）
>
> - heat energy （热能）
>
> - energy industry （能源产业，能源工业）
>
> - activation energy （[物化]活化能）
>

> [!NOTE]
>
> - The water is heated using energy from the sun. （水是利用太阳能加热的。）
>
> - The problem with nuclear energy is dealing with the waste. （核能的问题就是要处理核废料。）
>

> [!WARNING]
>
> - vitality, spirit, soul, mind, spring （[物]能量；精力；[劳经]活力；精神）
>

# 新东方初中词汇

## 20. mystery

** 秘密， 神秘的事物**

> [!TIP]
>
> - murder mystery （谋杀之谜）
>

> [!NOTE]
>
> - Twenty years after the event, his death remains a mystery . （事情过去二十年了，他的死仍然是个谜。）
>
> - The way her mind worked was always a mystery to him. （她脑子里在想些什么对他来说始终是个谜。）
>
> - ‘Why did he do it?’ ‘I don’t know. It’s a complete mystery .’ （“他为什么这么做？” “我不知道，这完全是个谜。”）
>
> - The police never solved the mystery of Gray’s disappearance. （警察一直没有侦破格雷失踪的谜案。）
>
> - But why would anyone want to kill Jack? The mystery deepened . （但为什么会有人想杀死杰克呢？疑团越来越深了。）
>
> - What happened to the paintings after that is an unsolved mystery . （后来那些画的命运如何是个不解之谜。）
>
> - I don’t know how he got the job – it’s one of life’s little mysteries . （我不知道他是怎么得到那份工作的——那永远是个小小的谜。）
>
> - How life began on Earth is one of the great mysteries of science. （地球生命的起源是一大科学谜团。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, privacy, confidence （神秘，秘密；奥秘；神秘的事物）
>

# 新东方初中词汇

## 21. solid

**固体的；实心的；结实的，稳固的；可靠的；纯质的，纯色的**

** 固体**

> [!TIP]
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - solid state （固态）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - solid material （固体材料，固体物料）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - solid surface （固体表面；实体曲面）
>
> - high solid （高固体份）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - solid support （载体）
>
> - solid food （固体食物；干粮）
>
> - solid work （开切工作）
>
> - solid ground （坚实地；固定接地）
>
> - solid fermentation （固体发酵）
>
> - suspended solid （悬浮固体）
>
> - solid wall （实体墙；实心墙；实体岸壁）
>
> - solid structure （立体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake was frozen solid . （湖水冻得结结实实。）
>
> - It was good to be back on solid ground again. （又能踏上坚实的土地感觉真好。）
>
> - Is the baby eating solid food (= bread, meat etc ) yet? （宝宝吃固体食物了吗？）
>
> - The ship’s sonar can detect the presence of solid objects in the water. （船上的声呐能够探测出水中的固体物。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, honest, united, consistent, reliable （[物]固体的；可靠的；[数]立体的；结实的；一致的）
>
> - cube （[物]固体；[数]立方体）
>

# 新东方初中词汇

## 22. require

** 需要； 要求， 命令； 规定**

> [!NOTE]
>
> - Campbell’s broken leg will probably require surgery. （坎贝尔的一条腿骨折，可能需要手术。）
>
> - What’s required is a complete reorganization of the system. （需要做的是彻底整顿整个系统。）
>
> - Most house plants require regular watering. （大多数室内盆栽植物需要定期浇水。）
>

> [!WARNING]
>
> - lack, exact, desire, order, command （需要；要求；命令）
>

# 新东方初中词汇

## 23. yourselves

** 你们自己； 你们亲自**

> [!TIP]
>
> - for yourself （为你自己）
>
> - by yourself （独自地，单独地）
>
> - do it yourself （自己动手干）
>

> [!NOTE]
>
> - Back to back! Wrap yourselves up! （背对背！把你们自己包起来！）
>
> - Go and build a house for yourselves. （去为你们自己造一幢房子吧。）
>
> - Not just for yourselves, but for your generation and generations to come. （不只是为你们自己，而且是为你们一代人以及未来的几代人。）
>

# 新东方初中词汇

## 24. lion

** 狮子**

> [!TIP]
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - sea lion （n. [动]海狮）
>
> - great lion （名人，名流；备受欢迎的人）
>
> - mountain lion （[动]美洲狮（等于cougar））
>
> - lion tamer （驯狮者）
>
> - see the lions （看狮子；游览名胜）
>
> - lion head （狮子兔（产地主要在荷兰和美国））
>

> [!NOTE]
>
> - So they sent me a… lion! （于是他们又送我一头…狮子！）
>
> - The lion and the mouse are happy. They are friends. （这狮子和这老鼠是快乐的。它们是朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - personality, leo, celebrity （狮子；名人；勇猛的人；社交场合的名流）
>

# 新东方初中词汇

## 25. size

** 按大小排列**

**大小，尺寸，尺码；规模**

> [!TIP]
>
> - particle size （粒度；颗粒大小）
>
> - small size （小号，小码；小尺寸）
>
> - grain size （晶粒大小，晶粒尺寸）
>
> - size distribution （粒度分布；粒径分布；大小分布；径谱）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - pore size （孔径；孔隙大小；气孔尺寸）
>
> - particle size distribution （粒度分布）
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - sample size （样本量；样本大小）
>
> - size for （v. 为试尺码）
>
> - for size （为了试尺码）
>
> - size effect （尺寸效应；规模效果；晶粒尺寸效应）
>
> - market size （市场规模）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - about the size of （约...一样大）
>
> - product size （产品尺寸）
>
> - font size （n. 字体大小）
>
> - crystal size （[化]晶粒大小，晶体粒度）
>
> - big size （大尺码，大海棠盆）
>

> [!NOTE]
>
> - Shrimp are sized and selected for canning. （虾按大小分类制成罐头。）
>

> [!WARNING]
>
> - measurement, magnitude, dimension （大小；尺寸）
>

# 新东方初中词汇

## 26. left

**在左边，向左**

**左边的，左侧的**

** 左边， 左侧； 左派， 左翼**

> [!TIP]
>
> - on the left （在左边）
>
> - left behind （留下；遗留）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - left and right （左右）
>
> - left hand （左手）
>
> - left side （左侧）
>
> - left over （剩余，留下）
>
> - left out （忽视，不考虑；被遗忘）
>
> - on the left side （在左边）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - left bank （左岸）
>
> - at the left （在左边）
>
> - left back （左后卫）
>
> - left turn （左转弯）
>
> - left hand side （n. 左手边）
>
> - left atrium （左心房，左心耳）
>
> - left right （adj. 左右方向的）
>
> - left handed （左手的；左旋的）
>
> - feel left out （感到受冷落）
>
> - get left （被遗弃；被击败）
>

> [!NOTE]
>
> - Turn left just after the school. （过了那所学校马上左转。）
>

# 新东方初中词汇

## 27. eleven

** 十一**

> [!NOTE]
>
> - She was sent to jail for eleven months. （她被判入狱11个月。）
>
> - I never go to bed before eleven (= 11 o’clock ). （我从不在11点钟以前上床睡觉。）
>
> - James had worked every summer since he was eleven (= 11 years old ). （詹姆斯自11岁起每年夏天都打工。）
>

# 新东方初中词汇

## 28. wine

** 酒**

> [!NOTE]
>
> - a glass of wine （一杯葡萄酒）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, drink, grape, vin （[食品]酒，葡萄酒；紫红色）
>
> - liquor, knock over a drink （喝酒）
>

# 新东方初中词汇

## 29. object

** 反对， 不赞成； 反对， 不赞成**

> [!TIP]
>
> - object oriented （面向对象的；对象趋向的；物件导向的）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>
> - controlled object （被控对象，受控对象；控制对象）
>
> - material object （实物）
>
> - single object （单一对象；单个物体）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - object oriented programming （面向目标程序设计）
>
> - object detection （对象检测，目标检测）
>
> - data object （数据对象；资料物件）
>
> - no object （不成问题；不在话下；不计较）
>
> - direct object （n. 直接宾语；直接客体）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - test object （被试品；测试对象）
>
> - source object （源对象；来源物体）
>
> - object space （物体空间；物方）
>
> - object type （n. 对象类型）
>
> - object file （n. 目标文件）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - solid object （立体物）
>

> [!NOTE]
>
> - If no one objects, I would like Mrs Harrison to be present. （如果没人反对的话，我想请哈里森夫人出席。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, goal, end, cause, aim （目标；物体；客体；[语]宾语）
>
> - refuse, sit down on （反对；拒绝）
>

# 新东方初中词汇

## 30. newspaper

** 报纸**

> [!TIP]
>
> - in the newspaper （在报纸上）
>
> - newspaper reporter （记者）
>
> - newspaper office （n. 报社）
>
> - english newspaper （n. 英文报纸）
>
> - read the newspaper （看报）
>
> - newspaper advertising （报纸广告，新闻广告）
>
> - newspaper stand （报摊）
>
> - sunday newspaper （n. 星期日报）
>
> - newspaper boy （报童）
>
> - wall newspaper （壁报）
>

> [!NOTE]
>
> - She had read about it in the newspapers. （关于这件事她已经在报纸上看到了。）
>
> - a series of newspaper articles about life in Cuba （刊登在报纸上的一系列关于古巴生活的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - paper, courant （报纸）
>

# 新东方初中词汇

## 31. flight

** 航班， 班机； 飞行， 飞翔**

> [!TIP]
>
> - in flight （在飞行中；飞行状态）
>
> - flight control （n. 飞行控制；飞行指挥）
>
> - space flight （航天；宇宙飞行）
>
> - flight number （航班号；班机号码；飞机班次）
>
> - flight control system （飞控系统；飞行操纵系统）
>
> - flight information （航班信息；飞行资料）
>
> - flight attendant （空中服务人员）
>
> - flight path （飞行路线；航线）
>
> - flight time （n. 飞行时间；飞越时间）
>
> - top flight （最高层，最高级；第一流）
>
> - capital flight （资金外流）
>
> - flight of stairs （阶梯步级）
>
> - flight simulator （飞行模拟器；飞行模拟装置；飞行练习器）
>
> - direct flight （直飞；直航；直达班机）
>
> - manned space flight （载人太空飞行）
>
> - time of flight （飞行时间；渡越时间）
>
> - flight schedule （n. 航行时刻表）
>
> - test flight （试验飞行，试飞）
>
> - charter flight （包机）
>
> - flight crew （机组人员；飞行人员；空勤人员）
>

> [!NOTE]
>
> - He immediately booked a flight to Toulouse. （他当即就订了去图卢兹的航班。）
>
> - There are only three flights a day to Logan Airport from Heathrow. （希思罗机场每天只有三趟飞往洛根机场的航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - fly, liner （[航]飞行；班机；逃走）
>
> - pot, take a shot at （射击；使惊飞）
>

# 新东方初中词汇

## 32. eraser

** 橡皮**

> [!TIP]
>
> - eraser tool （橡皮擦工具；擦除工具）
>
> - blackboard eraser （n. 黑板擦）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, I have your eraser, too. （是的，我还拿了你的橡皮。）
>
> - That is an eraser. （那是一块橡皮擦。）
>
> - I have an eraser. （我有一块橡皮。）
>

> [!WARNING]
>
> - cleaning machine, disposer （[计]擦除器；清除器）
>

# 新东方初中词汇

## 33. hang

** [hung-hung] 悬挂， 吊； 徘徊； [hanged-hanged] 吊**

> [!TIP]
>
> - hang on （坚持下去；不挂断；握住不放）
>
> - hang out （挂出；闲逛）
>
> - hang up （挂断电话；搁置，拖延）
>
> - get the hang of （得知……的窍门；熟悉某物的用法；理解某事，摸清概况；鉴赏）
>
> - hang seng （香港恒生股票指数；香港恒生银行）
>
> - hang out with （与…出去玩；与…闲逛）
>
> - hang around （闲荡；徘徊）
>
> - go hang （不再关心；被忘却）
>
> - hang in there （[口]坚持下去）
>
> - hang seng index （恒生指数）
>
> - hang together （符合，一致；同心协力；结合在一起）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - hang over （笼罩；威胁；被遗留下）
>
> - hang seng bank （恒生银行）
>
> - hang down （[美俚]阴茎）
>
> - hang from （从…悬挂）
>
> - hang in the balance （安危未定）
>
> - hang onto （依附；继续保留；紧紧抓住）
>
> - hang around with （（和某人）厮混；（在某处）闲荡）
>
> - hang fire （发射不出；迟疑不决）
>

> [!NOTE]
>
> - Philip hung his coat on a hook behind the door. （菲利普把自己的大衣挂在门后的钩子上。）
>
> - She hung the sheets on the washing line. （她把床单晾在晒衣绳上。）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, swing from （悬挂，垂下；装饰；绞死；使悬而未决）
>
> - trail （悬着，垂下；被绞死；悬而不决）
>
> - moratorium, pause （悬挂；暂停，中止）
>

# 新东方初中词汇

## 34. role

** 作用； 职责； 角色； 任务**

> [!TIP]
>
> - role of （……的角色）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - leading role （主导作用；主导地位）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play a role in （在……起作用）
>
> - play the role （扮演角色）
>
> - play the role of （v. 担任…角色）
>
> - role model （n. 行为榜样；角色模特）
>
> - pivotal role （关键作用；要害作用）
>
> - dominant role （主要角色）
>
> - supporting role （n. 配角）
>
> - social role （社会角色）
>
> - role play （角色游戏）
>
> - role playing （扮演角色）
>
> - dual role （双重角色）
>
> - gender role （性别角色）
>
> - play the leading role （起主要作用， 起带头作用）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - sex role （性别角色）
>

> [!NOTE]
>
> - Until now scientists had very little clear evidence about the drug's role in preventing more serious effects of infection. （到目前为止，科学家们几乎没有该药物在防止更严重的感染后果的功能的明确证据。）
>

> [!WARNING]
>
> - workers, mission, part, assignment, character （角色；任务）
>

# 新东方初中词汇

## 35. achieve

** 实现， 完成； 获得， 达到**

> [!TIP]
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - achieve one's goals （实现目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Frances achieved very good exam results. （弗朗西丝考试取得了优异成绩。）
>
> - Wilson has achieved considerable success as an artist. （威尔逊作为一名艺术家成就斐然。）
>
> - She eventually achieved her goal of becoming a professor. （她终于实现目标，当上了教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, perform, complete, fulfil （达到；完成）
>
> - gain one's ends, Make it. （达到目的；如愿以偿）
>

# 新东方初中词汇

## 36. anybody

** 任何人； 随便哪一个人**

> [!TIP]
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - if anybody （要是有这样的人，如果有(符合这种要求的)人，倘若(或假如)有谁的话）
>

> [!WARNING]
>
> - somebody, leading light （重要人物）
>

# 新东方初中词汇

## 37. yellow

**黄的**

** 黄色**

> [!TIP]
>
> - yellow river （黄河）
>
> - yellow sea （黄海）
>
> - turn yellow （变黄；胆怯起来）
>
> - pale yellow （adj. 淡黄色，浅黄色）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - light yellow （n. 淡黄色；鹅黄）
>
> - golden yellow （金黄；金黄色）
>
> - yellow phosphorus （黄磷）
>
> - yellow light （黄色灯）
>
> - yellow card （（足球）黄牌）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - straw yellow （n. 淡黄色）
>
> - dark yellow （深黄色）
>
> - yellow wine （n. 黄酒）
>
> - yellow green （黄绿色）
>
> - yellow gold （黄银铜合金）
>
> - yellow page （黄页（国际上对商业电话号码薄的固定称谓））
>
> - yellow line （黄色标线）
>
> - yellow crane tower （黄鹤楼）
>
> - orange yellow （橙黄；桔黄）
>

> [!NOTE]
>
> - yellow flowers （黄花）
>

> [!WARNING]
>
> - maize, xanthic （[光]黄色的；黄皮肤的）
>
> - sunking, giallo （[光]黄色；黄种人；[染料]黄色颜料）
>

# 新东方初中词汇

## 38. I

** 我**

> [!NOTE]
>
> - I moved to this city six years ago. （六年前我搬到了这个城市。）
>
> - I’m not late again, am I? （我没有又迟到吧？）
>
> - My husband and I enjoy going to the theatre. （我和丈夫喜欢去剧院看戏。）
>

# 新东方初中词汇

## 39. turn

** 转动， 旋转； 扭转， 转向； 变化， 变成**

> [!TIP]
>
> - in turn （轮流，依次）
>
> - turn off （关掉，关闭；拐弯，使转变方向）
>
> - turn into （v. 变成；进入）
>
> - turn on （打开，发动）
>
> - turn out （生产；结果是；关掉；出动；驱逐）
>
> - turn over （移交给；翻阅；把…翻过来；发动；营业额达到；反复考虑）
>
> - turn left （v. 向左转）
>
> - turn right （v. 向右转）
>
> - turn around （船只留港）
>
> - turn in （交上；归还；拐入；告发；[口]上床睡觉）
>
> - turn back （往回走；阻挡；翻回到）
>
> - turn up （出现；发生；开大；发现；卷起；使仰卧）
>
> - turn out to be （结果是；原来是）
>
> - turn down （拒绝；向下转折）
>
> - turn from （对…感到厌恶）
>
> - your turn （轮到你；该你了）
>
> - turn away （避开；解雇；不准…入内；走开；转过脸）
>
> - turn round （转身，转向；归航；回车道；转变）
>
> - turn of the century （世纪之交；19世纪与20世纪转换交替时期；19世纪末20世纪初）
>
> - by turns （轮流；交替）
>

> [!NOTE]
>
> - Ricky turned and walked away. （里基转身走了。）
>
> - She turned her head in surprise. （她惊讶地转过头来。）
>
> - Brigitte glared at him, turned on her heel (= turned away suddenly because of anger ) , and stomped out of the room. （布丽吉特瞪了他一眼，猛地一转身，噔噔噔地走出了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, roll （转动，使旋转；转弯；翻过来；兑换）
>
> - shift, roll, screw （转向；转变；转动）
>
> - variation, shift, change, diversification, mutation （转弯；变化）
>

# 新东方初中词汇

## 40. example

** 例子， 实例； 榜样， 楷模**

> [!TIP]
>
> - for example （例如）
>
> - as an example （例如；作为一个例子）
>
> - example of （例证；…的例子；…的榜样）
>
> - set an example （树立榜样）
>
> - numerical example （数值例；数例）
>
> - give an example （举例）
>
> - set an example for （为某人树立榜样）
>
> - example code （代码示例）
>
> - take example by （以…为榜样；以…借鉴）
>
> - take for example （以…为例）
>
> - counter example （反例）
>
> - cite an example （举例；引用一个例子）
>
> - without example （没有先例）
>
> - beyond example （没有先例，空前）
>
> - make an example of （惩罚...以警戒他人）
>
> - example of case （案例）
>

> [!NOTE]
>
> - Many countries, for example Mexico and Japan, have a lot of earthquakes. （许多国家，例如墨西哥和日本，经常发生地震。）
>

> [!WARNING]
>
> - mirror, lead, sample （例子；榜样）
>
> - illustrate （举例）
>

# 新东方初中词汇

## 41. result

** 结果； 效果； 成绩， 成果**

> [!TIP]
>
> - result of （是…结果；由于…结果）
>
> - as a result （结果）
>
> - as a result of （adv. 因此，由于；作为…的结果）
>
> - result in （导致，结果是）
>
> - experimental result （实验结果）
>
> - test result （试验结果）
>
> - result from （起因于；由……造成）
>
> - final result （最终结果；决赛成绩）
>
> - with the result that （因此；从而；其结果是）
>
> - end result （最终结果；归宿）
>
> - in the result （结果；后来）
>
> - economic result （经济效益；经济结果）
>
> - measuring result （测量结果）
>
> - actual result （实际结果）
>
> - examination result （考试结果，成绩；核赔结论）
>
> - simulated result （模拟结果）
>
> - in result （结果）
>
> - desired result （预期的结果；希望达到的结果）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - get a result （[英国俚语]）
>

> [!NOTE]
>
> - High unemployment is a direct result of the recession. （高失业率是经济衰退的直接后果。）
>
> - Growing plants from seed can produce disappointing results . （将种子培育成植株，有时会产生令人失望的结果。）
>
> - With a little effort you should achieve the desired result . （只要稍作努力，你就可以取得预期的效果。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, event, consequence, grade （结果；成绩；答案；比赛结果）
>
> - set, account, breed （结果；导致；产生）
>

# 新东方初中词汇

## 42. same

** 同样的人**

**同一的；相同的，同样的**

> [!TIP]
>
> - same time （同时）
>
> - same as （等同于；与…一致）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - in the same time （在同一时间）
>
> - same type （同型）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - all the same （仍然）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - as same as （和…一样）
>
> - at the same level （本级；在同一水平上）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - same order （同阶；同序）
>
> - stay the same （保持不变；保持一致）
>
> - by the same token （同样地；出于同样原因）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - look the same （看起来一样）
>
> - the very same （完全相同的；正是这个）
>
> - same to you （彼此彼此；我也这样祝愿你）
>

> [!NOTE]
>
> - If it’s all the same to you, I’ll go this weekend. （如果你无所谓的话，我这个周末去。）
>

> [!WARNING]
>
> - said, uniform, self, identical, parallel （相同的；同一的；上述的（通常与the连用）；无变化的）
>
> - equally, similarly, as, likewise, homogeneously （同样地（通常与the连用））
>

# 新东方初中词汇

## 43. after

** 在…以后， 在…后面**

> [!TIP]
>
> - after all （毕竟；终究）
>
> - go after （追求，追逐）
>
> - ever after （从此以后一直）
>
> - after hours （adv. 下班；工作完毕后）
>

> [!NOTE]
>
> - After the war many soldiers stayed in France. （战后，许多士兵留在法国。）
>
> - I go swimming every day after work. （我每天下班后都去游泳。）
>
> - Do you believe in life after death? （你相信人死后还有来生吗？）
>
> - The first attack started just after midnight. （刚过午夜，第一波进攻开始了。）
>
> - David went to bed straight after (=  immediately after  ) supper. （戴维一吃完晚饭就去睡觉了。）
>
> - After you’d called the police, what did you do? （报警之后，你做了些什么？）
>
> - Zimmerman changed his name after he left Germany. （齐默尔曼离开德国后改了名字。）
>
> - People still remember the 1958 revolution and what came after (=  happened after it  ) . （人们依然记得1958年的那场革命和之后发生的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - since, subsequently （后来，以后）
>
> - in the back of （在……之后）
>
> - succeeding （以后的）
>

# 新东方初中词汇

## 44. quiet

** 轻声的， 安静的， 沉默的； 平静的， 寂静的；**

> [!TIP]
>
> - keep quiet （保持安静）
>
> - in quiet （安定地；平静地）
>
> - peace and quiet （安静；宁静）
>
> - on the quiet （私下地；秘密地）
>
> - quiet night （宁静的夜晚）
>
> - at quiet （平静地；平稳地；安定地）
>
> - quiet down （vi. 静下来；使静下来）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - quiet conscience （问心无愧）
>
> - quiet period （平静期；肃静时间）
>
> - in peace and quiet （平静地）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll have to be quiet so as not to wake the baby. （我们得安静点，免得吵醒宝宝。）
>
> - It’s a nice car. The engine’s really quiet. （这车真好，发动机声音很小。）
>
> - I’ll be as quiet as a mouse (= very quiet ). （我会像老鼠一样悄无声息的。）
>

> [!WARNING]
>
> - balanced, still, tranquil （安静的；安定的；不动的；温顺的）
>
> - peace, tranquilness （安静；和平）
>
> - comfort, appease （使平息；安慰）
>
> - calm down, wind down （平静下来）
>

# 新东方初中词汇

## 45. connect

** 连接， 衔接； 联合， 关联； 接通电话**

> [!TIP]
>
> - connect with （连接；与…联系）
>
> - connect up （连接，接上）
>
> - network connect （网络连接）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d like two rooms with connecting doors (= doors that join the rooms ) . （我们想要两个有门相通的房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - couple, hand in hand （连接；联合；关连）
>
> - band, combine （连接，连结；联合）
>

# 新东方初中词汇

## 46. hand

** 交， 给**

**手；指针；帮助，援助；手艺，技能**

> [!TIP]
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - in hand （adv. 在手头；在进行中；在控制中）
>
> - one hand （（双打开始时）一次发球权）
>
> - hand in hand （手拉手地；联合）
>
> - hand in （交上；提交；呈送）
>
> - right hand （右手；得力助手）
>
> - by hand （adv. 用手）
>
> - on the one hand （一方面）
>
> - at hand （adv. 在手边；即将到来）
>
> - on one hand （一方面）
>
> - on hand （在手边；在场；即将发生）
>
> - left hand （左手）
>
> - hand over （交出；移交）
>
> - shake hands （握手）
>
> - hand on （转交；传递下去）
>
> - helping hand （援助之手；援手；帮手）
>
> - in your hand （在你的手里）
>
> - out of hand （无法控制；脱手，告终；立即）
>
> - with both hands （全力以赴地）
>
> - hold hands （手拉手）
>

> [!NOTE]
>
> - To communicate with her, you have to spell words out on her hand. （跟她交流，你必须把字一个个地在她手心里拼写出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - assistance, craft, aid, index, finger （[解剖]手，手艺；帮助；指针；插手）
>
> - encourage, carry, second, back, transfer （传递，交给；支持；搀扶）
>

# 新东方初中词汇

## 47. a

**一，一个〔用于未曾提及或对方不知道的人或物的名称前〕**

> [!NOTE]
>
> - We have a problem. （我们遇到了一个麻烦。）
>
> - There was a hole in the fence. （篱笆上有一个洞。）
>
> - Suddenly they heard a loud bang. （他们突然听到砰的一声巨响。）
>

# 新东方初中词汇

## 48. salt

** 腌， 盐渍； 撒盐于**

**盐**

> [!TIP]
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - in salt （撒了盐的；盐腌的）
>
> - salt water （咸水）
>
> - salt and pepper （盐和胡椒）
>
> - ammonium salt （铵盐）
>
> - salt of the earth （n. 社会中坚）
>
> - sodium salt （钠盐；氯化钠）
>
> - inorganic salt （无机盐）
>
> - salt content （盐度）
>
> - sea salt （n. 海盐）
>
> - rock salt （n. 岩盐）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - quaternary ammonium salt （季铵盐）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - molten salt （熔盐）
>
> - salt bath （盐浴）
>
> - covenant of salt （不可背弃的盟约）
>
> - salt concentration （盐浓度，含盐浓度）
>
> - acid salt （酸式盐）
>

> [!NOTE]
>
> - The meat is salted to store it through the winter. （肉用盐腌着以存放一冬。）
>

> [!WARNING]
>
> - pungency （[化学]盐；风趣，刺激性）
>
> - saliferous, brackish （咸水的；含盐的，咸味的；盐腌的；猥亵的）
>

# 新东方初中词汇

## 49. address

** 地址**

> [!TIP]
>
> - email address （电子邮箱信箱）
>
> - ip address （网络地址，IP地址）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - home address （家庭住址；标识地址；内部地址）
>
> - mailing address （邮寄地址）
>
> - network address （网络地址）
>
> - address space （地址空间）
>
> - address as （称呼）
>
> - e-mail address （电子邮件地址）
>
> - public address （公用地址；扩音装置）
>
> - address system （地址系统；称谓系统）
>
> - inaugural address （就职演说）
>
> - address translation （地址转换；位址翻译）
>
> - public address system （扩声系统；有线广播系统；公用地址系统）
>
> - correspondence address （通讯地址；通信地址）
>
> - specific address （专用地址）
>
> - full address （全地址）
>
> - physical address （物理地址；实际地址）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>

> [!NOTE]
>
> - What’s your new address? （你的新地址是什么？）
>
> - I can give you the address of a good attorney. （我可以给你一个好律师的地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, pursue, have （演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞）
>
> - speech, lecture, talk （[计]地址；演讲；致辞；说话的技巧）
>

# 新东方初中词汇

## 50. nineteen

** 十九， 十九个**

> [!NOTE]
>
> - It was nineteen minutes past seven. （当时是7点19分。）
>
> - I was only nineteen (= 19 years old ). （我当时只有19岁。）
>

# 新东方初中词汇

## 51. blood

** 血， 血液； 血统， 家族**

> [!TIP]
>
> - blood pressure （n. 血压）
>
> - in blood （[废语](动物)充满活力的，生气勃勃的）
>
> - blood circulation （血液循环，血循环）
>
> - blood flow （血流；血流量）
>
> - high blood （勇气；贵族血统）
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - blood vessel （血管）
>
> - high blood pressure （高血压）
>
> - blood stasis （血瘀；瘀血；血液停滞）
>
> - flesh and blood （血肉之躯；人类；情欲）
>
> - blood glucose （血糖）
>
> - in the blood （世代相传；生来就有的）
>
> - red blood （血性）
>
> - peripheral blood （周边血液）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - blood cell （血细胞，血球）
>
> - blood transfusion （输血）
>
> - low blood pressure （n. [医]低血压症）
>
> - cord blood （[医]脐带血）
>
> - blood fat （血脂）
>

> [!NOTE]
>
> - Her body was found in a pool of blood. （她的尸体被发现倒在血泊之中。）
>
> - Blood oozed from a cut on his forehead. （血从他额头的伤口里渗了出来。）
>
> - Blood tests proved he was not the father. （验血证明他不是孩子的父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, stem, stock （[解剖]血，血液；血统）
>

# 新东方初中词汇

## 52. straight

** 直的， 笔直的； 连续的， 不间断的； 直率的； 整齐的， 端正的； 正直的**

> [!TIP]
>
> - go straight （改过自新）
>
> - straight up （直率地；真实地；（酒）不加冰块的）
>
> - straight line （直线）
>
> - straight out （直言地；坦率地；毫不犹豫的）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - on the straight （◎成直线，笔直；平行）
>
> - straight on （一直向前，往前直去）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - straight in （直通）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - keep straight （(使)行为端正；(使)过正直生活；使循规蹈矩）
>
> - straight face （不露表情的脸）
>
> - straight through （直通的）
>
> - get straight （了解；搞通；办好）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - go straight on （直走）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - run straight （◎正正经经做人，做正直的人）
>
> - keep straight on （一直走下去）
>

> [!NOTE]
>
> - a long, straight road （一条笔直的长路）
>
> - Try to keep your legs straight. （尽量把腿伸直。）
>
> - Always lift with a straight back. （提东西的时候，一定要把背挺直。）
>
> - her long, straight black hair （她又长又直的黑发）
>
> - They sat down in a straight line . （他们坐成一直溜儿。）
>
> - The road was dead straight (= completely straight ) . （那条路是笔直的。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, endless, ordered, regular, running （直的；连续的；笔直的；正直的；整齐的）
>
> - constantly, directly, forever, rapidly, continually （直接地；不断地；立即；坦率地）
>
> - beeline, gerade （直；直线）
>

# 新东方初中词汇

## 53. the

**这；那**

**更加（用于比较级，最高级前）**

> [!NOTE]
>
> - What should I do with the token? （我该怎么用这个辅币呢？）
>
> - What do they do with the coin? （他们是怎样处理这枚硬币的?。）
>

# 新东方初中词汇

## 54. ninety

** 九十， 九十个**

> [!NOTE]
>
> - America was far richer in the nineties. （90年代的美国要富裕得多。）
>

# 新东方初中词汇

## 55. sale

** 出售， 上市； 贱卖， 廉价出售； 销售额**

> [!TIP]
>
> - for sale （出售；待售）
>
> - on sale （廉价出售；贱价抛售）
>
> - after sale service （售后服务）
>
> - point of sale （销售点）
>
> - direct sale （直销；直接销售；传销）
>
> - domestic sale （内销）
>
> - retail sale （零售销售）
>
> - promote the sale （促销推销）
>
> - sale in domestic market （内销）
>
> - put up for sale （拿出销售）
>
> - contract of sale （买卖契约；销货合同）
>
> - conditions of sale （销售条件）
>
> - clearance sale （清货贱卖；清仓大减价）
>
> - sale of property （财产的变卖；出售物业）
>
> - auction sale （拍卖）
>
> - short sale （n. [商]卖空）
>
> - put on sale （发售）
>
> - garage sale （宅前旧货出售；在私家车库进行的家中旧货出售）
>
> - sale agent （销售代理）
>
> - hot sale （热销产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Harvey gets a $50 commission every time he makes a sale (= sells something as part of his job ) . （哈维每做成一笔生意可得到50美元的佣金。）
>
> - Car salesmen will often bring down the price rather than lose a sale (= fail to sell something ) . （汽车推销员常常宁愿降价也不愿失去一笔生意。）
>
> - arms sales to Iran （对伊朗的军火销售）
>

> [!WARNING]
>
> - marketing, sell, auction （销售；[贸易]出售；拍卖；销售额；廉价出售）
>

# 新东方初中词汇

## 56. photograph

** 拍照**

**照片，相片**

> [!TIP]
>
> - aerial photograph （航空照片；航摄像片）
>
> - take a photograph （v. 拍…的照片）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - Kate agreed to let me photograph her. （凯特同意让我为她拍照。）
>
> - He stood by the tree to be photographed. （他站在树旁准备让人拍照。）
>

> [!WARNING]
>
> - take a photo, to take a picture （拍照；在照片上显得）
>
> - picture, pix （照片，[摄]相片）
>

# 新东方初中词汇

## 57. police

** 警方， 警察； 治安**

> [!TIP]
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - traffic police （交通警察）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - police office （警察局）
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - go to the police （报案）
>
> - state police （（美）州警察）
>
> - police power （警察权，治安权；警察部队）
>
> - police dog （警犬）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - security police （秘密警察）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - military police （宪兵；宪兵队）
>
> - police state （n. 警察国家；极权国家）
>
> - chief of police （警察局长）
>

> [!NOTE]
>
> - Police surrounded the courthouse. （警察围在法院大楼四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警方；治安）
>
> - oversee, to monitor （监督；管辖；维持治安；为…配备警察）
>
> - constabulary （警察的；有关警察的）
>

# 新东方初中词汇

## 58. blue

**蓝色的；沮丧的，忧郁的；下流的，色情的**

** 蓝色**

> [!TIP]
>
> - blue sky （蓝天）
>
> - out of the blue （突然地；意外地）
>
> - dark blue （深蓝色，深蓝的）
>
> - in blue （穿蓝色衣服）
>
> - into the blue （无影无踪）
>
> - light blue （淡蓝，淡蓝色）
>
> - blue light （蓝色；蓝火信号）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - blue moon （不可能或稀有的时期或事情）
>
> - methylene blue （亚甲蓝；美蓝）
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - blue in the face （气急败坏，精疲力尽；面红耳赤）
>
> - look blue （神色沮丧，愁眉苦脸）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - clear blue （鲜蓝）
>
> - true blue （不褪色的蓝色；忠实的保守派人士）
>
> - sky blue （adj. 天蓝色的）
>
> - black and blue （adj. 遍体鳞伤的；青一块紫一块）
>
> - blue coat （穿蓝制服的）
>
> - navy blue （深蓝色；藏青色）
>

> [!NOTE]
>
> - the blue waters of the lake （蓝蓝的湖水）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, disappointed, dirty, depressed （[光]蓝色的；忧郁的，沮丧的；下流的）
>
> - azur, blau （[光]蓝色）
>

# 新东方初中词汇

## 59. throw

** [threw-thrown] 投， 扔， 抛； 使突然陷入； 使困惑， 使吃惊**

> [!TIP]
>
> - throw away （扔掉，丢弃）
>
> - throw out （v. 扔掉；伸出；说出；否决；突出）
>
> - throw in （扔进；边线发球，掷界外球）
>
> - throw off （摆脱；抛弃；关闭）
>
> - throw up （呕吐；抛起）
>
> - free throw （罚球）
>
> - throw the ball （抛球）
>
> - throw at （投向，掷向；向…投去）
>
> - throw down （推翻；扔掉）
>
> - throw into （扔，扔进；使…（突然）陷入某一状态）
>
> - throw over （vi. 放弃，变换；抛弃；拒绝；使覆盖）
>
> - throw on （匆匆穿上）
>
> - throw light on （使……显得清楚；阐明……；照亮）
>
> - throw open （开放；突然打开）
>
> - stone's throw （短距离；投石距离）
>
> - fault throw （断距；断层落差）
>
> - throw in the towel （认输）
>
> - within a stone's throw （一箭之遥；就在附近）
>
> - hammer throw （链球；掷链球）
>
> - free throw line （罚球线）
>

> [!NOTE]
>
> - The bus stopped suddenly and we were all thrown forwards. （公共汽车猛地停住，我们都往前栽。）
>

> [!WARNING]
>
> - cast, pitch （投；抛；掷）
>
> - pitch （抛；投掷）
>
> - putting, cast, risk, venture, adventure （投掷；冒险）
>

# 新东方初中词汇

## 60. thank

**感谢，向…表示谢意**

> [!TIP]
>
> - thank you for （为某事感谢）
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - thank you so much （非常感谢你）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - give thanks （感恩；致谢；感谢）
>
> - thank for （感谢）
>
> - thank goodness （谢天谢地；幸亏）
>
> - thank heaven （谢天谢地）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t had a chance to thank him yet. （我还没有机会向他表示谢意。）
>

> [!WARNING]
>
> - be grateful to, be obliged to （感谢）
>
> - appreciation, acknowledgment （感谢）
>
> - merci, danke, arigato （谢谢）
>

# 新东方初中词汇

## 61. fifth

**第五**

** 五分之一**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - fifth amendment （（美国宪法修正案）第五条）
>
> - fifth column （n. 第五纵队）
>
> - fifth republic （法兰西第五共和国（成立于1958年））
>

> [!NOTE]
>
> - a fifth of bourbon （五分之一加仑的波旁威士忌酒）
>

> [!WARNING]
>
> - Quincy （第五；五分之一）
>

# 新东方初中词汇

## 62. information

** 信息， 资料； 通知， 告知**

> [!TIP]
>
> - information desk （服务台，问询处）
>
> - information system （信息系统）
>
> - information technology （信息技术）
>
> - information management （信息管理；资讯管理）
>
> - more information （更多信息；详细信息；更多资料）
>
> - management information （管理信息）
>
> - information resources （信息资源）
>
> - information service （情报服务，讯息服务；查询台；新闻部门）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - for information （备考；以供参阅；提交参考）
>
> - for more information （需要更多信息；取得进一步资讯）
>
> - information industry （信息产业；情报企业）
>
> - accounting information （会计信息；会计资料）
>
> - information processing （信息处理；信息加工；情报整理）
>
> - information network （情报网）
>
> - information management system （信息管理系统；资讯管理制度）
>
> - information security （情报安全性）
>
> - personal information （个人信息，个人情况；个人资料，个人资讯）
>
> - information age （信息时代）
>
> - information retrieval （信息检索；情报检索）
>

> [!NOTE]
>
> - I need more information. （我需要更多信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - feedback, advice, notice, knowledge of, cognition （[计][通信]信息，资料；知识；[图情]情报；通知）
>

# 新东方初中词汇

## 63. yours

** 你的**

> [!TIP]
>
> - of yours （你(们)的；属于你(们)的）
>
> - all yours （拿去吧）
>

> [!NOTE]
>
> - This is our room, and yours is just across the hall. （这是我们的房间，你们的在走廊那边。）
>
> - A lot of people have money problems, but yours are more serious than most people’s. （许多人有财务问题，不过你的问题比大多数人的要严重。）
>
> - A cash prize of £10,000 or a new car – the choice is yours.   （一万英镑的奖金或一辆新车——随你选择。）
>

# 新东方初中词汇

## 64. discuss

** 谈论， 讨论， 论述**

> [!TIP]
>
> - discuss with （商洽；与…谈论）
>

> [!NOTE]
>
> - Littman refused to discuss the case publicly. （利特曼拒绝公开讨论此案。）
>
> - If you would like to discuss the matter further, please call me. （如果你想进一步讨论此事，请打电话给我。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, reason, argue （讨论；论述，辩论）
>

# 新东方初中词汇

## 65. standard

** 标准的**

**标准，规则**

> [!TIP]
>
> - quality standard （质量标准）
>
> - national standard （国家标准）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - standard deviation （标准偏差）
>
> - up to standard （达到标准；合乎标准）
>
> - industry standard （产业标准）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - standard method （标准方法；标准措施）
>
> - relative standard （相对标准；相关标准）
>
> - discharge standard （排放标准）
>
> - double standard （双重标准）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - accounting standard （会计准则）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - standard parts （标准零件）
>
> - internal standard （[物化]内标准；内部标准）
>
> - standard sample （标准样品）
>
> - raise the standard （◎举兵）
>

> [!NOTE]
>
> - We paid them the standard rate. （我们付给他们标准工资。）
>
> - The format is fairly standard. （这个格式是比较标准的。）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, norms, level, prototype, Canon （[标准]标准；水准；旗；度量衡标准）
>
> - normal, par （[标准]标准的；合规格的；公认为优秀的）
>

# 新东方初中词汇

## 66. correct

**正确的，对的；合适的，符合的**

** 改正， 纠正； 校准**

> [!TIP]
>
> - correct operation （正确动作）
>
> - correct time （正确时间）
>
> - correct pronunciation （正音；正确发音）
>
> - correct errors （改正错误）
>
> - politically correct （政治上的正确（立场））
>
> - stand corrected （认错）
>
> - quite correct （完全正确）
>
> - correct exposure （正确曝光；适度曝光）
>
> - correct level （校正水准；标准水准）
>

> [!NOTE]
>
> - If my calculations are correct, we’re about ten miles from Exeter. （如果我计算得没错的话，我们离埃克塞特大约十英里。）
>
> - Score one point for each correct answer . （答对一题得一分。）
>
> - You are absolutely correct, the Missouri is the longest river in the US. （你说的完全正确，密苏里河是美国最长的河流。）
>

> [!WARNING]
>
> - rectify, admonish （改正；告诫）
>
> - adjust, adapt for （调整；纠正错误）
>
> - right, true, just （正确的；恰当的；端正的）
>

# 新东方初中词汇

## 67. nobody

**没有人，无人**

** 无足轻重的人**

> [!TIP]
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - nobody home （无人在家；心不在焉）
>
> - nobody can stop （无人能阻止（歌词））
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked on the door but nobody answered. （我敲了敲门，但没人应门。）
>

> [!WARNING]
>
> - small potatoes, worm （无名小卒；小人物）
>

# 新东方初中词汇

## 68. empty

**空的；空闲的；空虚的**

** 空， 倒出**

> [!TIP]
>
> - feel empty （[口语]觉得饿）
>
> - empty space （真空，真空区；架空层；空档）
>
> - empty stomach （空腹）
>
> - empty talk （空话，空谈）
>
> - empty of （缺乏）
>
> - empty bottle （空瓶子，空瓶）
>
> - empty room （空房间）
>
> - empty nest （空巢；空巢期；儿女长大离家）
>
> - empty box （空盒子，空箱子）
>
> - empty container （空箱；空集装箱）
>
> - empty handed （两手空空；一无所获的）
>
> - empty out （腾空；倒空）
>
> - empty word （虚词）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - empty into （vt. 流注（注入））
>
> - empty nest syndrome （空巢综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - an empty box （空盒子）
>
> - an empty bottle （空瓶子）
>
> - an empty space behind the desk （书桌后面的空位）
>
> - The fuel tank’s almost empty. （燃油箱快要空了。）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, hollow, bare, vacant （空的；无意义的；无知的；徒劳的）
>
> - dispossess （使失去；使…成为空的）
>

# 新东方初中词汇

## 69. wish

** 希望， 想要； 但愿； 祝， 祝愿； 盼望， 企求**

> [!TIP]
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - wish for （盼望，希望得到）
>
> - as you wish （随心所欲）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - wish i knew （但愿我知道；我想知道）
>
> - make a wish （欲望，企图；幻想）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - wish to do （希望做…）
>
> - wish list （希望清单）
>
> - wish on （把…强加于）
>
> - death wish （n. [心]死亡愿望（有意无意的对己或对人的））
>
> - wish away （希望离开；不停地表示愿望）
>

> [!NOTE]
>
> - If you wish to discuss this matter further please do not hesitate to contact me. （如果你想进一步讨论此事，请尽管和我联系。）
>
> - You may leave now, if you wish. （如果你想走，现在就可以走了。）
>
> - The cook will prepare whatever you wish. （你想吃什么厨师就会给你做什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, pleasure, promise, desire, will （希望；祝福；心愿）
>
> - long for, die for （祝愿；渴望；向…致问候语）
>
> - have need of, want for （愿望；需要）
>

# 新东方初中词汇

## 70. tie

** [tying]　拴， 扎， 捆； 把…打结， 系上； 连接， 使有关联； 不分胜负**

> [!TIP]
>
> - tie in （使结合；使配合得当）
>
> - tie with （在比赛中得分与…相同）
>
> - tie up （占用；包扎；绑好；缚牢；阻碍；密切联系；合伙；停泊）
>
> - tie in with （与...一致；配合）
>
> - tie rod （横拉杆；前轮连接杆）
>
> - cup tie （优胜杯决赛）
>
> - bow tie （领结；蝶形领结）
>
> - tie bar （n. [建]系杆；领带夹（等于tie clasp）；[铁路]尖轨连接杆）
>
> - tie down （束缚；约束；栓系）
>
> - black tie （n. 黑色领结；男子之半正式礼服）
>
> - tie into （大吃；猛击；遣责）
>
> - old school tie （（英国公学的）母校领带；校友间的互助之情）
>
> - tie together （配合；缚在一起）
>
> - cable tie （尼龙扎带；束线带；绑线）
>
> - tie up with （和...有密切关系）
>
> - tie rod end （[机]球接头；转向横拉杆球铰接头）
>
> - tie clip （领带夹）
>
> - tie line （结线；串接线路）
>
> - tie off （结扎；打结）
>
> - white tie （n. 小白领结；全套男式晚礼服）
>

> [!NOTE]
>
> - He tied the ends of the plastic bag together. （他把塑料袋的两头系在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - restrict, hold oneself in （系；约束；打结；与…成平局）
>
> - knot （打结；不分胜负；被用带（或绳子等）系住）
>
> - draw, necktie （领带；平局；鞋带；领结；不分胜负）
>

# 新东方初中词汇

## 71. wise

** 有智慧的， 聪明的； 英明的， 明智的； 博学的， 贤明的**

> [!TIP]
>
> - wise choice （明智的选择）
>
> - wise guy （自作聪明的人）
>
> - get wise （[美国俚语]）
>
> - in no wise （决不）
>
> - wise after the event （事后聪明的）
>
> - three wise men （三圣人；东方三博士；东方三贤士（等于Magi，指从东方来朝见圣婴耶稣的三位贤人））
>
> - in any wise （无论如何）
>
> - wise up （使知道；使了解；告诉）
>
> - step wise （逐步）
>

> [!NOTE]
>
> - a wise precaution （明智的预防措施）
>
> - I don’t think that would be a very wise move (= not be a sensible thing to do ). （我认为那样做不是很明智。）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, learned, knowing, bright, clever （明智的；聪明的；博学的）
>
> - enlighten, indoctrinate （使知道；教导）
>
> - know about, learn about, get to know, make sth of （了解）
>

# 新东方初中词汇

## 72. serious

** 严重的， 危急的； 重要的， 重大的； 认真的， 严肃的， 庄重的**

> [!TIP]
>
> - serious about （严肃；认真对待）
>
> - serious damage （严重损害；严重损坏）
>
> - serious illness （重大疾病）
>
> - serious injury （重伤；严重损害）
>
> - nothing serious （不严重；没什么大问题）
>
> - serious crime （严重罪行）
>
> - are you serious （你是当真的吗？）
>
> - serious music （严肃音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - the serious problem of unemployment （严重的失业问题）
>
> - Luckily, the damage was not serious. （还好，损坏不算严重。）
>
> - Serious crimes have increased dramatically. （重大犯罪案件大幅度增加了。）
>
> - Oil spills pose a serious threat to marine life. （原油泄漏对海洋生物构成了严重威胁。）
>
> - The president was in serious trouble . （总统遇到大麻烦了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, bad, grave, solemn （严肃的，严重的；认真的；庄重的；危急的）
>

# 新东方初中词汇

## 73. laugh

**笑**

** 笑， 笑声**

> [!TIP]
>
> - laugh at （嘲笑；因…而发笑）
>
> - the last laugh （最后的胜利）
>
> - burst out laughing （突然笑起来；不禁大笑）
>
> - no laughing matter （正经事；不是闹着玩的）
>
> - laugh off （用笑摆脱）
>
> - have the last laugh （v. 笑在最后；取得最后胜利）
>
> - for laughs （[美国俚语]为了取乐，当作消遣，借以开心）
>
> - laugh loudly （大声笑）
>
> - have a good laugh （笑得好开心）
>
> - laugh out loud （大声笑）
>
> - horse laugh （不信任的嘲笑；大声狂笑；哈哈大笑）
>
> - laugh it off （一笑而过）
>
> - belly laugh （捧腹大笑）
>
> - laugh over （笑着谈论；想着…发笑）
>
> - laugh away （用笑驱除恐惧等；付之一笑；谈笑中消磨时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Maria looked at him and laughed. （玛丽亚看着他大笑起来。）
>
> - Tony was laughing so hard he had to steady himself on the table. （托尼笑得太厉害了，靠着桌子才能让自己站稳。）
>
> - Nora laughed so much that she nearly cried. （诺拉笑得眼泪都快出来了。）
>
> - He couldn’t help it; he burst out laughing (= suddenly started laughing ). （他情不自禁地放声大笑起来。）
>
> - He’s one of the few writers who can make me laugh out loud. （有几位作家能让我放声大笑，他是其中之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；引人发笑的事或人）
>

# 新东方初中词汇

## 74. conversation

** 交谈， 谈话**

> [!TIP]
>
> - in conversation （在谈话；交谈中）
>
> - english conversation （英语会话；英文会话）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - man-machine conversation （人机对话）
>
> - private conversation （私人通话）
>
> - make conversation （交谈；闲聊；找话谈）
>
> - in conversation with （和……谈话）
>
> - make a conversation （会话）
>
> - conversation with god （与神对话（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - a telephone conversation （电话交谈）
>
> - Children quickly get bored by adult conversation. （儿童对成年人的谈话很快就会厌倦。）
>
> - They had a short conversation in German and seemed to be disagreeing about something. （他们用德语说了一会儿，好像对什么事有分歧。）
>
> - It’s impossible to carry on a conversation with all this noise in the background. （在这么喧闹的环境中进行谈话是不可能的。）
>
> - ‘Did you have a good journey?’ he said, trying to make conversation . （“你旅途愉快吗？”他问道，试图找话谈。）
>
> - He was silent, no matter how hard Sofia tried to engage him in conversation . （无论索菲娅怎么引他说话，他就是一声不吭。）
>
> - After a while, the conversation turned to a friend’s coming wedding. （过了一会儿，话题就转到一个朋友即将举行的婚礼上去了。）
>
> - They were deep in conversation , relaxed and smiling. （他们谈得很投入，很放松，脸上带着微笑。）
>
> - He could hear snatches of conversation from across the room. （他从房间对面听得到零星的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - congress, dialog （交谈；会话；社交）
>

# 新东方初中词汇

## 75. area

** 面积； 地区， 地方； 领域， 范围**

> [!TIP]
>
> - in the area （在这个地区；在该领域）
>
> - in the area of （在…领域）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - mining area （矿山；布雷区；采矿区）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - research area （研究方向）
>
> - residential area （住宅区，居民区）
>
> - in area （在面积上；从面积上讲；在区域中）
>
> - mountain area （山区）
>
> - construction area （施工区[建]）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - development area （开发区）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - developed area （[机]展开面积）
>
> - border area （边境区域）
>
> - water area （水域，水的面积）
>

> [!NOTE]
>
> - Only cheeses made in this area may be labelled ‘Roquefort.’ （只有这个地区出产的干酪才能被称作“罗克福尔干酪”。）
>
> - Crime rates are much higher in urban areas. （城镇地区的犯罪率要高很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, region, extent, boundary, spectrum, territory （区域，[地理]地区；面积；范围）
>

# 新东方初中词汇

## 76. pay

**付钱，支付，交纳**

** 工资， 薪金**

> [!NOTE]
>
> - How would you like to pay? （你想怎么付款？）
>

> [!WARNING]
>
> - replace, foot, tender （支付，付；偿还，补偿）
>
> - shell out, repay （[会计]付款；偿还）
>
> - payment, salary, wage （[劳经]工资，薪水；[会计]付款）
>

# 新东方初中词汇

## 77. check

**检查**

** 检查； 支票**

> [!NOTE]
>
> - Check the tiles carefully before you buy them. （购买之前要把瓷砖仔细检查一下。）
>
> - A first rule in solving any mystery is to check the facts. （揭开谜团的第一条规则是核查事实。）
>
> - Fill in the cash book carefully and always check your calculations. （仔细填写现金账簿，每次都要检查计算结果。）
>
> - Positive test results are double-checked (= looked at twice ) to make absolutely sure. （对呈阳性的化验结果要进行复查，以确保绝对准确。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review, park （检查；制止；寄存）
>
> - prevention, cheque （[金融]支票；阻止；阻止物）
>

# 新东方初中词汇

## 78. list

** 把…编列成表； 列举**

**表；目录，名单**

> [!TIP]
>
> - a list of （一览表，清单；一列）
>
> - on the list （adj. 在单子上，在名册中）
>
> - price list （价目表）
>
> - packing list （装箱单）
>
> - detailed list （清单）
>
> - make a list （列个清单；列出单子；造表）
>
> - make a list of （列出一张…单子）
>
> - mailing list （邮寄名单；发送文件清单）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - shopping list （购物单）
>
> - list box （列表框）
>
> - waiting list （候补名单；等候批准的申请人名单）
>
> - linked list （链表）
>
> - list price （n. 目录价格；标价）
>
> - full list （完整列表）
>
> - complete list （一览表；完整目录）
>
> - contact list （联系人列表；通讯录）
>
> - wine list （n. （餐馆的）酒类一览表）
>
> - to-do list （任务清单；工作安排）
>
> - check list （n. 清单；核对表）
>

> [!NOTE]
>
> - The guidebook lists 1,000 hotels and restaurants. （旅游手册上列有1,000家宾馆和餐厅。）
>

> [!WARNING]
>
> - statement, directory, bill, content （[计]列表；清单；[图情]目录）
>

# 新东方初中词汇

## 79. European

**欧洲的，欧洲人的**

** 欧洲人**

> [!TIP]
>
> - european union （欧洲联盟，欧盟）
>
> - european countries （欧洲国家）
>
> - european commission （欧洲委员会）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - european parliament （欧洲议会（缩写为EP））
>
> - european central bank （欧洲中央银行）
>
> - european community （n. 欧洲共同市场）
>
> - european space agency （欧洲太空总署）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - european economic community （欧洲经济共同体（缩写为EEC））
>
> - european monetary union （欧洲货币联盟）
>
> - european option （欧式期权；欧式选择权）
>
> - european system （欧洲系统）
>
> - european common market （欧洲经济共同体）
>
> - european beech （欧洲山毛榉；欧洲榉木；欧洲桦木）
>

> [!NOTE]
>
> - European languages （欧洲的语言）
>
> - our European partners （我们的欧洲伙伴）
>

# 新东方初中词汇

## 80. strange

** 奇怪的， 奇异的； 陌生的， 生疏的； 外地的， 异乡的**

> [!TIP]
>
> - feel strange （感到不舒服）
>
> - strange to say （说来奇怪）
>
> - look strange （◎显得奇怪，显得不寻常）
>
> - make strange （[主方言]表现得不友好，表现得令人吃惊）
>
> - strange attractor （奇异吸引体）
>

> [!NOTE]
>
> - As a child, she’d been taught never to speak to strange men. （她从小就受到教育绝对不要和陌生男人说话。）
>
> - I was just 20, a young girl in a strange city. （我只有20岁，一个小姑娘待在一座陌生的城市里。）
>

> [!WARNING]
>
> - unknown, lay （奇怪的；陌生的；外行的）
>
> - queerly, anticly （奇怪地；陌生地，冷淡地）
>

# 新东方初中词汇

## 81. sand

** 用砂纸磨光**

**沙；**

> [!TIP]
>
> - quartz sand （[化]石英砂）
>
> - a grain of sand （一粒沙子）
>
> - fine sand （细砂；细沙）
>
> - sand casting （[机]沙模铸造）
>
> - green sand （湿砂；海绿石砂）
>
> - white sand （白沙；白色沙滩；白砂）
>
> - sand layer （砂层，铺砂机）
>
> - sand beach （沙滩，沙质海滩）
>
> - sand blasting （喷沙；喷砂清理，喷砂打磨法）
>
> - molding sand （型砂）
>
> - sand filter （砂滤器）
>
> - sand mold （砂型，沙模）
>
> - sand soil （砂质土）
>
> - dry sand （[冶金]干砂）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - river sand （河沙；河拎沙，	河谷沙）
>
> - oil sand （油砂）
>
> - sand dune （n. [地]沙丘）
>
> - aeolian sand （风积沙；风成砂）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>

> [!NOTE]
>
> - Sand the surface softly and carefully. （轻轻地、小心地用砂纸打磨表面。）
>

> [!WARNING]
>
> - dene, hurst （[土壤]沙；沙地；沙洲；沙滩；沙子）
>

# 新东方初中词汇

## 82. toast

** 烘， 烤； 敬酒， 为…干杯**

**烤面包，吐司；祝酒，祝酒词**

> [!TIP]
>
> - propose a toast （敬酒；举杯）
>
> - drink a toast （干杯；举杯祝酒）
>
> - french toast （（美）法式吐司）
>
> - buttered toast （n. 奶油土司）
>
> - make a toast （祝酒，敬酒；做一片土司面包）
>
> - on toast （◎放在一片烤面包上）
>

> [!NOTE]
>
> - I toasted the cheese sandwiches. （我烤了干酪三明治。）
>

> [!WARNING]
>
> - bottoms up （干杯；烤面包；吐司）
>
> - to roast, bake （烤；敬酒；使暖和）
>
> - to roast （烘，烤）
>

# 新东方初中词汇

## 83. frustrate

** 使沮丧， 使灰心； 失败**

> [!NOTE]
>
> - The fact that he’s working with amateurs really frustrates him. （与生手共事着实让他沮丧。）
>

> [!WARNING]
>
> - defeat, discomfit （挫败；阻挠；使感到灰心）
>
> - founder, come to naught （失败；受挫）
>
> - thwarted, unprofitable （挫败的；无益的）
>

# 新东方初中词汇

## 84. success

** 成就， 成功； 成功的事物， 取得成就的人**

> [!TIP]
>
> - success in （在…方面成功）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - with success （成功地）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - without success （没有成功）
>
> - secret of success （n. 成功的秘诀）
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - success and failure （成功与失败）
>
> - way to success （成功之路）
>
> - road to success （成功之路；成功者之路）
>
> - complete success （完全成功；彻底的胜利）
>
> - make a success of （把…做得十分成功，在…上取得成功(或做出成绩)）
>
> - economic success （经济上的成功）
>
> - success story （n. 一个人的成名史）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - meet with success （成功）
>
> - academic success （学科成就，学术成就）
>
> - success probability （成功率；成功概率）
>
> - feeling of success （成功感）
>

> [!NOTE]
>
> - The experiment was a big success. （实验非常成功。）
>

> [!WARNING]
>
> - victory, prosperity, achievement, effort, accomplishment （成功，成就；胜利；大获成功的人或事物）
>

# 新东方初中词汇

## 85. authority

**权力，管辖权；**

> [!TIP]
>
> - competent authority （[法]主管当局，主管部门）
>
> - authority on （有关…的权威；…的专家）
>
> - local authority （地方当局；地方政权）
>
> - administrative authority （行政当局）
>
> - tax authority （税务机关）
>
> - public authority （公共机关；政府当局）
>
> - in authority （有权；持有权力的地位）
>
> - judicial authority （司法机关）
>
> - legal authority （法定权威）
>
> - central authority （中央集权）
>
> - monetary authority （货币当局；金融管理专员）
>
> - port authority （港务局）
>
> - approval authority （批准机关；核准权）
>
> - regulatory authority （管理机构；制定规章的机构；执行机构）
>
> - aviation authority （民航当局）
>
> - have authority （管理；有管辖权）
>
> - limits of authority （税收管理权和权限，权限）
>
> - by the authority of （以…的权力；得到…许可）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - authority control （权限控制；权威控制）
>

> [!NOTE]
>
> - an agreement between the US and Colombian authorities （美国和哥伦比亚当局的一份协议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, jurisdiction （权威；[法]权力；当局）
>

# 新东方初中词汇

## 86. creature

** 生物， 动物， 人； 创造物， 产物**

> [!TIP]
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - fellow creature （同类动物；人类）
>
> - creature comfort （n. 物质享受（尤指食物））
>

> [!NOTE]
>
> - all the living creatures in the sea （海洋中所有的生物）
>

> [!WARNING]
>
> - animal, biology, person （动物，生物；人；创造物）
>

# 新东方初中词汇

## 87. child

**儿童，小孩**

> [!TIP]
>
> - with child （怀孕）
>
> - child care （儿童保育）
>
> - only child （独生子女）
>
> - like a child （像个孩子）
>
> - younger children （【法律】不享长子权的子女(包括年纪比长子大的女儿)）
>
> - child abuse （虐待儿童，摧残儿童）
>
> - from a child （从幼年起）
>
> - child development （儿童发展；儿童发育）
>
> - maternal and child health （妇幼卫生；母婴健康）
>
> - poor child （可怜的孩子/小孩）
>
> - child labor （童工）
>
> - problem child （问题儿童；难管教的儿童）
>
> - child welfare （儿童福利；保育）
>
> - exceptional child （n. 特殊（异常）儿童）
>
> - adopted child （养子，养女）
>
> - child psychology （儿童心理学）
>
> - child labour （童工）
>
> - child support （子女抚养费）
>
> - child pornography （儿童色情作品）
>
> - love child （私生子）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is ideal for families with young children. （这家宾馆对带小孩的家庭再合适不过。）
>
> - The film is not suitable for children under 12. （这部影片不适合12岁以下的儿童观看。）
>
> - I was very happy as a child (= when I was a child ) . （我小时候很幸福。）
>
> - a famous writer of children’s books （著名的儿童文学作家）
>
> - child victims of war （战争受难儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - son, creation, fruit, seed （儿童，孩子；产物；子孙）
>

# 新东方初中词汇

## 88. outgoing

** 外出的， 离开的； 即将离职的； 友好的， 好交际的； 外向的**

> [!TIP]
>
> - outgoing mail （外埠邮件；发文，外发函件）
>
> - outgoing message （n. 出局信息）
>
> - outgoing line （出线；引出线；出站管线）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with an outgoing personality. （我们在找一个性格外向的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - egressive （外出的；即将离职的；乐于助人的）
>
> - issue, expense, flux, going out （外出；流出；开支）
>
> - exceeding （超过；优于（outgo的ing形式））
>

# 新东方初中词汇

## 89. young

**年轻的，青年的；没有经验的；初期的**

** 青年人**

> [!TIP]
>
> - young people （n. 年 年轻人）
>
> - young man （n. 青年；未婚夫；男友）
>
> - young and old （老老少少）
>
> - young lady （n. 小姐；女士；未婚妻；女朋友）
>
> - when i was young （我小的时候；当我年轻的时候）
>
> - young person （少年人；未成年人）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - young generation （年轻一代）
>
> - young fellow （小伙子）
>
> - young adult （年轻人；大学生）
>
> - young one （儿童；幼雏；子女）
>
> - young pioneer （少先队员）
>
> - young master （n. 小老板）
>
> - young adulthood （成年早期）
>
> - the young pioneers （少先队，少先队员）
>
> - young modulus （杨氏模量）
>
> - young at heart （年轻的心，人老心不老）
>
> - young wine （未熟酒）
>
> - young blood （n. 青年；青春活力；青年的思想等）
>

> [!NOTE]
>
> - a young child （幼儿）
>
> - He’s younger than me. （他比我小。）
>
> - You’re too young to get married. （你还太小，不能结婚。）
>
> - young trees （小树）
>
> - When I was young, I wanted to be a model. （我年轻时候想当模特。）
>
> - John was a great footballer in his younger days(= when he was younger ). （约翰年轻时是个很棒的足球运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - earlier, youthful （年轻的；初期的；没有经验的）
>
> - stripling, sapling （年轻人；（动物的）崽，仔）
>

# 新东方初中词汇

## 90. rope

** 用绳捆**

**绳索，线缆**

> [!TIP]
>
> - wire rope （钢丝索；钢缆， 钢索）
>
> - steel wire rope （钢丝绳；钢丝索；钢缆）
>
> - on the ropes （[俚]濒于失败；完全无力回击；处于困境）
>
> - rope in （说服；用绳子围住）
>
> - steel rope （钢索，钢丝绳）
>
> - rope skipping （n. 跳绳）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - jump rope （跳绳游戏；跨越横线）
>
> - hoisting rope （提升钢丝绳；起重索；起重绳；曳引绳）
>
> - rope ladder （绳梯）
>
> - hemp rope （麻绳）
>
> - cotton rope （棉绳）
>
> - skip rope （跳绳）
>
> - safety rope （安全绳，安全绳索）
>
> - lifting rope （吊绳；吊索；起重绳）
>
> - skipping rope （跳绳用的绳子）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - tight rope （绷紧的绳索）
>
> - pull rope （牵索；信号绳）
>
> - climbing rope （攀登用绳索，爬绳）
>

> [!NOTE]
>
> - The calves are roped and branded. （用绳套捉住牛犊后将其打上烙印。）
>

> [!WARNING]
>
> - line, cord （绳，绳索）
>
> - bundle, colligate （捆，绑）
>

# 新东方初中词汇

## 91. instrument

** 乐器； 仪器， 器械**

> [!TIP]
>
> - measuring instrument （[化]测量仪表）
>
> - musical instrument （乐器）
>
> - test instrument （试验仪器；测量设备）
>
> - testing instrument （试验仪器）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - instrument panel （仪表板；仪表操纵板）
>
> - financial instrument （金融工具；金融票据）
>
> - instrument system （仪表系统）
>
> - optical instrument （光学仪器）
>
> - monitoring instrument （调节仪表；控制仪表）
>
> - electronic instrument （电子仪器，电子测试仪器）
>
> - stringed instrument （弦乐器）
>
> - scientific instrument （科学仪表）
>
> - wind instrument （管乐器，吹奏乐器）
>
> - detecting instrument （检测仪器；检测元件；检波器）
>
> - logging instrument （测井仪）
>
> - percussion instrument （打击乐器）
>
> - instrument analysis （仪器分析）
>
> - experimental instrument （实验仪器）
>

> [!NOTE]
>
> - surgical instruments （外科(手术)器械）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, vehicle, engine, tool, implement （[仪]仪器；[机]工具；乐器；手段；器械）
>

# 新东方初中词汇

## 92. medium

**中等的；平均的**

** 媒介， 工具； 手段， 方法**

> [!TIP]
>
> - medium sized （adj. 中等大小的）
>
> - culture medium （培养基（培养微生物的养料））
>
> - medium size （中号，中码；中号尺码）
>
> - porous medium （多孔介质；疏松介质）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - medium term （（未来数星期或数月的）中期）
>
> - medium frequency （中频（略作MF，mf））
>
> - medium temperature （介质温度，中间温度）
>
> - medium pressure （中压；中等压力）
>
> - happy medium （折衷办法）
>
> - working medium （工作介质；使用介质）
>
> - liquid medium （液体；液体介质）
>
> - medium scale （平均比例尺；中等规模（的）；中间尺度）
>
> - medium voltage （中压）
>
> - transmission medium （传送介质）
>
> - storage medium （存储介质；[计]存储媒体）
>
> - medium speed （中速）
>
> - cooling medium （冷却介质）
>
> - filter medium （滤介质；滤材；滤器填料）
>
> - medium model （中模式）
>

> [!NOTE]
>
> - What size shirt does he wear – small, medium or large? （他穿多大尺码的衬衫——小号、中号还是大号？）
>
> - hair of medium length （中等长短的头发）
>
> - Fry the onions over a medium heat until they are golden. （用中火把洋葱炸到金黄色。）
>

> [!WARNING]
>
> - mid, intermediary, middle, secondary, moderate （中间的，中等的；半生熟的）
>
> - method, approach, way, system, how （方法；媒体；媒介；中间物）
>

# 新东方初中词汇

## 93. pear

** 梨**

> [!TIP]
>
> - balsam pear （苦瓜）
>
> - pear tree （梨树）
>
> - pear juice （n. 梨汁）
>
> - prickly pear （仙人掌，仙人球；霸王树（仙人掌的一种））
>

> [!NOTE]
>
> - Pick an orange, pick a pear. （摘一个橙子，摘一个梨子。）
>
> - I took this apple for a pear until I tasted it. （我误将这个苹果当作梨子，直到我尝了才知道。）
>
> - Is it a pear? （这是一个梨子吗？）
>

# 新东方初中词汇

## 94. society

** 社会； 阶层； 社交界； 社团； 协会**

> [!TIP]
>
> - human society （人类社会）
>
> - modern society （现代社会）
>
> - in society （在社会上；社会中的权力）
>
> - information society （信息社会，资讯社会）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - international society （国际社会）
>
> - feudal society （封建社会）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - industrial society （工业社会）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - society at large （全社会）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - law society （英国或苏格兰的律师协会）
>
> - classification society （船级社；验船协会）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - research society （研究学会）
>
> - affluent society （小康社会；富足社会）
>
> - open society （n. 开放社会）
>
> - high society （n. 上流社会）
>

> [!NOTE]
>
> - technology and its effects on modern society （科技及其对现代社会的影响）
>
> - Children are the most vulnerable members of society . （儿童是最脆弱的社会成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, corporation, association, league, club （社会；交往；社团；社交界）
>

# 新东方初中词汇

## 95. root

** 生根， 扎根**

**根；根本，根源；**

> [!TIP]
>
> - root cause （根本原因）
>
> - root in （来源于；起因于）
>
> - root system （根系；根轴系）
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - lotus root （莲藕）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - take root （v. 生根，扎根）
>
> - at the root of （实质上，根本上）
>
> - root tip （根尖）
>
> - nerve root （神经根）
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - root out （根除；连根拔起；发现）
>
> - licorice root （甘草）
>
> - tooth root （[医]齿根；[医]牙根）
>
> - root for （支持；赞助；为……加油）
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - root directory （根目录）
>
> - root and branch （彻底地；全部地；极端地）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dorsal root （背根；后根）
>

> [!NOTE]
>
> - New shrubs will root easily in summer. （新灌木在夏季容易生根。）
>

> [!WARNING]
>
> - parent, principle, father, radix （[数][植]根；根源；词根；祖先）
>
> - radicate （生根；根除）
>
> - fix on, hold in place （生根，固定；根源在于）
>

# 新东方初中词汇

## 96. treasure

** 珍爱， 珍视**

**财宝，珍品**

> [!TIP]
>
> - treasure house （n. 宝库；宝藏室）
>
> - priceless treasure （无价之宝）
>
> - treasure trove （n. 无主珍宝，无主埋藏物）
>
> - buried treasure （宝藏；埋葬的宝藏；藏宝）
>
> - treasure chest （财宝箱；宝库）
>
> - treasure map （藏宝图）
>
> - treasure hunt （寻宝游戏；寻找珍宝）
>
> - treasure up （铭记，珍藏）
>
> - treasure hunter （炸弹矿工；寻宝猎人）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim treasured the gold pocket watch that his grandfather had given him. （吉姆十分珍爱祖父送给他的金怀表。）
>

> [!WARNING]
>
> - wealth, estate, money, fortune, property （财富，财产；财宝；珍品）
>
> - cherish, enshrine （珍爱；珍藏）
>

# 新东方初中词汇

## 97. hard

** 坚硬的， 坚固的； 困难的， 艰苦的； 勤勉的， 刻苦**

> [!TIP]
>
> - hard work （努力工作；繁重的工作）
>
> - work hard （努力学习；辛勤工作）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - hard on （严厉对待）
>
> - hard disk （硬盘）
>
> - try hard （adj. 努力）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - hard time （艰难的日子；艰难时刻；艰难时事）
>
> - hard alloy （硬质合金）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - hard rock （重摇滚；剧烈摇滚乐；硬质岩石）
>
> - hard by （在近处）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - the hard way （艰难地；避易就难地）
>
> - play hard （行为卑鄙；不择手段）
>
> - work hard at （努力工作（学习））
>
> - have a hard time （度过困难时刻；过得困难；步履艰难）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - hard to reach （难以到达）
>

> [!NOTE]
>
> - a hard wooden chair （一把硬木椅）
>
> - the hardest substance known to man （已知的最硬物质）
>
> - After months without rain, the ground was too hard to plough. （数月无雨，土地坚硬难犁。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, severe, fierce, tight, violent （努力的；硬的；困难的；辛苦的；[医]确实的；严厉的；猛烈的；冷酷无情的）
>
> - closely, heavily, strong （努力地；困难地；辛苦地；接近地；猛烈地；牢固地）
>

# 新东方初中词汇

## 98. airline

** 航空公司； 航线**

> [!TIP]
>
> - airline ticket （飞机票）
>
> - airline industry （航空公司；航线）
>
> - airline company （航空公司）
>
> - international airline （国际航线，国际航空公司）
>
> - airline pilot （航空公司飞行员）
>
> - major airline （干线航空公司）
>
> - united airline （联合航空公司（美国一家航空公司））
>

> [!NOTE]
>
> - an airline pilot （航空公司飞行员）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, lane, airways （航空公司；[航]航线）
>

# 新东方初中词汇

## 99. lend

** [lent-lent] 把…借给， 出借； 贷**

> [!TIP]
>
> - lend itself to （适用于，适宜于；有助于）
>
> - lend a helping hand （伸出援助之手， 助一臂之力）
>
> - lend support to （支持；支援）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - lend out （vt. 租出去；借出）
>
> - lend one's countenance to （赞成；支持）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank is reassessing its criteria for lending money. （银行正在重新评估其贷款标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, tender （贷；增添，提供；把……借给）
>
> - take out loans （贷款）
>

