# 新东方BEC词汇

## 2600. accountancy

** 会计工作； 财会部门**

> [!TIP]
>
> - accountancy profession （会计专业；会计员）
>

> [!NOTE]
>
> - Whether the enterprise environment is good or not has an effect on accountancy. （企业环境的优劣直接影响会计工作质量的高低。）
>

> [!WARNING]
>
> - accounting principles （[会计]会计工作；会计学；会计师之职）
>

# 新东方BEC词汇

## 2601. carpet

** 地毯**

> [!TIP]
>
> - on the carpet （在考虑中；在审议中）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - wool carpet （羊毛地毯）
>
> - persian carpet （波斯地毯）
>
> - carpet backing （地毯底布）
>

> [!NOTE]
>
> - My bedroom carpet is green. （我卧室里的地毯是绿色的。）
>
> - All the rooms had fitted carpets (= carpets cut to fit the shape of the rooms ) . （所有的房间都铺了全室地毯。）
>

> [!WARNING]
>
> - tongue, be down on （在…上铺地毯，把地毯铺在…上；斥责）
>
> - footcloth （[纺]地毯；地毯状覆盖物）
>

# 新东方BEC词汇

## 2602. hint

**暗示**

**暗示，示意**

> [!TIP]
>
> - a hint of （少许，一点点）
>
> - hint at （暗示；对别人暗示…）
>
> - take a hint （领会别人的暗示；接受暗示）
>

> [!NOTE]
>
> - There have been hints that he may take up coaching. （他暗示过可能会出任教练。）
>
> - ‘Look, I can’t tell you.’ ‘Oh, come on, give me a hint .’ （“听着，我不能告诉你。”“得了，给我一点暗示吧。”）
>
> - I made it clear I wasn’t interested in him, but he didn’t take the hint . （我清楚地表明我对他不感兴趣，但他不明白我的意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - connotation, reminder, implication, allusion （暗示；线索）
>
> - sign, imply （暗示；示意）
>
> - beckon （示意）
>

# 新东方BEC词汇

## 2603. solve

** 解决， 解答**

> [!NOTE]
>
> - Charlie thinks money will solve all his problems. （查理认为钱能解决他所有的问题。）
>
> - the best way of solving our dilemma （解决我们两难处境的最佳办法）
>

> [!WARNING]
>
> - decide, settle, resolve, do, work out （解决；解答；溶解）
>

# 新东方BEC词汇

## 2604. conspire

** 密谋； 合力， 协作**

> [!NOTE]
>
> - They'd conspired to overthrow the government. （他们曾合谋推翻政府。）
>
> - ...a defendant accused of conspiring with his brother to commit robberies. （…被指控与其兄弟合谋抢劫的一名被告。）
>

> [!WARNING]
>
> - cooperate, concert （[法]共谋；协力）
>

# 新东方BEC词汇

## 2605. Internet

** 国际互联网， 因特网**

> [!TIP]
>
> - on the internet （在网上）
>
> - internet access （互联网接入）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - wireless internet （无线互联网；无线上网；无线网际网路）
>
> - internet bar （网吧）
>
> - surfing the internet （上网；网上冲浪）
>
> - internet protocol （互联网协议）
>
> - surf the internet （上网；上网冲浪；网上冲浪；浏览因特网）
>
> - internet service provider （互联网服务提供商）
>
> - internet cafe （网络咖啡屋）
>
> - internet explorer （因特网浏览器；微软网页浏览器）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>
> - internet in china （中国的因特网；网络在中国）
>
> - internet portal （因特网入口；网路入门）
>
> - internet address （互联网地址）
>
> - surf on the internet （（在互联）网上冲浪）
>
> - internet presence （网上广告）
>
> - internet tools （网络工具）
>
> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）
>
> - microsoft internet explorer （用来游览Internet上web站的程式）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have access to the Internet? （你上得了网吗？）
>

# 新东方BEC词汇

## 2606. demonstrate

** 举行示威游行**

**示范；论证，证明；说明，演示；显示，表露**

> [!NOTE]
>
> - Supporters demonstrated outside the courtroom during the trial. （审判期间，支持者们在法庭外示威。）
>

> [!WARNING]
>
> - prove, give evidence of （证明；展示；论证）
>

# 新东方BEC词汇

## 2607. organise

** 组织， 安排； 使有条理； 使有机化**

> [!WARNING]
>
> - structure, form （组织（等于organize）；有机化；给予生机）
>

# 新东方BEC词汇

## 2608. region

** 地区， 地带， 区域； 领域； 范围， 幅度**

> [!TIP]
>
> - autonomous region （自治区）
>
> - administrative region （行政区域；行政分区）
>
> - special administrative region （特别行政区）
>
> - in the region of （adv. 在…的附近）
>
> - central region （中心区）
>
> - economic region （经济区）
>
> - border region （边界地区）
>
> - coastal region （沿岸区域，滨海区）
>
> - mediterranean region （地中海区；地中海地域）
>
> - local region （局部区域）
>
> - source region （源区；发源地）
>
> - feasible region （[化]可行域；[计]可行区域；[经]可行性区域）
>
> - arid region （干旱区域，干旱地区；干燥区）
>
> - polar region （极地；近极区域）
>
> - transition region （[植]过渡区；[物]渡越区）
>
> - active region （活动区；作用区）
>
> - critical region （临界区；判别区域）
>
> - geographic region （地理区域）
>
> - growing region （生长区）
>
> - peripheral region （周围区域）
>

> [!NOTE]
>
> - efforts to bring peace to the region （给这个地区带来和平的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - area, extent, boundary, zone, spectrum, territory （[地理]地区；范围；[医]部位）
>

# 新东方BEC词汇

## 2609. yearly

** 每年一次地**

**每年的，每年一次的；一年一度的**

> [!TIP]
>
> - yearly output （年产量）
>
> - yearly income （岁入， 年度收入）
>
> - yearly report （年报）
>

> [!NOTE]
>
> - Clients normally pay fees in advance, monthly, quarterly, or yearly. （客户们通常提前付费，或按月，或按季度，或按年。）
>

> [!WARNING]
>
> - annual, etesian （每年的）
>
> - annually （每年；一年一次）
>
> - annual, year book （年刊；年鉴）
>

# 新东方BEC词汇

## 2610. support

**支持，资助；支撑，支撑物；支持者；拥护，鼓励；生活费**

** 支持， 支撑； 鼓励； 拥护， 为…助威； 供养， 资助， 维持； 证实**

> [!TIP]
>
> - support oneself （◎养活自己）
>
> - support of （支持；赞助）
>
> - support for （对…的支持）
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - support system （支援系统）
>
> - decision support （决策支持）
>
> - in support （adv. （军备）后备）
>
> - financial support （[经]财务支援，财政支援）
>
> - in support of （支持；拥护）
>
> - decision support system （决策支持系统；判定支援系统）
>
> - social support （社会支持）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - customer support （用户支持）
>
> - hydraulic support （液压支架）
>
> - support structure （支撑结构）
>
> - support team （支持团队；（英国地方教育当局任命的）流动代课教师组）
>
> - life support （生命保障；生命补给）
>
> - support group （支援团；摇滚音乐会的配角乐团）
>
> - support service （支持服务；辅助服务）
>
> - project support （项目支持；项目支持组）
>

> [!NOTE]
>
> - Local people have given us a lot of support in our campaign. （当地人对我们的活动给予了大力支持。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, facilitate, second, carry, boost （[医][机]支持，支撑，[计][军]支援；扶持，帮助；[法]赡养，供养）
>
> - holding, adhesion, backing, advocate （[医][机]支持，维持；[计][军]支援，供养；支持者，支撑物）
>

# 新东方BEC词汇

## 2611. coin

** 杜撰； 铸造**

**硬币，钱币**

> [!TIP]
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - false coin （n. 假币）
>
> - silver coin （银币）
>
> - copper coin （n. 铜币）
>
> - flip a coin （抛钱币（决定））
>
> - toss a coin （抛硬币决定问题；掷硬币猜正反面的赌博）
>
> - coin money （vi. 暴富；获暴利）
>
> - current coin （◎通货(指铸币)）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - commemorative coin （纪念币）
>

> [!NOTE]
>
> - The word ‘aromatherapy’ was coined in the 1920s. aromatherapy （（芳香疗法）这个词是在20世纪20年代创造出来的。）
>

> [!WARNING]
>
> - invent, to create （铸造（货币）；杜撰，创造）
>
> - piece, specie （硬币，钱币）
>

# 新东方BEC词汇

## 2612. drop

**落下；下降，降低；停止，放弃**

** 下降； 下降的距离； 滴； 微量， 一点点**

> [!TIP]
>
> - drop in （v. 顺便走访）
>
> - a drop of something （一口酒；一杯酒）
>
> - pressure drop （压力下降，压强下降）
>
> - a drop of （一滴…）
>
> - at the drop of （一看到…(就…)，一听到…(就…)）
>
> - drop by （顺便拜访）
>
> - drop out （退出；退学；脱离）
>
> - drop by drop （adv. 一滴一滴地）
>
> - temperature drop （温差）
>
> - drop down （落下；顺着向下移动）
>
> - drag and drop （拖放）
>
> - drop off （减少；让……下车；睡着）
>
> - voltage drop （电压降落）
>
> - a drop of water （一滴水）
>
> - drop on （[口]训斥；[口]偶然发现；[口]突然访问；使某人感到吃惊）
>
> - sharp drop （暴跌）
>
> - drop out of （退学，失学；从……当中退出）
>
> - drop from （从…落下；从…除去）
>
> - drop into （不知不觉变得；顺便进入；偶然进入）
>
> - to the last drop （一滴不留）
>

> [!NOTE]
>
> - Your button has dropped off. （你的纽扣掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - kill, closure （滴；使降低；使终止；随口漏出）
>
> - decline, determine, finish, pass, go down （下降；终止）
>
> - suggestion, falling, trace （滴；落下；空投；微量；滴剂）
>

# 新东方BEC词汇

## 2613. questionnaire

** 调查表； 问卷， 征求意见表**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - questionnaire method （问卷调查法；问卷法）
>
> - personality questionnaire （人格问卷）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers will be asked to fill in a questionnaire. （教师们将被要求填写一份调查问卷。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2614. hire

**雇用**

** 租用， 雇用**

> [!TIP]
>
> - for hire （供出租）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - on hire （出租的；雇用）
>
> - hire in （接受雇用并开始工作）
>
> - hire out （出租；受雇）
>
> - car hire （汽车出租；租车处）
>

> [!NOTE]
>
> - The best way to explore the island is to hire a car. （在该岛寻幽访胜的最好方式就是租用一辆汽车。）
>
> - What does it cost to hire a boat for a week? （一艘小船租用一星期的费用是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, rental, letting （雇用，租用；租金，工钱）
>
> - rent, employ （雇用；出租）
>
> - take on （雇用，租用；受雇）
>

# 新东方BEC词汇

## 2615. breakthrough

** 突破， 突破性进展， 重要的新发现**

> [!TIP]
>
> - breakthrough point （突破点；穿透点；贯穿点）
>
> - make a breakthrough （有重大发展或突破）
>
> - breakthrough technology （突破性技术）
>

> [!NOTE]
>
> - The company looks poised to make a significant breakthrough in China. （该公司看上去稳将在中国实现一次重大突破。）
>

> [!WARNING]
>
> - penetration （突破；突破性进展）
>

# 新东方BEC词汇

## 2616. idea

** 主意， 想法； 概念， 思想； 计划， 打算**

> [!TIP]
>
> - good idea （好主意，好想法；妙计）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - have no idea （不知道；不清楚）
>
> - no idea （不知道）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - main idea （主要意思，主旨）
>
> - general idea （大意，梗概）
>
> - any idea （任何想法）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - have no idea of （完全不知道）
>
> - central idea （中心思想）
>
> - big idea （[口]好主意）
>
> - major idea （主旨）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - abstract idea （抽象观念）
>
> - give an idea of （表现，反映；使（某人）明白）
>
> - fixed idea （固执的想法，固定的观念）
>
> - idea generation （构思产生）
>
> - collective idea （集体观念）
>
> - capital idea （好主意；主要想法）
>

> [!NOTE]
>
> - You should talk to Ken – he's always full of good ideas. （你应该和肯谈谈，他总是满脑子好主意。）
>
> - I knew it was a bad idea to leave him on his own. （我知道把他独自留下不是个好主意。）
>
> - It was my wife’s idea to move house. （要搬家是我妻子的主意。）
>

> [!WARNING]
>
> - concept, notion, construct, think （想法；主意；概念）
>

# 新东方BEC词汇

## 2617. pending

** 未决定的， 待定的； 即将发生的， 迫近的**

**直到，在等待…期间**

> [!TIP]
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>

> [!NOTE]
>
> - Many trade disputes are pending, awaiting the outcome of the talks. （许多贸易争端悬而未决，等待会谈结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - unsettled, undecided （未决定的；行将发生的）
>
> - in the course of, during the course of （在…期间；直到…时为止；在等待…之际）
>

# 新东方BEC词汇

## 2618. destination

** 目的地， 终点； 目的， 目标**

> [!TIP]
>
> - tourist destination （旅游胜地；旅游目的地；旅游景点）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - final destination （最终目的地）
>
> - destination port （目的港；目的端口）
>
> - ultimate destination （最终目的地）
>
> - destination airport （目的地机场；到达机场）
>
> - destination node （目的节点；目标节点）
>
> - country of destination （目的国；收货地国家）
>
> - destination country （前往目的地国；到达国）
>
> - destination address （目标地址）
>
> - place of destination （目的地）
>
> - destination folder （目标文件夹）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - destination file （目标文件；结果文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Ellis Island has become one of America's most popular tourist destinations. （埃利斯岛已经成为美国最受欢迎的游览地之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - goal, end-point （[计]目的地，终点）
>

# 新东方BEC词汇

## 2619. inventory

** 库存目录； 清单； 存货； 细账**

> [!TIP]
>
> - inventory management （存货管理）
>
> - inventory control （存货控制；存货管理）
>
> - take inventory （实地清点盘存；编制...清单）
>
> - inventory cost （存货成本）
>
> - inventory system （库存系统；盘存制度；存储系统）
>
> - inventory level （库存量；存货水准）
>
> - inventory accounting （存货会计；存货核算）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - physical inventory （实际库存；实地盘存；盘点数量）
>
> - forest inventory （森林调查）
>
> - inventory analysis （库存分析；存储分析；盘查分析）
>
> - ending inventory （[经]期末存货；[经]期末盘存）
>
> - inventory report （存货报告单）
>
> - personality inventory （人格量表；人格调查表）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - cycle inventory （循环盘存）
>
> - inventory valuation （存货估价）
>
> - inventory list （盘存清单；财产目录）
>
> - perpetual inventory （[经]永续盘存）
>
> - inventory adjustment （存货调整）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one inventory of twelve sails for each yacht. （…为每艘游艇配备12张帆的存货。）
>

> [!WARNING]
>
> - goods in stock, stock-sheet （[贸易]存货，存货清单；详细目录；[会计]财产清册）
>

# 新东方BEC词汇

## 2620. pure

** 纯粹的； 纯的， 纯净的， 纯洁的； 无瑕的； 贞洁的； 纯理论的， 抽象的； 完全的， 十足的， 彻底的**

> [!TIP]
>
> - pure water （纯水，净水；纯净水）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - pure love （纯真的爱情）
>
> - pure land （净土；[宗]极乐园）
>
> - pure copper （纯铜，红铜）
>
> - pure and simple （十足的，完全的）
>
> - pure oxygen （纯氧）
>
> - pure wool （纯羊毛）
>
> - pure iron （纯铁）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - pure color （纯色）
>
> - pure science （n. 纯科学（有别于应用科学））
>
> - pure silver （[经]纯银）
>
> - pure form （纯形式）
>
> - pure light （纯洁之光）
>
> - pure metal （纯金属）
>
> - pure mathematics （n. 纯数学）
>
> - pure culture （纯培养）
>
> - pure state （纯态）
>

> [!NOTE]
>
> - rings made of pure gold （纯金制成的戒指）
>
> - Our beef patties are 100% pure . （我们的牛肉饼是100%的纯牛肉。）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, whole, white, clean, net （纯的；纯粹的；纯洁的；清白的；纯理论的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2621. perpetuate

** 使永久； 使长存**

> [!NOTE]
>
> - an education system that perpetuates the divisions in our society （使我们的社会持续分化的一种教育制度）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, keep up （使不朽；保持）
>

# 新东方BEC词汇

## 2622. misconception

** 误解； 错误想法； 错误印象**

> [!NOTE]
>
> - It is a misconception that Peggy was fabulously wealthy. （说佩吉以前极其富有，这是一个错误的看法。）
>

> [!WARNING]
>
> - misunderstanding, misinterpretation （误解；错觉；错误想法）
>

# 新东方BEC词汇

## 2623. damp

**打湿；减弱，抑制**

**潮湿的，微湿的**

** 潮湿， 湿气**

> [!TIP]
>
> - damp down （封火）
>
> - damp proof （防潮，防湿性）
>
> - damp air （潮湿空气；湿空气）
>
> - fire damp explosion （瓦斯爆炸）
>
> - damp squib （失败，落空）
>

> [!NOTE]
>
> - Wipe the leather with a damp cloth. （用湿布擦拭皮面。）
>
> - a cold, damp day （寒冷潮湿的一天）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （[气象][物]使潮湿；使阻尼；使沮丧，抑制）
>
> - moisturize （减幅，阻尼；[气象][物]变潮湿）
>
> - moisture, humidity, wet （[气象][物]潮湿，湿气）
>
> - wet, humid, moisty （[气象][物]潮湿的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2624. proprietary

** 独家制造的**

> [!TIP]
>
> - proprietary technology （专利技术）
>
> - proprietary trading （自营）
>
> - proprietary information （n. 专有资料）
>
> - proprietary right （所有权）
>
> - proprietary intellectual property rights （自主知识产权）
>
> - proprietary product （专卖产品；专利产品）
>
> - proprietary interest （业主权益）
>

> [!WARNING]
>
> - ownership, holder （[法]所有权；所有人）
>
> - any, having, patent （[法]所有的；专利的；私人拥有的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2625. backing

** 资助**

> [!TIP]
>
> - backing up （回投；封底焊）
>
> - backing material （基底材料）
>
> - backing off （反馈；退绕；铲齿）
>
> - backing weld （用垫环的焊缝；底焊焊缝；打底焊道）
>
> - backing plate （垫板；背板；制动底板）
>
> - backing out （回退；现场恢复）
>
> - backing paper （底子纸；背纸）
>
> - backing store （后备存储器；存储器回填；辅助存储器；将存储备份）
>
> - backing pump （初级抽气泵；前级泵）
>
> - backing welding （打底焊）
>
> - steel backing （钢背；钢衬垫）
>
> - carpet backing （地毯底布）
>
> - backing board （垫板；底板；背纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - She flew to New York to try to raise some financial backing for the project. （她飞到纽约设法为这个计划募集一些资助。）
>

> [!WARNING]
>
> - recession, holding, support, adhesion, advocate （支持；后退；支持者；衬背）
>
> - supporting, encouraging （支持（back的ing形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 2626. gap

** 缺口， 裂口； 间隔； 空白； 差距； 分歧， 隔阂**

> [!TIP]
>
> - income gap （收入差距）
>
> - band gap （带隙）
>
> - air gap （气隙）
>
> - generation gap （n. 代沟（两代人之间的隔阂））
>
> - roll gap （轧辊开度；辊间距离）
>
> - bridge the gap （缩小差距）
>
> - supply a gap （v. 弥补缺陷；填补空白）
>
> - narrow gap （窄隙；狭窄通路）
>
> - close the gap （弥补差距）
>
> - gender gap （性别差异）
>
> - financing gap （资金缺口；财政缺口）
>
> - gap year （空档年；间隔年）
>
> - gap width （分类间距；[机]间隙宽度）
>
> - gap junction （缝隙连接；间隙连接）
>
> - information gap （信息沟；信息差；信息差距）
>
> - time gap （时间差；时间间断）
>
> - gap analysis （差距分析；缺口分析）
>
> - spark gap （火花隙；电花隙）
>
> - gap size （缺口大小；间隙尺寸）
>
> - stand in the gap （挺身阻挡；首当其冲）
>

> [!NOTE]
>
> - a gap in the traffic （车流中的一个空档）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, blank （间隙；缺口；空白）
>
> - seam, spring off （裂开）
>
> - jag （使成缺口）
>

# 新东方BEC词汇

## 2627. screw

**螺丝**

** 用螺丝固定； 拧， 拧紧， 旋**

> [!TIP]
>
> - twin screw （双螺旋桨；双推进器；双驱动桥）
>
> - screw pump （螺旋泵，螺杆泵）
>
> - screw thread （n. 螺纹）
>
> - ball screw （滚珠螺杆；滚珠丝杆；球头螺钉）
>
> - screw compressor （螺杆式压缩机；螺旋压迫器）
>
> - screw rod （螺旋杆；丝杆）
>
> - screw conveyor （螺旋输送机）
>
> - screw in （把…拧入）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - screw up （拧紧；鼓舞；弄糟；狠狠地提高）
>
> - screw type （螺旋式）
>
> - screw press （螺旋压榨机，螺旋压力机）
>
> - screw on （旋上，拧上）
>
> - set screw （固定螺钉；定位螺钉）
>
> - screw bolt （螺杆，螺栓）
>
> - screw pitch （螺纹距，螺距）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - screw down （拧紧；使降低价格；束缚）
>
> - machine screw （机用螺钉）
>
> - adjusting screw （调校螺丝；调整螺钉）
>

> [!NOTE]
>
> - Fix the frame in position and tighten the screws . （把框子固定在正确位置上，拧紧螺丝。）
>

> [!WARNING]
>
> - force, enforce （旋，拧；压榨；强迫）
>
> - spiral, helix （螺旋；[机]螺丝钉；吝啬鬼）
>
> - turn, roll （转动，拧）
>

# 新东方BEC词汇

## 2628. copywriter

** 广告文字撰稿人**

# 新东方BEC词汇

## 2629. assent

**赞成，同意**

** 赞同； 财产转让证书**

> [!TIP]
>
> - royal assent （（国王对国会决议的）御准）
>

> [!NOTE]
>
> - I assented to the request of the American publishers to write this book. （我同意了美国出版商们写这本书的请求。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, grant （同意；赞成）
>
> - agreement, yes, Ok, leave, Okay （同意；赞成）
>

# 新东方BEC词汇

## 2630. turnover

** 营业额， 成交量； 人员调整， 人员更替率； 周转额**

> [!TIP]
>
> - turnover rate （[经]周转率，换手率）
>
> - annual turnover （年营业额，年成交量；年总生物量）
>
> - employee turnover （员工流动；职工离职）
>
> - capital turnover （资金周转）
>
> - inventory turnover （存货周转）
>
> - sales turnover （营业额；销售周转）
>
> - turnover ratio （[经]周转比率）
>
> - total turnover （总转换）
>
> - staff turnover （员工交替；员工流动率）
>
> - turnover tax （营业税；（美）批发税）
>
> - receivable turnover （应收账款周转率）
>
> - turnover time （周转时间；翻转时间）
>
> - stock turnover （存货周转率；库存周转率）
>
> - asset turnover （资产周转率）
>
> - rate of turnover （[经]周转率）
>

> [!NOTE]
>
> - The company had a turnover of $3.8 million. （那个公司拥有380万美元的营业额。）
>

> [!WARNING]
>
> - volume of business, rollover （[贸易]营业额；流通量；翻覆；半圆卷饼）
>
> - upturned, eversible （翻过来的；可翻转的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2631. successful

** 成功的； 有成就的**

> [!TIP]
>
> - successful in （在…成功的）
>
> - successful person （成功的人）
>
> - successful marriage （成功的婚姻）
>
> - successful bid （中标）
>
> - successful bidder （投标中的得标人）
>
> - successful tenderer （中标者）
>

> [!NOTE]
>
> - The operation was successful. （手术成功了。）
>
> - a highly successful (= very successful ) meeting （十分成功的会议）
>

> [!WARNING]
>
> - made, triumphant （成功的；一帆风顺的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2632. normal

** 正常的， 平常的； 标准的； 精神健全的； 正规的， 规范的**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

# 新东方BEC词汇

## 2633. figure

** 计算； 认为， 猜想**

> [!TIP]
>
> - public figure （社会名人）
>
> - figure out （解决；算出；想出；理解；断定）
>
> - figure in （算进；包括进）
>
> - father figure （n. 长者；父亲般的人物；领袖）
>
> - good figure （良好图形；良型）
>
> - figure on （[美口]指望；[英口]打算；料想；把…估计在内）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figure skating （花式溜冰）
>
> - figure it out （弄明白；搞定它）
>
> - figure for （谋取；企图获得）
>
> - go figure （猜猜看；想想看吧）
>
> - ballpark figure （大略估计）
>
> - key figure （关键人物）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - noise figure （噪声因数）
>
> - figure as （扮演…角色）
>
> - figure of merit （品质因数；灵敏值）
>
> - plane figure （平面图形）
>
> - pole figure （极像图）
>
> - action figure （动作人物；可动人型；玩具人；活动人）
>

> [!NOTE]
>
> - She figured that both she and Ned had learned a lot from the experience. （她想她和内德都从这次经历中学到了很多。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital, price, value, number, rate （[数]数字；人物；图形；价格；（人的）体形；画像）
>
> - occur, cast, offer, come out （计算；出现；扮演角色）
>
> - indicate, expect, guess, find, feel （计算；认为；描绘；象征）
>

# 新东方BEC词汇

## 2634. allocation

** 拨款； 分配， 分派； 分配物**

> [!TIP]
>
> - resource allocation （资源分配）
>
> - allocation of resources （资源配置；资源分配）
>
> - resources allocation （资源分配）
>
> - optimal allocation （最优配置）
>
> - allocation problem （配置问题，分配问题）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>
> - capital allocation （资本分派；资金划拨）
>
> - cost allocation （成本分配；成本分摊）
>
> - allocation scheme （分配方式）
>
> - allocation of funds （资金分配）
>
> - channel allocation （信道分配，波道分配）
>
> - dynamic allocation （动态分配；动态配置）
>
> - reliability allocation （可靠性分配）
>
> - efficient allocation of resources （资源有效配置）
>
> - optimize resource allocation （优化资源配置）
>
> - budget allocation （经费分配；预算分配；预算拨款）
>
> - storage allocation （存储分配；分配内存；库容分配）
>
> - personnel allocation （定编；人员配备）
>
> - best allocation （n. 最佳配置）
>
> - optimize allocation of resources （优化资源配置）
>

> [!NOTE]
>
> - Twelve hours a week seemed a generous allocation of your time. （一周12个小时，这好像占用了你很多时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribution, configuration, assignment, positioning （分配，配置；安置）
>

# 新东方BEC词汇

## 2635. slight

**轻微的，不足道的；少许的，稍微的；纤弱的，不结实的；纤细的，瘦弱的**

**怠慢，轻视，藐视；疏忽**

** 轻视**

> [!TIP]
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - slight pain （轻微疼痛）
>
> - slight illness （小病；不适；头疼脑热）
>

> [!NOTE]
>
> - a slight improvement （些许的改进）
>
> - a slight increase （少许的增加）
>
> - a slight change of plan （计划的略微变动）
>
> - a slight pause （稍稍的停顿）
>
> - a slight problem （小问题）
>
> - It's difficult to persuade my husband that it isn't a slight on him that I enjoy my evening class. （很难劝说我丈夫相信我喜欢去上夜校课程并不是对他的冷落。）
>

> [!WARNING]
>
> - small, tender, mild, spare （轻微的，少量的；脆弱的；细长的；不重要的）
>
> - forget, despise （轻视，忽略；怠慢）
>
> - go-by, floccinaucinihilipilification （怠慢；轻蔑）
>

# 新东方BEC词汇

## 2636. airmail

**航空邮件，航空邮政**

** 航空邮寄**

> [!TIP]
>
> - airmail letter （航空信）
>
> - registered airmail （航空挂号信；挂号空邮）
>

> [!NOTE]
>
> - Send the letter by airmail. （这封信用航空邮寄。）
>

> [!WARNING]
>
> - airpost, aerogramme （[邮]航空邮件）
>

# 新东方BEC词汇

## 2637. previous

** 在…之前**

**以前的，先前的；先的**

> [!TIP]
>
> - previous year （前一年）
>
> - previous generation （前代；当代）
>
> - previous period （前期）
>
> - previous page （上一页，前一页；返回上一级菜单）
>
> - previous question （（国会议事程序中作为动议提出的）先决问题）
>
> - previous frame （上一帧；前一帧）
>
> - previous arrangement （前次安排）
>

> [!NOTE]
>
> - While previous jobs that use these stages will continue to run, you should use the new functionality because it has superior productivity and performance. （在使用这些阶段的以前作业将继续运行时，您应该使用新的功能，因为其具有优越的生产率和性能。）
>
> - She has a teenage daughter from a previous marriage. （她有个出自前一次婚姻的十几岁的女儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - ago, fore （以前的；早先的；过早的）
>
> - antecedently （在先；在…以前）
>

# 新东方BEC词汇

## 2638. argue

**辩论，争论**

** 主张， 论证， 辨明； 说服， 劝说**

> [!TIP]
>
> - argue with （争论；和…争吵）
>
> - argue about （争论；议论某事）
>
> - argue for （赞成；支持；论证）
>
> - argue over （辩论某事，为…争论）
>
> - argue against （反对；据理反对；争辩）
>
> - argue on （辩论（争论）某事）
>

> [!NOTE]
>
> - We could hear the neighbours arguing. （我们听到邻居在争吵。）
>

> [!WARNING]
>
> - debate, dispute about （争论，辩论；提出理由）
>
> - debate, discuss, demonstrate, prove, satisfy （辩论，争论；证明；说服）
>

# 新东方BEC词汇

## 2639. consumption

** 消耗量， 消费量； 消耗， 消费， 挥霍**

> [!TIP]
>
> - energy consumption （[化]能量损耗）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - water consumption （耗水量）
>
> - fuel consumption （耗油量）
>
> - low power consumption （低功耗；低电耗）
>
> - consumption level （消费水平）
>
> - consumption structure （消费结构）
>
> - oil consumption （油耗量；润滑油消耗量）
>
> - material consumption （物料消耗；材料耗用）
>
> - domestic consumption （国内消费；生活用电量；家庭用水量）
>
> - consumption tax （n. 消费税）
>
> - high consumption （高消费；高消耗）
>
> - consumption rate （消费率；消耗率；单位消耗量）
>
> - oxygen consumption （耗氧量，氧消耗）
>
> - coal consumption （耗煤量）
>
> - food consumption （食品消费；摄食量）
>
> - gas consumption （耗气量；天然气消耗量）
>
> - steam consumption （蒸汽消耗；耗汽量）
>
> - heat consumption （耗热量；热消耗）
>
> - consumption credit （[经]消费信贷，非生产信贷）
>

> [!NOTE]
>
> - Vigorous exercise increases oxygen consumption. （剧烈运动增加氧的消耗。）
>

> [!WARNING]
>
> - expense, depletion （[经]消费；消耗；肺痨）
>

# 新东方BEC词汇

## 2640. off-the-peg

** 现成的**

> [!NOTE]
>
> - Hilary bought her wedding dress off-the-peg at a department store. （希拉里在百货公司买了现成的新娘礼服。）
>

> [!WARNING]
>
> - ready, store-bought （现成的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2641. superior

** 较高的， 上级的； 优越的， 优于…的； 优良的， 卓越的； 有优越感的， 高傲的**

**上司，长官**

> [!TIP]
>
> - superior quality （优质，上等品；高级货品）
>
> - superior performance （性能优越）
>
> - superior in （在…方面优越）
>
> - superior court （高等法院；上级法院）
>
> - superior vena cava （上腔靜脈）
>
> - superior to others （高人一等；优于其他）
>
> - superior goods （优等物品）
>
> - superior mesenteric artery （肠系膜上动脉）
>
> - immediate superior （直接上级）
>
> - superior officer （上司；上级官员）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - superior room （精致客房；高级客房）
>
> - mother superior （女修道院院长）
>
> - superior limit （上限）
>
> - superior education （超前教育）
>
> - superior colliculus （上丘）
>
> - superior rectus （上直肌）
>

> [!NOTE]
>
> - She had that superior tone of voice. （她带着那种傲慢的语气。）
>

> [!WARNING]
>
> - ranking, lofty （上级的；优秀的，出众的；高傲的）
>
> - higher-up, prefect （上级，长官；优胜者，高手；长者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2642. provisionally

`prə'viʒənəli`  ** 临时地**

> [!WARNING]
>
> - briefly, temporarily （临时地，暂时地）
>

# 新东方BEC词汇

## 2643. litigation

** 诉讼**

> [!TIP]
>
> - litigation law （诉讼法学）
>
> - litigation costs （诉讼费用）
>
> - commercial litigation （商业诉讼；商事诉讼）
>

> [!NOTE]
>
> - The threat of litigation can be a deciding factor in some business decisions. （诉讼的威胁会成为有些经营决策的决定性因素。）
>

> [!WARNING]
>
> - prosecution, legal proceeding （诉讼；起诉）
>

# 新东方BEC词汇

## 2644. succeed

**成功；继承，接着发生**

** 接替， 继承； 继…之后**

> [!TIP]
>
> - succeed in （成功；在…方面成功；顺利完成）
>
> - succeed someone as （接任某人的职务）
>
> - succeed at （成功方面，在…方面成功）
>
> - succeed with （在方面取得成功）
>
> - succeed in doing （成功地做了…，成功地做某事）
>

> [!NOTE]
>
> - She wanted to be the first woman to climb Mount Qomolangma, and she almost succeeded. （她本想成为第一位登上珠穆朗玛峰的女性，而且差一点就成功了。）
>

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （成功；继承；继任；兴旺）
>
> - to inherit, take sth over （继承；接替；继…之后）
>

# 新东方BEC词汇

## 2645. noncommittal

** 不明朗的； 不能退款的； 不可归还的； 不承担义务的**

> [!NOTE]
>
> - Mr. Hall is non-committal about the number of jobs that the development corporation has created. （霍尔先生对开发公司已创造的岗位数量含糊其词。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2646. periodical

** 周期的， 定期的， 时而发生的**

**期刊**

> [!TIP]
>
> - periodical inspection （定期检查）
>

> [!NOTE]
>
> - She made periodical visits to her dentist. （她定期去看牙医。）
>

> [!WARNING]
>
> - regular, stated, time, cyclical （[数]周期的；定期的）
>
> - magazine, journal, serial （期刊；杂志）
>

# 新东方BEC词汇

## 2647. subsidize

** 给…津贴， 资助， 补助； 用贿赂换得帮助， 用钱买通， 向…行贿**

> [!NOTE]
>
> - Farming is heavily subsidized (= subsidized a lot ) by the government. （农业得到政府的大量补贴。）
>

> [!WARNING]
>
> - fund, stake （资助；给与奖助金；向…行贿）
>

# 新东方BEC词汇

## 2648. location

** 场所， 地点； 位置； 外景拍摄地**

> [!TIP]
>
> - fault location （故障定位）
>
> - strategic location （战略位置；关键部分）
>
> - on location （出外景；现场拍摄）
>
> - location information （存储单元信息）
>
> - location problem （定位问题，布局问题）
>
> - work location （运算位置， 操作位置）
>
> - location accuracy （定位精度；定位准确度）
>
> - central location （中央位置；[计]中央单元）
>
> - target location （n. 目标位置，目标定位；目标搜索）
>
> - location theory （区位论；位置理论）
>
> - storage location （存储单元；存储位置）
>
> - current location （当前位置）
>
> - remote location （外部场所；边远区；远端地点）
>
> - prime location （场所合适的，地段显眼的）
>
> - location model （选址模型；位置模式）
>
> - facility location （设施选址；设施位置选择；设施区位）
>
> - job location （施工现场）
>
> - location map （定位图）
>
> - original location （原始位置；真实外景）
>
> - designated location （指定的位置）
>

> [!NOTE]
>
> - His apartment is in a really good location. （他的公寓地段很好。）
>
> - its isolatedgeographical location （它偏远的地理位置）
>

> [!WARNING]
>
> - site, situation, spot, lie, where （位置（形容词locational）；地点；外景拍摄场地）
>

# 新东方BEC词汇

## 2649. compensation

** 补偿的款物， 赔款； 补偿， 赔偿； 补偿交易**

> [!TIP]
>
> - compensation system （补偿制度）
>
> - error compensation （误差补偿，平差）
>
> - compensation method （补偿法）
>
> - temperature compensation （温度补偿）
>
> - reactive power compensation （无功补偿）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - compensation trade （补偿贸易）
>
> - motion compensation （运动补偿；动态补偿）
>
> - economic compensation （经济赔偿）
>
> - radius compensation （半径补偿；径差补偿）
>
> - compensation package （赔偿计划；薪酬包）
>
> - executive compensation （管理层薪资水平）
>
> - without compensation （毫无补偿）
>
> - compensation principle （补偿原则）
>
> - pressure compensation （压力补偿）
>
> - compensation fund （赔偿基金）
>
> - compensation plan （酬金方案）
>
> - make compensation （补偿，赔款）
>
> - compensation insurance （职工赔偿保险）
>
> - series compensation （串联补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - People who are wrongly arrested may be paid compensation . （被误抓的人有可能得到补偿费。）
>

> [!WARNING]
>
> - payment, consideration, insurance, reward, offset （[会计]补偿；报酬；[保险]赔偿金）
>

# 新东方BEC词汇

## 2650. leaflet

** 散发传单**

**传单，散页印刷品，小册子**

> [!NOTE]
>
> - He’s leafleting the neighbourhood. （他在向街区居民散发传单。）
>

> [!WARNING]
>
> - circular, lobule （[植]小叶；传单）
>

# 新东方BEC词汇

## 2651. punctual

** 严守时刻的， 准时的**

> [!NOTE]
>
> - She’s always very punctual for appointments. （她一向准时赴约。）
>
> - the punctual payment of invoices （准时结清费用清单）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （准时的，守时的；精确的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2652. accessory

**附件，配件，附属品**

> [!TIP]
>
> - accessory equipment （辅助设备）
>
> - accessory nerve （副神经）
>
> - accessory ingredient （助剂；配合剂）
>

> [!NOTE]
>
> - bathroom accessories such as mirrors and towel-rails （镜子和毛巾架等浴室配件）
>

> [!WARNING]
>
> - attachment, mating parts （配件；附件；[法]从犯）
>
> - deputy, vice, subsidiary, auxiliary （副的；同谋的；[昆]附属的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2653. bankrupt

**破产的；已彻底失败的；彻底缺乏的**

**使破产；使枯竭**

** 破产者**

> [!TIP]
>
> - go bankrupt （破产）
>
> - bankrupt of （完全缺乏）
>

> [!NOTE]
>
> - The firm went bankrupt before the building work was completed. （建筑工程尚未竣工，公司就破产了。）
>
> - In 1977 he was declared bankrupt (=  by a court  ) . （1977年，他被宣布破产。）
>
> - Mr Trent lost his house when he was made bankrupt . （特伦特先生破产以后房子也没有了。）
>
> - Seventeen years of war left the country bankrupt. （17年的战争把国家耗空了。）
>
> - a bankrupt electrical company （一家破产的电力公司）
>

> [!WARNING]
>
> - broke, belly-up （[经]破产的）
>
> - put out of business, bust （[经]使破产）
>
> - insolvent （[经]破产者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2654. compromise

**妥协**

**危及；放弃**

** 和解； 妥协； 折中**

> [!TIP]
>
> - reach a compromise （达成妥协）
>
> - make a compromise （妥协；折衷；做出让步）
>
> - missouri compromise （密苏里妥协案）
>

> [!NOTE]
>
> - She admitted that she was unable to compromise. （她承认自己无法作出妥协。）
>

> [!WARNING]
>
> - harm, meet someone halfway （妥协；危害）
>
> - meet someone halfway, come to terms with （妥协；让步）
>
> - accommodation, reconciliation （妥协，和解；折衷）
>

# 新东方BEC词汇

## 2655. advertise

** 登广告， 做广告， 登公告**

**为…做广告，宣传；公告，公布**

> [!TIP]
>
> - advertise for （登广告征求（寻找）某物；登招请（待聘等）广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They no longer advertise alcohol or cigarettes at sporting events. （他们不再在体育赛事上做烟酒广告了。）
>
> - Colleges and universities have found that it pays to advertise (=  advertising brings good results  ) . （大专院校发现做广告效果很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, instruct （通知；为…做广告；使突出）
>

# 新东方BEC词汇

## 2656. sack

**解雇**

> [!TIP]
>
> - hit the sack （睡觉；就寝）
>
> - sack out （睡觉）
>
> - sack paper （纸袋；制袋用纸）
>
> - sack in （v. 睡觉）
>

> [!NOTE]
>
> - They couldn’t sack me – I’d done nothing wrong. （他们不能解雇我——我没做错什么事。）
>

> [!WARNING]
>
> - gunny bag, burlap bag （麻布袋；洗劫）
>
> - get the boot, dehire （解雇；把……装入袋；劫掠）
>

# 新东方BEC词汇

## 2657. software

** 软件； 计算方法**

> [!TIP]
>
> - software development （软体开发）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - software system （软件系统）
>
> - computer software （计算机软件）
>
> - software engineering （软件工程）
>
> - application software （应用软体）
>
> - management software （[计]管理软件）
>
> - simulation software （仿真软件；模拟软件）
>
> - system software （系统软件）
>
> - software company （软件厂商，软件公司）
>
> - software package （[计]软件包；[计]程序包）
>
> - software test （[计]软件测试；软件检验）
>
> - software reuse （软件复用；软件重用）
>
> - software engineer （软件工程师）
>
> - embedded software （嵌入式软件）
>
> - software reliability （软件可靠性）
>
> - antivirus software （杀毒软件；抗毒软件；防毒软件）
>
> - software interface （软件接口）
>
> - chinese software （中文计算机软件）
>
> - software component （软件构件；软体部件）
>

> [!NOTE]
>
> - She loaded the new software . （她给电脑装上新的软件。）
>
> - a software company （软件公司）
>

# 新东方BEC词汇

## 2658. reach

**达到〔某一阶段等〕**

**伸手可及的距离**

> [!TIP]
>
> - reach out （vt. 伸出）
>
> - reach for （伸手去拿）
>
> - reach an agreement （达成协议；取得一致意见，达成共识）
>
> - out of reach （够不着）
>
> - reach the top （登上顶锋）
>
> - within reach （伸手可及的，在附近）
>
> - hard to reach （难以到达）
>
> - beyond the reach （力所不及；无法达到；超出…的能力之外）
>
> - beyond the reach of （无法达到；超出…的能力之外）
>
> - reach the standard （达到…水平或标准）
>
> - reach up （抬起（手，足等））
>
> - reach a consensus （达成共识）
>
> - upper reach （上游河段）
>
> - lower reach （下游河段）
>
> - reach over （越过某人拿某物）
>
> - reach into （伸手去……拿）
>
> - reach out for （伸手去拿；急切寻求）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>
> - reach a conclusion （得出结论；达成一个结论）
>
> - reach at （到达）
>

> [!NOTE]
>
> - Chelsea could reach the final of the European Cup. （切尔西队会进入欧洲杯决赛。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, range, arrive at （达到；延伸；伸出手；传开）
>
> - accomplish, affect, extend, influence, impact of （达到；影响；抵达；伸出）
>
> - extent, boundary, region, scope, spectrum, territory, range （范围；延伸；河段；横风行驶）
>

# 新东方BEC词汇

## 2659. seminar

** 研究班， 研讨会**

> [!TIP]
>
> - seminar course （研究科目；研究学程）
>

> [!NOTE]
>
> - a Shakespeare seminar （莎士比亚研讨班）
>

> [!WARNING]
>
> - forum, consultation, symposium （讨论会，研讨班）
>

# 新东方BEC词汇

## 2660. comparative

** 比较的， 相对的**

> [!TIP]
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - comparative advantage （[经]比较利益；相对优势）
>
> - comparative literature （比较文学）
>
> - comparative method （比较方法）
>
> - comparative law （比较法）
>
> - comparative education （比较教育学，比较教育）
>
> - comparative economics （[经]比较经济学）
>
> - comparative anatomy （比较解剖学）
>
> - comparative linguistics （比较语言学）
>
> - comparative cost （比较成本）
>
> - comparative static analysis （比较静态分析）
>
> - comparative advertising （比较广告；（指名与竞争对手产品进行比较的）货比货式广告）
>

> [!NOTE]
>
> - After a lifetime of poverty, his last few years were spent in comparable comfort. （他穷了一辈子，最后几年还算过得比较舒适。）
>
> - She didn’t want to leave the comparative safety of the shelter. （她不愿离开相对来说还算安全的掩蔽处。）
>

> [!WARNING]
>
> - corresponding, condign （比较的；相当的）
>
> - equal, opponent, match, rival （比较级；对手）
>

# 新东方BEC词汇

## 2661. competition

** 竞争， 比赛**

> [!TIP]
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - fierce competition （激烈的竞争）
>
> - intense competition （激烈的竞争）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - competition advantage （竞争优势）
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - price competition （价格竞争）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - design competition （设计大赛）
>
> - sports competition （运动竞赛）
>
> - excessive competition （过度竞争）
>
> - competition rules （比赛规则）
>
> - in competition with （与…竞争）
>
> - perfect competition （完全（自由）竞争）
>
> - competition policy （竞争政策，竞争策略）
>
> - domestic competition （n. 国内竞争）
>
> - monopolistic competition （垄断性竞争）
>
> - cut-throat competition （恶性竞争；割喉式竞争；剧烈竞争）
>
> - capacity of competition （竞争能力）
>
> - advantage in competition （竞争优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Going to trade fairs is an ideal opportunity to size up the competition . （参加商品交易会是估量竞争规模的理想机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - game, war, match, tournament, struggle （[生态]竞争；比赛，竞赛）
>

# 新东方BEC词汇

## 2662. react

** 反应， 作出反应； 起作用， 有影响； 反对， 反抗， 反其道而行； 起化学反应**

> [!TIP]
>
> - react on （v. 起作用于；对…有影响）
>
> - react against （反抗；反对；起反作用）
>

> [!NOTE]
>
> - He reacted angrily to the suggestion that he had lied. （说他撒谎，他非常生气。）
>
> - She reacted very badly (= was very upset ) when her parents split up. （父母离婚的时候，她非常难过。）
>
> - You have to react quickly to circumstances. （你必须对形势迅速作出反应。）
>

> [!WARNING]
>
> - impact of, impact on, work on （反应；影响；反抗；起反作用）
>

# 新东方BEC词汇

## 2663. odyssey

** 长期冒险的旅途**

> [!NOTE]
>
> - The march to Travnik was the final stretch of a 16-hour odyssey. （向特拉夫尼克行军是长达16小时艰险旅程的最后一段。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2664. feedback

** 反馈， 反馈信息**

> [!TIP]
>
> - feedback control （[计]反馈控制；回馈控制）
>
> - negative feedback （负反馈；负回授）
>
> - information feedback （信息反馈）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - feedback system （反馈系统；反馈方式）
>
> - feedback information （反馈信息）
>
> - feedback mechanism （n. 反馈机制，回馈机制）
>
> - feedback loop （[计]反馈环路，反馈回路）
>
> - force feedback （[机器人]力反馈）
>
> - feedback control system （反馈控制系统）
>
> - market feedback （市场反馈；市场调查资料）
>
> - feedback circuit （反馈电路）
>
> - feedback signal （回馈信号，反馈信号）
>
> - feedback effect （反馈效应；反馈作用）
>
> - position feedback （位置反馈；定位反馈）
>
> - feedback amplifier （回馈放大器）
>
> - immediate feedback （即时反馈；立即反馈）
>
> - acoustic feedback （声反馈；声回授）
>
> - feedback component （反馈元件）
>
> - feedback data （反馈数据）
>

> [!NOTE]
>
> - How can I provide feedback without making someone angry? （我怎样才能提出反馈意见又不会得罪人呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - production, outcome, information （[电子][自]反馈；成果，资料；回复）
>

# 新东方BEC词汇

## 2665. lineskipper

** 抢先者； 加塞者**

# 新东方BEC词汇

## 2666. problem

** 问题， 疑难问题， 需认真对付的困难； 习题， 几何作图题**

> [!TIP]
>
> - difficult problem （难题；难问题）
>
> - no problem （没问题）
>
> - problem solving （解决问题）
>
> - optimization problem （[计]优化问题；最佳化问题）
>
> - big problem （大问题）
>
> - environmental problem （环境问题）
>
> - social problem （社会问题）
>
> - scheduling problem （排定问题）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - inverse problem （反问题）
>
> - economic problem （经济问题）
>
> - housing problem （住房问题；房屋问题）
>
> - academic problem （学术问题）
>
> - assignment problem （指派问题；分配问题；分派问题；配置问题）
>
> - bottleneck problem （瓶颈问题）
>
> - math problem （数学题）
>
> - allocation problem （配置问题，分配问题）
>
> - problem analysis （问题解析）
>
> - financial problem （经济问题；经济困难）
>

> [!NOTE]
>
> - She was older than me, but that wasn’t really a problem. （她比我年长，不过那不算什么问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - conundrum, puzzler （难题；引起麻烦的人）
>
> - debatable, stubborn （成问题的；难处理的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2667. backer

** 资助者**

> [!NOTE]
>
> - We’re still trying to find backers for the housing development scheme. （我们还在努力寻找住房开发计划的出资人。）
>

> [!WARNING]
>
> - advocate, supporter （支持者；赞助人；援助者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2668. terms

** 条件， 条款； 费用**

> [!TIP]
>
> - terms of payment （付款条件）
>
> - under the terms of （根据…条款）
>
> - come to terms with （妥协；达成协议；让步；屈服；甘心忍受）
>
> - terms of use （使用条款）
>
> - contract terms （合同条款）
>
> - terms of trade （贸易条件；进出口交换比率）
>
> - in terms of theory （在理论上）
>
> - terms of service （服务条件）
>
> - in real terms （扣除物价因素；按实质计算）
>
> - on good terms （关系和睦）
>
> - in general terms （概括地；一般地说）
>
> - terms and condition （条款；期制性规定）
>
> - on good terms with （与某人关系好）
>
> - in simple terms （adv. 简单说（简言之））
>
> - general terms and conditions （一般交易条件）
>
> - commercial terms （商业条款；商业用语）
>
> - in practical terms （实际上；在实践中）
>
> - easy terms （特惠条款；优待办法）
>
> - on bad terms （不和；关系不好）
>
> - similar terms （[数]类似项；同类项）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the terms of the Helsinki agreement. （…《赫尔辛基协议》的各项条款。）
>

> [!WARNING]
>
> - connections, articles （地位，关系；[法]条款；术语；措辞；价钱（term的复数形式））
>
> - labels （把…称为（term的三单形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 2669. hazard

**危险**

** 尝试着做； 冒…风险**

> [!TIP]
>
> - moral hazard （道德危机；由于投保人可能不可靠所冒的风险）
>
> - hazard analysis （危害分析）
>
> - fire hazard （火灾；火灾隐患）
>
> - health hazard （健康危害）
>
> - potential hazard （n. 潜在危险，潜在危害）
>
> - hazard identification （危险标志；危害鉴定；灾难识别）
>
> - on the hazard （在危险之中；受到威胁）
>
> - at hazard （在危急中；随便地）
>
> - occupational hazard （职业危害；职业危险）
>
> - geologic hazard （地质灾害）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - water hazard （[高尔夫]水障碍）
>
> - environmental hazard （环境危险）
>
> - at all hazards （冒一切危险；不惜任何代价）
>
> - explosion hazard （爆炸事故）
>
> - in hazard （侥幸的；在危机中）
>
> - hazard rate （冒险率，危险率；故障率）
>
> - dust hazard （粉尘危害）
>
> - pollution hazard （污染危害）
>
> - hazard rating （危害分级，危害等级）
>

> [!NOTE]
>
> - That pile of rubbish is a fire hazard (= something that is likely to cause a fire ). （那堆垃圾是火灾隐患。）
>

> [!WARNING]
>
> - risk （赌运气；冒…的危险，使遭受危险）
>
> - risk, throw, venture, adventure （[安全]危险，冒险；冒险的事）
>

# 新东方BEC词汇

## 2670. review

**审查，检查，检讨**

**评审，审查，检讨**

> [!TIP]
>
> - literature review （文献回顾；文献综述；文献评论）
>
> - judicial review （n. 司法审查；复审）
>
> - comprehensive review （全面审查）
>
> - general review （总复习；一般性综述）
>
> - book review （书评）
>
> - peer review （同业互查）
>
> - under review （在检查中；正在审查）
>
> - design review （设计评论）
>
> - in review （在检查中）
>
> - performance review （服务表现检讨；业绩评价）
>
> - management review （管理评审，管理审查；管理评论）
>
> - annual review （年度复查；年度综论）
>
> - review board （审查委员会）
>
> - critical review （评论）
>
> - review committee （复核委员会）
>
> - review mechanism （审查制度；复核机制）
>
> - review meeting （审核会；工作总结会）
>
> - periodic review （定期检查；按期盘点）
>
> - preliminary review （预审；预先复查；初审）
>
> - pass in review （◎检阅，阅兵；使(军队)分列前进）
>

> [!NOTE]
>
> - The policy comes up for review (= will be reviewed ) in April. （这项政策将在4月份予以审议。）
>
> - All fees are subject to review(= may be reviewed ). （所有费用有待审查。）
>
> - Mr Crowther asked for judicial review of the decision(= an examination of the decision by a judge ). （克劳瑟先生要求对判决进行司法审查。）
>

> [!WARNING]
>
> - comment, retrospection （回顾；复习；评论；检讨；检阅）
>
> - examine, inspect （回顾；检查；复审）
>
> - look back to, look back on （回顾；复习功课；写评论）
>

# 新东方BEC词汇

## 2671. justify

** 证明…正当， 表明…合理合法， 为…辩护； 证明…无罪**

> [!NOTE]
>
> - Ministers must appear before Parliament and justify their actions. （大臣们必须就自己的行为向议会作出解释。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2672. connection

** 连接， 关系**

> [!TIP]
>
> - in connection with （与……有关；与……相连）
>
> - connection with （与…的关系）
>
> - close connection （紧密联系）
>
> - internet connection （网络连接，因特网联通）
>
> - in this connection （在这一点上）
>
> - network connection （网络连接；网络接线）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - parallel connection （并联）
>
> - series connection （串联）
>
> - data connection （数据连接）
>
> - electrical connection （电气连接；导电连接）
>
> - ground connection （接地）
>
> - flange connection （法兰接头；法兰联接；凸缘联接）
>
> - cable connection （电缆连接；缆索接头）
>
> - personal connection （人际关系；人事关系）
>
> - seamless connection （无缝连接；无缝链接）
>
> - electric connection （电连接；电接头）
>
> - flexible connection （柔性连接；活动连接）
>
> - pipe connection （管接头；管道连接）
>
> - wire connection （线缆接头；电线接头）
>

> [!NOTE]
>
> - Police have so far failed to establish a connection between the two murders. （到目前为止警方尚未确定两宗凶杀案之间有关联。）
>
> - The evidence was there in the file but no one made the connection . （证据就在档案里，但没有人把它们联系起来。）
>
> - Students often see little connection between school and the rest of their lives. （学生往往看不到上学和今后生活的联系。）
>
> - He demonstrated the close connection between social conditions and health. （他证明了社会条件和健康之间的密切联系。）
>

> [!WARNING]
>
> - relationship, bearing, link, concern, junction （连接；关系；连接件）
>

# 新东方BEC词汇

## 2673. deeply

** 深深地， 强烈地； 在深处； 低沉地**

> [!TIP]
>
> - deeply rooted （adj. 根深的）
>
> - love deeply （火热爱情，爱那么重）
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>
> - truly madly deeply （真诚地，疯狂地，深刻地（野人花园乐队的走红单曲））
>

> [!NOTE]
>
> - Her lies hurt my father deeply. （她的谎言深深地伤害了我父亲。）
>

> [!WARNING]
>
> - profoundly, thick （深刻地；浓浓地；在深处）
>

# 新东方BEC词汇

## 2674. asleep

** 睡着的， 睡熟的**

> [!TIP]
>
> - fall asleep （v. 入睡；睡着）
>
> - fell asleep （睡着了；入睡）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fallen asleep （睡着了）
>
> - sound asleep （睡熟）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>

> [!NOTE]
>
> - Quiet! The baby’s asleep. （安静！ 宝宝在睡觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping, stupid （睡着的；麻木的；长眠的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2675. tighten

** 变紧， 绷紧**

> [!TIP]
>
> - tighten up （加强；使紧密；拉紧；使更牢固）
>
> - tighten one's belt （节约度日；束紧腰带）
>

> [!NOTE]
>
> - Tighten the screws firmly. （把螺丝拧紧。）
>
> - I’d put the new tyre on, but I hadn’t tightened up the wheel. （我把新轮胎装上了，但没有上紧轮子。）
>

> [!WARNING]
>
> - straiten （绷紧；变紧）
>

# 新东方BEC词汇

## 2676. guide

** 带领， 给…领路； 指导**

**指南，指导；导游，向导；路标**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - guide line （准则；指导路线）
>
> - guide rail （导轨；导杆）
>
> - tourist guide （导游）
>
> - guide plate （导流板）
>
> - guide vane （导流叶片；导向叶片）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - wave guide （波导，波导器）
>
> - light guide （导光管；光波导；光导纤维）
>
> - guide book （指南，参考手册；指导手册）
>
> - user guide （用户指南；使用手册）
>
> - guide roller （导辊；导轮）
>
> - guide dog （导盲犬）
>
> - guide way （导轨；导向体；导向槽）
>
> - guide pin （导销，定位销）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - guide roll （导辊，导向辊；校正辊；导滚）
>
> - as a rough guide （略示其意，作为大体上的示意）
>
> - guide wire （尺度索，准绳；导纱钩；导丝钩）
>
> - tv guide （电视指南（美国知名的电视类刊物））
>

> [!NOTE]
>
> - Teenagers need adults to guide them. （十几岁的青少年需要大人来引导。）
>

> [!WARNING]
>
> - manual, enchiridion （指南；向导；入门书）
>
> - aim, man （[计]引导；带领；操纵）
>

# 新东方BEC词汇

## 2677. inclusive

** 包含的； 包括一切在内的， 包括一切费用在内的， 所有数目包括在内的； 一切的； 范围广的， 内容丰富的**

> [!TIP]
>
> - inclusive of （把…包括在内）
>
> - all inclusive （无所不包的；包括一切的；总括）
>

> [!NOTE]
>
> - Not everyone shares his vision of an inclusive America. （不是所有人都同意他的观点，认为美国是个包容性很强的国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - containing, encompassing （包括的，包含的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2678. efficiency

** 效率， 效能； 功效**

> [!TIP]
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - production efficiency （生产效率）
>
> - work efficiency （工作效率；劳动效率；加工效率）
>
> - economic efficiency （经济效率）
>
> - energy efficiency （能源效率；能量效率）
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - removal efficiency （去除效率）
>
> - thermal efficiency （热效率）
>
> - conversion efficiency （换能效率）
>
> - operating efficiency （营业效率，经营效率；工作效率）
>
> - operational efficiency （经营效率；运作效率）
>
> - transfer efficiency （转换效率；传输效率；合金过渡系数）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - current efficiency （电流效率）
>
> - economical efficiency （经济效率，经济效果；经济有效）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - learning efficiency （学习效率）
>
> - recovery efficiency （采收率；回收效率）
>
> - computational efficiency （计算效率）
>
> - displacement efficiency （驱替效率；置换效率；洗油效率）
>

> [!NOTE]
>
> - considerable advancements in energy efficiency （能源效率的显著提高）
>

> [!WARNING]
>
> - virtue, potency （效率；效能；功效）
>

# 新东方BEC词汇

## 2679. goal

** 目标， 目的； 进球得分； 球门**

> [!TIP]
>
> - ultimate goal （最终目标；终极目标）
>
> - strategic goal （战略目标）
>
> - common goal （共同目标）
>
> - primary goal （首要目标）
>
> - long-term goal （长期目标）
>
> - own goal （影响本身利益的错误行为；[足球]误中本队球门）
>
> - set a goal （确立一个目标）
>
> - life goal （人生目标；生活目标）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - goal setting （目标设定；目标设置）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - goal line （[足球]球门线）
>
> - score a goal （踢进一球；得一分）
>
> - goal difference （[体]（足球）净胜球；得失分）
>
> - field goal （n. 射门得分；投篮得分）
>
> - goal programming （目标规划；目标程序设计）
>
> - goal function （目标函数）
>
> - goal set （目标集合；目标定势）
>
> - no goal （投中无效）
>
> - short-term goal （短期目标；近期目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Your goal as a parent is to help your child become an independent adult. （身为父母，你的目标就是要培养孩子成为独立的成年人。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, object, destination, cause, aim （目标；球门，得分数；终点）
>

# 新东方BEC词汇

## 2680. method

** 方法， 办法； 秩序， 条理**

> [!TIP]
>
> - analysis method （解析法；离子微探针质谱仪分析法）
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - control method （控制方法，检查法）
>
> - calculation method （计算方法）
>
> - teaching method （教学方法；教学方式）
>
> - test method （检测方法，检测方法）
>
> - analytical method （分析法）
>
> - traditional method （传统方法；传统法）
>
> - research method （研究方法；研究模式）
>
> - simulation method （模拟法；仿真法）
>
> - processing method （处理方法；加工方法）
>
> - testing method （检测方法；试验法）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - optimization method （优化方法；最优化方法）
>
> - measuring method （测量方法）
>
> - mining method （矿山法；开采法）
>

> [!NOTE]
>
> - traditional teaching methods （传统的教学法）
>
> - I think we should try again using a different method. （我想我们应该用不同的方法再试一次。）
>
> - effective methods for the storage and retrieval of information （信息存储和检索的有效方法）
>

> [!WARNING]
>
> - approach, way, system, medium, how （方法；条理；类函数）
>

# 新东方BEC词汇

## 2681. overhead

** 在头顶上**

**在头顶上的，上面的，架空的**

** 间接费用； 日常开支； 企业一般管理费用**

> [!TIP]
>
> - overhead transmission （天轴）
>
> - overhead crane （桥式吊车，高架起重机）
>
> - overhead transmission line （架空输电线；高架输电线路）
>
> - overhead line （架空线路；架空管道）
>
> - overhead projector （n. 高射投影仪）
>
> - overhead cost （间接费用，间接成本）
>
> - factory overhead （制造费用；间接制造成本）
>
> - overhead light （顶灯，高架照明灯）
>
> - overhead power line （架空电力线路）
>
> - overhead bin （锅顶仓，吊挂箱；舱顶行李箱）
>
> - overhead road （高架道路）
>
> - overhead system （架空系统）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - general overhead （一般间接费用）
>
> - overhead travelling crane （天车；桥式起重机）
>
> - no overhead （不准超车）
>

> [!NOTE]
>
> - Bullets whizzed overhead. （子弹嗖嗖地掠过头顶。）
>
> - A plane flew overhead. （一架飞机从头顶飞过。）
>
> - She turned on the overhead light and looked around the little room. （她打开顶灯，环视这间小屋。）
>

> [!WARNING]
>
> - aerially （在头顶上；在空中；在高处）
>
> - ceiling boarding, current expenses （天花板；[会计]经常费用）
>

# 新东方BEC词汇

## 2682. contract

**缩小，收缩；订合同**

** 合同， 契约**

** 感染， 染上； 订； 使皱缩； 使缩小**

> [!TIP]
>
> - contract with （承包；与…订有合约）
>
> - contract in （[法]保证承担义务）
>
> - labor contract （n. 劳工合同）
>
> - contract management （合同管理）
>
> - breach of contract （违约；违反合同）
>
> - sales contract （销售合同）
>
> - insurance contract （保险契约，保险合同）
>
> - contract price （合约价格；发包价格）
>
> - construction contract （建筑包工合同）
>
> - under the contract （依据本合同）
>
> - employment contract （雇佣合同；聘约）
>
> - purchase contract （购货合同）
>
> - sign a contract （签订合同；签合同；签署合同）
>
> - by contract （承包；根据合同）
>
> - under contract （根据合同）
>
> - psychological contract （心理契约；精神契约）
>
> - contract terms （合同条款）
>
> - on contract （按合约方式）
>
> - service contract （劳务合同）
>
> - social contract （社会契约（统治者与被统治者订定的详列权利义务的契约，等于social 社会契约论；compact）；民约论）
>

> [!NOTE]
>
> - Metal contracts as it cools. （金属遇冷收缩。）
>
> - The economy has contracted by 2.5% since last year. （自去年起经济已经萎缩了2.5%。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, shrink （收缩；感染；订约）
>
> - affect, catch, communicate （感染；订约；使缩短）
>
> - compact, engagement （[经]合同；婚约）
>

# 新东方BEC词汇

## 2683. conclude

** 推断出， 推论出； 结束； 缔结， 议定**

> [!TIP]
>
> - conclude with （以…结束）
>
> - conclude a contract （订立合同）
>
> - conclude an agreement （达成协议）
>

> [!NOTE]
>
> - When the investigation is concluded, the results will be sent to the US Attorney’s office. （等到调查结束后，结果会被送到联邦检察官办公室。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, condition （推断；决定，[劳经]作结论；结束）
>
> - deduce from, draw the conclusion （推断；断定；决定）
>

# 新东方BEC词汇

## 2684. profitable

** 有利可图的， 有益的**

> [!NOTE]
>
> - The advertising campaign proved very profitable. （事实证明，这次广告宣传活动卓有成效。）
>
> - a highly profitable business （盈利高的企业）
>
> - a profitable afternoon （有收获的下午）
>

> [!WARNING]
>
> - beneficial, helpful, useful, advantageous, conducive （有利可图的；赚钱的；有益的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2685. bespoke

** 订货的； 定做的； 预约的**

> [!NOTE]
>
> - the cost of development of a bespoke system （定制系统的开发成本）
>

> [!WARNING]
>
> - custom, scheduled （定做的；预定的）
>
> - reserve, preengage （预约，显示出）
>

# 新东方BEC词汇

## 2686. innovative

** 革新的， 新颖的， 创新的； 富有革新精神的**

> [!TIP]
>
> - innovative design （创新设计）
>
> - innovative business （创新企业；创新经营）
>

> [!NOTE]
>
> - an innovative approach to language teaching （创新的语言教学法）
>
> - innovative schemes for recycling waste materials （废物回收利用的创新计划）
>

> [!WARNING]
>
> - reformatory （革新的，创新的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2687. exist

** 存在； 生存**

> [!TIP]
>
> - exist in （vt. 存在于）
>
> - exist as （以…形式(或形态)存在，作为…而存在，）
>
> - exist on （靠…生存；靠…生活）
>

> [!NOTE]
>
> - The custom of arranged marriages still exists in many countries. （许多国家仍存在包办婚姻的习俗。）
>
> - Opportunities exist for students to gain sponsorship. （学生有机会获得资助。）
>
> - Stop pretending that the problem doesn’t exist. （别再假装这个问题不存在了。）
>
> - The club will cease to exist if financial help is not found. （该俱乐部要是得不到资助将不复存在。）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, live, harbor （存在；生存；生活；继续存在）
>

# 新东方BEC词汇

## 2688. unemployment

** 失业； 失业人数**

> [!TIP]
>
> - unemployment rate （失业率）
>
> - unemployment insurance （失业保险）
>
> - unemployment benefit （失业救济金；失业津贴）
>
> - structural unemployment （结构性失业）
>
> - recessive unemployment （隐性失业）
>
> - unemployment insurance benefits （失业保险救济金）
>
> - unemployment compensation （失业补偿金）
>

> [!NOTE]
>
> - a town where there is high unemployment （高失业率城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - joblessness, jobless rate （[劳经]失业；失业率；失业人数）
>

# 新东方BEC词汇

## 2689. exact

** 确切的， 精确的**

> [!TIP]
>
> - the exact same （[非规范用语]正是同一个，正是这个；完全相同的）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - exact science （精密科学（如数学、物理学、化学等））
>
> - exact measurement （精密测量）
>
> - be more exact （更确切地（说））
>
> - exact in （对…很严谨）
>
> - exact value （精确值，准确值）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - exact quantity （确数；正确的数量）
>
> - exact test （精密试验）
>
> - exact formula （精密公式）
>

> [!NOTE]
>
> - Police are still investigating the exact cause of the accident. （警方还在调查这起事故的确切原因。）
>
> - What were his exact words? （他的原话是什么？）
>
> - The timing had to be exact. （对时机的把握必须精确。）
>
> - Some concepts in Chinese medicine have no exact equivalent in Western medicine. （中医的一些概念在西医中没有完全一样的对应观念。）
>

> [!WARNING]
>
> - nice, accurate, precise, mathematical, strict （准确的，精密的；精确的）
>
> - require, desire, call for （要求；强求；急需）
>

# 新东方BEC词汇

## 2690. forwarder

** 转运商， 代运人**

> [!TIP]
>
> - freight forwarder （货运代理；货运代理人）
>

> [!WARNING]
>
> - carrier, conveyor （运送者，促进者；传送装置）
>

# 新东方BEC词汇

## 2691. force

** 强迫， 迫使； 用力推动； 强行打开**

> [!TIP]
>
> - by force （强迫地；靠武力；凭藉暴力）
>
> - driving force （驱动力，推动力）
>
> - in force （有效的；大批地；大规模地）
>
> - labour force （n. 劳动力）
>
> - labor force （劳动力）
>
> - air force （空军）
>
> - motive force （动力；起动力，原动力）
>
> - force on （强加于， 强迫...接受）
>
> - main force （主力；主力军；主力部队）
>
> - internal force （内力）
>
> - cutting force （切削力；割削力）
>
> - force majeure （不可抗力）
>
> - centrifugal force （离心力；地心引力）
>
> - axial force （轴向力）
>
> - task force （特遣部队；特别小组）
>
> - sales force （销售力量，推销人员）
>
> - work force （n. 劳动力，劳动大军；劳动人口；（工厂等在职的）工人总数；职工总数）
>
> - magnetic force （[物]磁力）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - friction force （摩擦力）
>

> [!NOTE]
>
> - Due to the high cost of borrowing, many companies have been forced to close. （由于借贷成本高，许多公司被迫关门。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, might, army, sword, muscle （力量；武力；军队；魄力）
>
> - bring, drive （促使，推动；强迫；强加）
>

# 新东方BEC词汇

## 2692. breakage

** 破损， 损耗量**

> [!TIP]
>
> - risk of breakage （破损险）
>
> - fatigue breakage （疲惫破裂；疲劳破裂）
>

> [!NOTE]
>
> - Brushing wet hair can cause stretching and breakage. （梳刷湿的头发会导致拉抻和破损。）
>
> - Check that your insurance policy covers breakages and damage when moving. （检查你的保险是否涵盖搬运中的破损和毁坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - destruction, blasting, disruption, demolition （破坏；[保险]破损；裂口；破损量）
>

# 新东方BEC词汇

## 2693. centigrade

** 摄氏的； 百分度的**

**摄氏度**

> [!TIP]
>
> - degree centigrade （摄氏温度；百分度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...daytime temperatures of up to forty degrees centigrade. （…高达40摄氏度的日间气温。）
>
> - The number at the bottom is the recommended water temperature in centigrade. （底部的数字为建议性摄氏度水温。）
>

> [!WARNING]
>
> - Celsius （摄氏的；[仪]摄氏温度的；百分度的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2694. managerial

**  管理方面的**

> [!TIP]
>
> - managerial system （管理系统）
>
> - managerial personnel （管理人员）
>
> - managerial staff （管理人员）
>
> - managerial position （管理职位；治理职位；经理职位会）
>
> - managerial accounting （管理会计）
>
> - managerial skills （管理技能）
>
> - managerial authority （管理权威；治理权威）
>
> - managerial experiences （管理经验）
>
> - managerial approach （管理研究法；管理方法）
>
> - managerial economics （[经]管理经济学）
>
> - managerial psychology （管理心理学；治理心理学）
>
> - managerial decision （行政决定；领导决定）
>
> - managerial function （管理功能；治理职能；治理功能）
>

> [!NOTE]
>
> - managerial skills （管理技巧）
>

> [!WARNING]
>
> - administrative, regulatory （[经管][管理]管理的；经理的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2695. gravitate

** 下跌， 下降； 受…吸引**

> [!NOTE]
>
> - You naturally gravitate toward people with shared values. （你自然而然地被具有共同价值观的人吸引。）
>

# 新东方BEC词汇

## 2696. trudge

**跋涉；步履艰难地走，费力地走**

** 跋涉， 艰难的步行**

> [!NOTE]
>
> - We trudged home through the snow. （我们艰难地穿过雪地走回了家。）
>
> - We were reluctant to start the long trudge home. （我们不情愿的开始长途跋涉回家。）
>

> [!WARNING]
>
> - wade （跋涉；步履艰难地走）
>
> - trapse （长途跋涉；沉重的步伐）
>

# 新东方BEC词汇

## 2697. seasonal

** 季节的， 季节性的**

> [!TIP]
>
> - seasonal variation （季节性波动，季节性变动）
>
> - seasonal affective disorder （季节性情绪失调；季节性情绪波动）
>
> - seasonal adjustment （季节性调整）
>

> [!NOTE]
>
> - heavy seasonal rains （季节性的大雨）
>

> [!WARNING]
>
> - recurrent （[天]季节的；周期性的；依照季节的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2698. freight

**货物；货运；运费**

** 运送， 装货于**

> [!TIP]
>
> - freight forwarding （货运代理；货物发运；运费由提货方支付）
>
> - air freight （航空运费；空运的货物）
>
> - freight transport （货物运输）
>
> - freight rate （运价；运费率）
>
> - freight forwarder （货运代理；货运代理人）
>
> - sea freight （海运费，海运费率）
>
> - ocean freight （海运运费）
>
> - freight car （运货车厢）
>
> - freight prepaid （运费已付；[经]运费预付）
>
> - freight train （货运车）
>
> - freight forward （运费由提货人支付，运费到付）
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight traffic （货运；货运交通）
>
> - freight service （货运；货运业务）
>
> - freight station （货运站）
>
> - freight volume （货物运输量）
>
> - freight cost （运费；货运成本）
>
> - freight charge （运费）
>
> - by freight （（美）用普通铁路货车运送）
>

> [!NOTE]
>
> - freight services （货运公司）
>
> - We’ll send your personal belongings by air freight and your furniture by sea freight . （你的个人物品我们将以空运方式运送，家具将以海运方式运送。）
>

> [!WARNING]
>
> - ship, transit, forward （运送；装货；使充满）
>
> - charges, carriage （货运；[交]运费；[水运]船货）
>

# 新东方BEC词汇

## 2699. confidentiality

** 机密性**

> [!TIP]
>
> - confidentiality agreement （机密性协议）
>
> - client confidentiality （客户保密的责任；机密性客户机程序）
>

> [!NOTE]
>
> - The relationship between attorney and client is based on confidentiality. （律师和委托人之间的关系是建立在保密的基础之上的。）
>

> [!WARNING]
>
> - secret, private and confidential （[计]机密，机密性）
>

