# 新东方考研词汇

## 2400. reception

**接待； 招待会；接收， 接受； 接收效果**

> [!TIP]
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - reception area （接待处；接待室）
>
> - reception room （会客室，接待室）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - reception centre （n. 接待处）
>

> [!NOTE]
>
> - She was unsure of her reception after everything that had happened. （发生了这些事后，她对自己是否还受欢迎没把握。）
>
> - The plans received a mixed reception from unions (= some people liked them, others did not ) . （各工会对这些计划反响不一。）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, response, behavior （接待；接收；招待会；感受；反应）
>

# 新东方考研词汇

## 2401. tank

**坦克 A；罐， 槽， 箱**

> [!TIP]
>
> - oil tank （油箱，油槽）
>
> - water tank （水箱；水槽）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - fuel tank （燃料箱）
>
> - in the tank （跳水；坐牢）
>
> - fish tank （鱼缸，金鱼缸）
>
> - tank farm （油库；油罐区）
>
> - think tank （智囊团）
>
> - gas tank （煤气筒，煤气罐；汽车之油箱）
>
> - sedimentation tank （沉淀池；沉积槽）
>
> - tank bottom （槽底）
>
> - tank car （油罐车；洒水车）
>
> - surge tank （缓冲槽；平衡水箱；通风油箱（等于surge chamber））
>
> - tank reactor （釜式反应器；罐式反应堆）
>
> - roof tank （天台贮水箱；屋顶水箱）
>
> - oil storage tank （储油槽，贮油箱）
>
> - aeration tank （[工程]曝气池）
>
> - floating roof tank （浮顶罐，浮顶油罐）
>
> - septic tank （化粪池）
>
> - fermentation tank （发酵罐）
>

> [!NOTE]
>
> - The water tank is leaking. （水箱在漏水。）
>
> - Somehow the chemical got from a storage tank into water supplies. （不知怎么的，这种化学物从储存箱进入了供水系统。）
>
> - the plane’s fuel tank （飞机的油箱）
>

> [!WARNING]
>
> - trough, mere （[军]坦克；水槽；池塘）
>
> - beat, best （把…贮放在柜内；打败）
>

# 新东方考研词汇

## 2402. outward

**向外， 在外**

**向外的； 外面的； 外表的**

> [!TIP]
>
> - outward appearance （外观；外表）
>
> - outward processing （外发加工）
>
> - outward remittance （[经]汇出汇款）
>
> - outward journey （单程旅行；国外旅行；出航）
>

> [!NOTE]
>
> - The top door opened outward. （最上面的门向外开着。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, outside, external, material, open （向外的；外面的；公开的；外服的；肉体的）
>
> - forth, out （向外（等于outwards）；在外；显而易见地）
>
> - person, external, garment, without （外表；外面；物质世界）
>

# 新东方考研词汇

## 2403. bloody

**流血的； 血腥的**

> [!TIP]
>
> - bloody nose （出血的鼻子）
>
> - bloody mary （血玛丽（一种通常用伏特加、蕃茄汁和调味料制成的鸡尾酒）；血腥玛莉；血玛丽酒）
>
> - bloody murder （血腥谋杀）
>

> [!NOTE]
>
> - It serves you bloody well right. （你实在是活该。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, cruel （血腥的；非常的；嗜杀的，残忍的；血色的）
>
> - greatly, quite, badly, far, too （很）
>

# 新东方考研词汇

## 2404. sole

**单独的， 唯一的；专有的， 独用的 <**

**脚垫， 鞋底**

> [!TIP]
>
> - sole agent （n. 总代理商；独家经营商；包销人）
>
> - sole agency （独家经理；唯一代理）
>
> - sole purpose （唯一目的）
>
> - sole proprietorship （独资（经营））
>
> - sole discretion （全权处理）
>
> - sole distributor （独家经销商；独家发行人）
>
> - sole proprietor （独资企业；独资经营者）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - rubber sole （橡胶鞋底；橡胶底）
>
> - sole right （独占权）
>
> - sole arbitrator （独任仲裁员）
>

> [!NOTE]
>
> - the sole American in the room （房间里唯一的美国人）
>
> - Griffiths is the sole survivor of the crash. （格里菲思是此次撞车事故唯一的幸存者。）
>
> - The story was published with the sole purpose of selling newspapers. （刊登这则报道的目的纯粹是为了推销报纸。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, bed （[服装]鞋底；脚底；基础；鳎目鱼）
>
> - alone, unique, independent, one, isolated （唯一的；[法]单独的；仅有的）
>

# 新东方考研词汇

## 2405. vapour

**蒸汽**

> [!TIP]
>
> - water vapour （水蒸汽，水汽）
>
> - chemical vapour deposition （化学蒸汽沉积）
>
> - vapour pressure （汽压；蒸汽压力；水汽压力）
>
> - vapour phase （气相；汽相）
>
> - oil vapour （油气；石油蒸汽）
>
> - saturated vapour （饱和蒸气）
>

> [!NOTE]
>
> - water vapour （水蒸气）
>

# 新东方考研词汇

## 2406. jury

**陪审团**

> [!TIP]
>
> - grand jury （[法]大陪审团）
>
> - jury trial （陪审团审案）
>
> - trial by jury （陪审审判）
>
> - judge and jury （法官与陪审团）
>
> - jury duty （在陪审团作陪审员时间；陪审员的义务）
>

> [!NOTE]
>
> - the members of the jury （陪审团成员）
>
> - The jury found him not guilty. （陪审团裁定他无罪。）
>
> - the right to trial by jury （由陪审团进行审理的权利）
>

> [!WARNING]
>
> - quick-fix, lash-up （应急的）
>

# 新东方考研词汇

## 2407. lumber

**木材， 木料**

> [!NOTE]
>
> - It was made of soft lumber, spruce by the look of it. （它是软木做的，看样子是云杉。）
>

> [!WARNING]
>
> - log （伐木；喧闹地向前走；笨重地行动，缓慢地移动）
>
> - wood, waste, timber, refuse, garbage （[木]木材；废物，无用的杂物；隆隆声）
>

# 新东方考研词汇

## 2408. holy

**神圣的， 圣洁的**

> [!TIP]
>
> - holy spirit （[宗]圣灵（等于Holy Ghost））
>
> - holy ghost （n. [宗]圣灵）
>
> - holy place （n. 圣所；圣殿）
>
> - holy one （n. 神；上帝）
>
> - holy land （n. （基督教）圣地（指巴勒斯坦））
>
> - holy grail （圣杯；圣盘）
>
> - holy bible （n. 圣经）
>
> - holy mountain （魂山，圣山）
>
> - holy father （基督教圣父（指上帝）；天主教徒对罗马教皇的尊称）
>
> - holy roman empire （n. 神圣罗马帝国）
>
> - holy see （[宗]圣座；罗马教廷；宗座）
>
> - holy war （圣战；网络上因基本观点不同产生的激烈争论）
>
> - holy trinity （三位一体（基督教圣父，圣子，圣灵三位一体））
>
> - holy man （圣人，神职人员）
>
> - holy communion （[宗]圣餐）
>
> - holy week （圣周（复活节前的一周））
>
> - holy day （宗教节日）
>
> - holy family （圣家庭（指圣婴耶稣、圣母玛利亚、圣约瑟等））
>
> - holy scripture （圣经）
>
> - holy cow （[俚]不会吧！；哎呀！；我的天啊（等于holy cats））
>

> [!NOTE]
>
> - the holy city of Varanasi （圣城瓦拉纳西）
>

# 新东方考研词汇

## 2409. idiot

**白痴， 傻子**

> [!TIP]
>
> - idiot box （电视机）
>

> [!NOTE]
>
> - Well, sir, he said you were an idiot. （嗯， 先生，他说您是一个十足的白痴。）
>
> - You are an idiot. （你是一个白痴。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, turkey, natural, put, stupid （笨蛋，傻瓜；[心理]白痴）
>

# 新东方考研词汇

## 2410. solo

**单独的， 单独进行的**

**独奏 ， 独唱 ， 独舞**

> [!TIP]
>
> - solo concert （个人演唱会）
>
> - solo flight （单人飞行）
>
> - solo dance （独舞，单人舞）
>

> [!NOTE]
>
> - a solo effort （独自的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - alone, independent, isolated, separate, sole （独奏的；独唱的；单独的）
>
> - solely, alone, individually （单独地）
>

# 新东方考研词汇

## 2411. tuition

**学费 <**

> [!TIP]
>
> - tuition fee （学费）
>
> - tuition waiver （学费减免）
>

> [!NOTE]
>
> - When I started college, tuition was $350 a quarter. （我开始念大学的时候，学费是每学季350美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - schooling （学费；讲授）
>

# 新东方考研词汇

## 2412. postage

**邮费， 邮资**

> [!TIP]
>
> - postage stamp （n. 邮票）
>

> [!NOTE]
>
> - How much is the postage for a postcard? （寄一张明信片的邮资是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - taxe, franking （[邮]邮资，邮费）
>

# 新东方考研词汇

## 2413. tame

**驯服的， 温顺的 <；沉闷的， 乏味的**

**驯服， 制服**

> [!NOTE]
>
> - Most of the criticism has been pretty tame. （评论的大部分内容很乏味。）
>
> - I decided that teaching was too tame for me. （我最终认为教书对我来说太枯燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, docile （驯服的；平淡的；乏味的；顺从的）
>
> - domesticate, bring under （驯养；使变得平淡；制服）
>

# 新东方考研词汇

## 2414. adjoin

**毗连， 靠近**

> [!NOTE]
>
> - A vacant plot of land adjoins his house. （有一块空地紧挨着他家。）
>

> [!WARNING]
>
> - abut upon, abut against （毗连，邻接）
>
> - abut upon, neighbor （毗连，邻接）
>

# 新东方考研词汇

## 2415. spectacular

**壮观的； 引人注目的**

**壮观的演出**

> [!NOTE]
>
> - a mountainous area with spectacular scenery （景色壮丽的山区）
>
> - a spectacular success （辉煌的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - tremendous, incredible （壮观的，惊人的；公开展示的）
>

# 新东方考研词汇

## 2416. peculiar

**古怪的， 异常的 A <；特殊的， 特有的 <**

> [!TIP]
>
> - peculiar institution （n. 旧时美国南部的黑奴制度）
>

> [!NOTE]
>
> - There was a peculiar smell in the kitchen. （厨房里有一股怪味。）
>
> - Something peculiar is going on. （出了怪事。）
>
> - It seems very peculiar that no one noticed Kay had gone. （没有人注意到凯已经走了，这好像很奇怪。）
>

> [!WARNING]
>
> - specific, distinct, unique, strange, individual （特殊的；独特的；奇怪的；罕见的）
>
> - franchise, special privilege （特权；特有财产）
>

# 新东方考研词汇

## 2417. idiom

**习语**

> [!NOTE]
>
> - ...familiar idioms and metaphors, such as "turning over a new leaf." （…如“翻开新的一页”这样熟悉的习语和比喻。）
>

> [!WARNING]
>
> - phrase, dialect （成语，习语；土话）
>

# 新东方考研词汇

## 2418. hug

**/**

> [!TIP]
>
> - bear hug （粗鲁或紧紧得拥抱；[摔跤]熊抱；[金融]接管策略）
>

> [!WARNING]
>
> - press, stay, embrace, tough （拥抱；紧抱；抱有，坚持）
>
> - embrace, cuddle （拥抱；紧抱在一起；挤在一起）
>
> - embrace, persistence （拥抱；紧抱；固执）
>

# 新东方考研词汇

## 2419. muscular

**肌肉的；肌肉发达的；强健的**

> [!TIP]
>
> - muscular dystrophy （[医]肌肉萎缩症）
>
> - muscular atrophy （肌肉萎缩）
>

> [!NOTE]
>
> - She was fast and strong, with a slender, muscular body. （她动作敏捷，身体强壮，身材苗条，肌肉结实。）
>
> - He’s very muscular. （他很强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - robust, intramuscular （肌肉的；肌肉发达的；强健的）
>

# 新东方考研词汇

## 2420. hum

**哼曲子；发嗡嗡声；忙碌； 活跃， 充满活力**

**嗡嗡声， 营营声， 嘈杂声**

> [!NOTE]
>
> - He began to hum a tune. （他开始哼唱一支曲子。）
>

> [!WARNING]
>
> - groaning, zoom （嗡嗡声；哼声；杂声）
>
> - uh-uh, um （哼；嗯）
>

# 新东方考研词汇

## 2421. sparkle

**发火花， 闪耀**

> [!NOTE]
>
> - The sea sparkled in the sun. （阳光下大海碧波闪耀。）
>
> - The crystal chandelier sparkled. （那水晶枝形吊灯闪闪发光。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, spring, vigor （闪耀；火花；活力）
>
> - fire, flare （使闪耀；使发光）
>
> - shine on （闪耀；发泡；活跃）
>

# 新东方考研词汇

## 2422. envy

**/**

> [!TIP]
>
> - envy of （嫉妒…；羡慕…）
>
> - green with envy （adj. 非常嫉妒的）
>
> - out of envy （adv. 出于忌妒）
>
> - lost in envy （非常嫉妒）
>

> [!WARNING]
>
> - jealousy, green-eyed monster （嫉妒，妒忌；羡慕）
>
> - green eyed, be jealous （嫉妒，妒忌；羡慕）
>

# 新东方考研词汇

## 2423. staple

**主要的；经常需要的**

**订书钉，；主食；主要产品**

**用订书钉订， 把…订起来**

> [!TIP]
>
> - staple food （主食；主粮）
>
> - staple fiber （纺纱用的人造短纤维）
>
> - staple fibre （人造短纤维）
>
> - staple market （主要市场）
>
> - staple length （纤维长度；纤维定长；手扯长度）
>
> - long staple （长纤维；长绒棉纤维；毛系短纤维）
>
> - staple diet （主食）
>
> - rayon staple （粘胶短纤维）
>

> [!NOTE]
>
> - Oil is Nigeria’s staple export. （石油是尼日利亚的主要出口产品。）
>
> - a staple ingredient of comedy （喜剧最重要的成分）
>

> [!WARNING]
>
> - topic, theme, subject, main products （[贸易]主要产品；[轻]订书钉；主题）
>
> - primary, major, central, main, leading （主要的，大宗生产的；常用的；纺织纤维的）
>
> - pin up, nail up （把…分级；钉住）
>

# 新东方考研词汇

## 2424. hut

**小屋， 棚屋**

> [!NOTE]
>
> - a wooden hut （小木屋）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage, cabin （小屋；临时营房）
>
> - station （使住在小屋中；驻扎）
>
> - quarter （住在小屋中；驻扎）
>

# 新东方考研词汇

## 2425. memo

**备忘录 <**

> [!TIP]
>
> - exchange memo （外汇兑换水单）
>
> - memo pad （记事簿，便笺）
>
> - weight memo （[经]货运重量单）
>

> [!NOTE]
>
> - I sent him a memo reminding him about the meeting. （我发给他一个通知，提醒他开会的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - minute, notandum （备忘录）
>

# 新东方考研词汇

## 2426. royalty

**王家， 王族 A**

> [!TIP]
>
> - royalty fee （使用费）
>

> [!NOTE]
>
> - Royalty and government leaders from all around the world are gathering in Japan. （来自世界各国的王室和政府首脑们正聚集日本。）
>

> [!WARNING]
>
> - crown, majesty （皇室；[税收]版税；王权；专利税）
>

# 新东方考研词汇

## 2427. collaborate

**协作， 合作**

> [!TIP]
>
> - collaborate with （合作；通敌；与敌人合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Much later he collaborated with his son Michael on the English translation of a text on food production. （后来他和儿子迈克尔合作，把一个有关食品生产的文本翻译成英语。）
>

> [!WARNING]
>
> - team, work together （合作；勾结，通敌）
>

# 新东方考研词汇

## 2428. superficial

**表面的 <；肤浅的， 浅薄的 <**

> [!TIP]
>
> - superficial velocity （空塔速度；表面速度）
>
> - superficial layer （浅层；表面层）
>
> - superficial area （表面积）
>
> - superficial fascia （浅筋膜）
>

> [!NOTE]
>
> - They only have the most superficial understanding of prison life. （他们对监狱生活只有最粗浅的了解。）
>

> [!WARNING]
>
> - surface, external, facial, shallow （表面的；肤浅的）
>
> - person, garment （表面文章；外表；浅薄的人）
>

# 新东方考研词汇

## 2429. executive

**执行的， 实施的**

**总经理； 董事； 行政负责人**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - executive director （执行理事；常务董事）
>
> - executive committee （执行委员会）
>
> - executive officer （主任参谋，执行官）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - executive search （猎头（等于headhunting）；搜寻高级管理人员（的做法））
>
> - executive power （行政权；执行权；行政管理权）
>
> - executive yuan （行政院）
>
> - executive vice president （执行副总裁）
>
> - executive council （执行委员会）
>
> - executive branch （行政部门）
>
> - executive board （执行委员会）
>
> - senior executive （高级主管；高级执行官）
>
> - executive ability （执行力；行政能力）
>
> - executive function （行政上的职能）
>
> - executive compensation （管理层薪资水平）
>
> - executive program （可执行程序）
>
> - executive management （行政管理；高级管理层；主管经理管理层）
>
> - executive chairman （执行主席；执行总裁）
>
> - executive office （办公室；行政办公室；经理办公室）
>

> [!NOTE]
>
> - a commission with executive powers （有执行权的委员会）
>

> [!WARNING]
>
> - administrative, front-office （[计]行政的；经营的；执行的，经营管理的）
>
> - manager, gerente （经理；执行委员会；[计]执行者；经理主管人员）
>

# 新东方考研词汇

## 2430. tablet

**药片；碑， 匾； 平板**

> [!TIP]
>
> - stone tablet （碑碣）
>
> - buccal tablet （口腔片，颊含片）
>
> - tablet press （压片机）
>
> - calcium tablet （钙片）
>
> - tablet pc （平板电脑）
>
> - memorial tablet （牌位）
>
> - chewable tablet （咀嚼片；口嚼片）
>

> [!NOTE]
>
> - She took a couple of headache tablets . （她吃了几片头痛药。）
>

> [!WARNING]
>
> - wordpad, nubble （碑；[药]药片；写字板；小块）
>

# 新东方考研词汇

## 2431. hook

**钩； 钓**

**钩； 吊钩； 钩状物**

> [!TIP]
>
> - off the hook （[口]摆脱困境；脱身）
>
> - on the hook （陷入圈套；拖延）
>
> - hook up （以钩钩住）
>
> - by hook （不择手段；用尽一切方法）
>
> - hook on （挽住手臂；迷上，着迷（常用于被动语态））
>
> - hook in （拉拢；以钩钩住）
>
> - hook shot （勾手投篮）
>
> - chain hook （链钩；链锁钩；锚链钩）
>
> - crochet hook （钩针）
>
> - get the hook （[美国俚语]解雇某人）
>
> - fish hook （钓鱼钩；[篮]突然后转）
>
> - left hook （左钩拳）
>
> - hand hook （手钩）
>
> - hook plate （钩板，钩头垫板；肩托板）
>
> - fishing hook （鱼钩）
>

> [!NOTE]
>
> - I hooked a 20-pound salmon last week. （我上周钓到一条20磅重的鲑鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - towing eye, drawhook （挂钩，[机]吊钩）
>
> - hitch （钩住；[口腔]引上钩）
>

# 新东方考研词汇

## 2432. melt

**融化， 熔化**

> [!TIP]
>
> - melt into （溶解成；消散在…中；因心软而…）
>
> - hot melt （热熔胶；热熔性）
>
> - melt flow （熔态流动，熔体流动）
>
> - hot melt adhesive （n. 热熔胶；热熔性胶粘剂）
>
> - polymer melt （聚合物熔体）
>
> - melt spinning （熔融纺丝；熔体纺丝）
>
> - melt index （[化]熔融指数；熔体流动指数）
>
> - melt away （v. 消失；融掉）
>
> - melt viscosity （熔体粘度；熔胶粘度；融熔黏度；熔解粘度）
>
> - glass melt （玻璃熔体（溶液））
>
> - melt down （熔化；融掉）
>
> - melt flow index （熔融指数；熔体流动指数）
>
> - melt through （焊穿）
>
> - melt water （融雪水）
>

> [!NOTE]
>
> - It was warmer now, and the snow was beginning to melt. （现在天气暖和了，雪开始融化。）
>
> - Melt the butter in a saucepan. （把黄油放在深平底锅里化开。）
>

> [!WARNING]
>
> - flux, fuse （熔化，[化学]溶解；渐混）
>
> - oil, soften up （使融化；使熔化；使软化；使感动）
>
> - fusion, burnoff （熔化；熔化物）
>

# 新东方考研词汇

## 2433. action

**行动， 行为；动作， 活动；作用**

> [!TIP]
>
> - take action （采取行动；提出诉讼）
>
> - action on （对…的作用）
>
> - in action （在活动；在运转）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - mechanism of action （作用机制；作用机理）
>
> - course of action （做法；行动步骤）
>
> - legal action （法律诉讼）
>
> - action research （行动研究；行为研究；动作研究）
>
> - civil action （n. 民事诉讼）
>
> - pharmacological action （药理作用）
>
> - corrective action （n. 校正动作）
>
> - administrative action （行政诉讼；行政裁定）
>
> - joint action （联合行动；[机]接合动作；接合作用）
>
> - collective action （集体行动；集体行为）
>
> - combined action （共同作用；联合行动；复合作用）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - out of action （损坏；不运转；失去作用）
>
> - control action （控制作用；控制动作）
>
> - disciplinary action （纪律处分；训练活动）
>

> [!NOTE]
>
> - The government must take action (=  do something  ) now to stop the rise in violent crime. （政府现在必须采取行动遏止暴力犯罪的上升。）
>
> - She was looking forward to putting her ideas into action (=  doing the things she had planned  ) . （她盼望着将自己的想法付诸实施。）
>
> - Ambulance crews are ready to spring into action (=  suddenly start doing something  ) if anything goes wrong during the race. （救护车急救人员随时准备出动，以应对比赛期间发生的意外。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, function, doing, campaign, working （行动；活动；功能；战斗；情节）
>

# 新东方考研词汇

## 2434. stadium

**体育场**

> [!TIP]
>
> - olympic stadium （奥林匹克体育场）
>
> - emirates stadium （酋长球场；阿联酋航空球场）
>
> - indoor stadium （体育馆，室内运动场）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Olympic Stadium （新的奥林匹克体育场）
>

> [!WARNING]
>
> - palaestra, sports field （体育场；露天大型运动场）
>

# 新东方考研词汇

## 2435. highland

**高地， 高原**

> [!TIP]
>
> - highland barley （青稞）
>

> [!NOTE]
>
> - There something undeniably soulful about the eerie whine of the highland bagpipes. （高原风笛神秘的哀鸣有着让人无法抗拒的深情。）
>
> - After upholding to scold the folded wife, a second-hand husband moulds the threshold in shorthand on the highland. （在赞成责骂被折叠的妻子之后，二手丈夫在高地以速记法铸成了一个门槛。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, altitude, elevation, rise （[地理]高地；丘陵地带）
>
> - upland （高原的；[地理]高地的）
>

# 新东方考研词汇

## 2436. displacement

**移置， 转移； 取代**

> [!TIP]
>
> - horizontal displacement （水平位移；水平变位）
>
> - displacement sensor （位移传感器）
>
> - lateral displacement （横向位移，侧向位移；侧方移位）
>
> - displacement efficiency （驱替效率；置换效率；洗油效率）
>
> - displacement method （位移法；替置法）
>
> - vertical displacement （垂直位移；竖直位移）
>
> - angular displacement （角位移）
>
> - relative displacement （相对位移；相对排量）
>
> - positive displacement （容积式；实际位移）
>
> - axial displacement （轴向位移）
>
> - water displacement （排水量）
>
> - displacement can （排水罐）
>
> - radial displacement （[摄]径向位移）
>
> - displacement vector （位移矢量；位移向量）
>
> - displacement pump （活塞泵；容积式泵）
>
> - displacement curve （排水量曲线；排量曲线；驱替特征曲线）
>
> - longitudinal displacement （纵向位移）
>
> - displacement error （位移误差；偏转误差）
>
> - displacement meter （容积式流量计；位移计）
>
> - displacement current （位移电流）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the displacement of traditional agriculture by industrial crops. （…经济作物对传统农业的替代。）
>

> [!WARNING]
>
> - shifting, subrogation （[化学]取代，[心理]移位；[船][航][机]排水量）
>

# 新东方考研词汇

## 2437. casualty

**伤亡人员； 受害人**

> [!TIP]
>
> - casualty insurance （灾害保险；不幸事故保险）
>

> [!NOTE]
>
> - The car industry has been one of the greatest casualties of the recession. （汽车工业是经济不景气最大的受害者之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - contretemps, fortuity （意外事故；伤亡人员；急诊室）
>

# 新东方考研词汇

## 2438. gauge

**标准尺寸， 规格； 量规， 量表**

> [!TIP]
>
> - pressure gauge （压力计，测压表）
>
> - strain gauge （应变仪；[机]变形测量器）
>
> - level gauge （水准仪；液面水位计）
>
> - thickness gauge （厚薄规，测厚仪）
>
> - gauge block （量块；块规）
>
> - back gauge （边距；反向行程限位器；后支档）
>
> - vacuum gauge （n. 真空计）
>
> - water level gauge （水位计；水平仪）
>
> - light gauge steel （轻型号规钢；轻量型钢）
>
> - narrow gauge （窄轨铁路；窄影片）
>
> - gauge theory （规范理论）
>
> - gauge length （标距长度；计量长度）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - gauge system （测量系统；限规系统）
>
> - ring gauge （环规）
>
> - gas gauge （气体压力表；煤气压力计；汽油表）
>
> - water gauge （水位表；水位标尺）
>
> - tide gauge （n. 检潮仪）
>
> - rain gauge （n. 雨量测量器）
>
> - gauge head （塞规；表头；测头）
>

> [!NOTE]
>
> - The index is the government's chief gauge of future economic activity. （这个指数是政府对未来经济活动的主要判断标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - batcher, measuring chamber （计量器；标准尺寸；容量规格）
>
> - sound, scale, estimate （测量；估计；给…定规格）
>

# 新东方考研词汇

## 2439. chop

**砍， 劈， 斩**

**排骨； 肉块**

> [!NOTE]
>
> - He went outside to chop some more wood for the fire. （他出去再砍些木材来生火。）
>
> - Can you chop up some carrots for me? （你能帮我切一些胡萝卜吗？）
>
> - Add two finely chopped onions and a clove of garlic. （加上两个切碎的洋葱和一瓣大蒜。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, label, logo, cut （砍；排骨；削球；商标）
>
> - hew （砍；剁碎）
>
> - hew （砍；突然转向）
>

# 新东方考研词汇

## 2440. sensitive

**敏感的， 灵敏的；易受伤害的**

> [!TIP]
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - highly sensitive （高灵敏度的）
>
> - pressure sensitive （压敏，压敏材料）
>
> - sensitive information （感测信息；高度机密信息）
>
> - pressure sensitive adhesive （压敏粘着剂；压感胶粘剂；压敏型黏合剂）
>
> - be sensitive to something （对...敏感的；对...同情理解的）
>
> - sensitive material （感光材料；敏感（灵敏）材料）
>
> - temperature sensitive （对温度变化灵敏的）
>
> - sensitive area （敏感地区，敏感区）
>
> - case sensitive （区分大小写）
>
> - light sensitive （光敏的）
>
> - sensitive period （感应期，敏感期）
>
> - environmentally sensitive （环境易受破坏的；环境警觉的）
>
> - sensitive element （敏感元件；灵敏部分；感受元件）
>
> - sensitive time （灵敏时间；感光时间）
>
> - sensitive film （感光软片，感光胶卷）
>
> - phase sensitive （相敏的）
>
> - price sensitive （价格敏感性）
>
> - sensitive paper （n. 感光纸）
>

> [!NOTE]
>
> - a very sensitive child （一个很敏感的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - vulnerable, subtle, quick （[仪]敏感的；灵敏的；感光的；易受伤害的）
>

# 新东方考研词汇

## 2441. protest

**抗议， 反对**

**抗议， 反对**

> [!TIP]
>
> - protest against （反对，对…提出抗议）
>
> - without protest （心甘情愿地；不反对地；[经]在“不保留异议”的情况下）
>
> - under protest （抗议着；极不乐意地）
>
> - protest about （对...提出抗议）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I don’t see why I should take the blame for this!’ she protested. （“我不明白为什么我要对此承担责任！”她抗议道。）
>

> [!WARNING]
>
> - exclaim at, take exception to （抗议；断言）
>
> - declare, aver （抗议；断言）
>
> - obtestation, remonstrance （抗议）
>

# 新东方考研词汇

## 2442. vacant

**未占用的， 空着的**

> [!TIP]
>
> - vacant space （空舱位；未用空间）
>
> - vacant room （空房）
>
> - vacant position （职位空缺；空座）
>
> - vacant land （空地；闲置地）
>
> - vacant lot （空地）
>
> - vacant seat （空位，未被占座位）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few apartments were still vacant. （只有几套公寓仍然空着。）
>
> - There was only a vacant lot (= empty unused area of land in a city ) where her house used to be. （她以前房子所在的地方只剩下一块空地了。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, empty, blank, leisure, hollow （空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的）
>

# 新东方考研词汇

## 2443. culprit

**罪犯**

> [!NOTE]
>
> - Police finally managed to catch the culprit. （警察终于抓住了罪犯。）
>

> [!WARNING]
>
> - prisoner, zek （犯人，罪犯；被控犯罪的人）
>

# 新东方考研词汇

## 2444. underground

**在地下； 秘密地**

**地下的， 地面下的；秘密的**

**地铁**

> [!TIP]
>
> - underground water （地下水；潜水）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - underground mining （地下开采；地下采矿）
>
> - an underground （地下工作者）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - underground pipeline （地下管道）
>
> - underground structure （地下结构；地下构筑物）
>
> - underground parking （地下停车场）
>
> - underground tunnel （地下隧道）
>
> - underground construction （地下工程，地下建筑）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - underground excavation （地下挖掘）
>
> - underground river （地下河；暗河）
>
> - underground station （地铁站；地铁车站；地下车站）
>
> - underground gasification （[化]地下气化；地下气化作用）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - underground car park （地下停车站；地底停车场）
>
> - underground cable （地下电缆；地下光缆）
>
> - underground system （地下电缆网；地下交通系统）
>

> [!NOTE]
>
> - This animal spends most of its life underground. （这种动物一生中的大部分时间都待在地下。）
>
> - nuclear waste buried deep underground （深埋在地下的核废物）
>

> [!WARNING]
>
> - quietly, privately, secretly （在地下；秘密地）
>
> - secret, chamber, inside, cabinet （地下的；秘密的；先锋派的）
>
> - sub, metro, subway （地下；地铁；地道；地下组织；秘密活动；先锋派团体）
>

# 新东方考研词汇

## 2445. impression

**印象； 感想；盖印， 压痕**

> [!TIP]
>
> - impression of （有…样的印象；对…的印象）
>
> - impression on （对…的印象）
>
> - first impression （第一印象）
>
> - give the impression （留下印象）
>
> - under the impression （记得；在印象中）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - make an impression （让人眼前一亮；给人留下…的印象）
>
> - general impression （整体印象）
>
> - lasting impression （长久的印象；不可磨灭的印象）
>
> - impression management （印象管理；印象操纵；印象整饰）
>
> - impression cylinder （压印滚筒）
>

> [!NOTE]
>
> - When we looked around the school we got a very good impression. （我们参观了学校，对它的印象很好。）
>
> - I got the impression that she wasn’t very happy with her job. （我有这样的印象，她的工作干得并不愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - infection, effect, influence, affection, print （印象；效果，影响；压痕，印记；感想）
>

# 新东方考研词汇

## 2446. machinery

**机器， 机械； 机制**

> [!TIP]
>
> - machinery and equipment （机器及设备）
>
> - construction machinery （建筑机械；施工机械）
>
> - agricultural machinery （农业机械）
>
> - textile machinery （纺织机械）
>
> - machinery parts （机件，零件）
>
> - processing machinery （加工机械）
>
> - machinery plant （机器制造厂）
>
> - machinery equipment （机器设备）
>
> - electrical machinery （电力机械）
>
> - precision machinery （精密机械；精密机械学）
>
> - mining machinery （矿山机械；采矿机械）
>
> - heavy machinery （重型机械）
>
> - woodworking machinery （木工机械）
>
> - industrial machinery （工业机械）
>
> - electric machinery （电机机械，电机）
>
> - plastics machinery （塑料机械）
>
> - hydraulic machinery （水力机械）
>
> - chemical machinery （化工机械）
>
> - farm machinery （农业机械）
>
> - rotating machinery （旋转机械；旋转电机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...quality tools and machinery. （…优质工具和机械。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, mechanism, house （机械；[机]机器；机构；机械装置）
>

# 新东方考研词汇

## 2447. shield

**防护物， 护罩；盾， 盾状物 A**

**保护， 防护**

> [!TIP]
>
> - heat shield （热屏；（航天器的）防热罩）
>
> - sword and shield （剑与盾）
>
> - wind shield （遮风屏；减阻帽）
>
> - water shield （莼菜；防水罩，挡泥板；密封条）
>
> - protective shield （防护屏；防护板）
>
> - hydraulic shield （液压防护装置）
>
> - radiation shield （辐射防护屏）
>
> - cable shield （电缆包皮；电缆的输入套管；电缆护套）
>
> - shield gas （保护气体）
>
> - tax shield （税收挡避）
>
> - under shield （[废语]在鏖战中）
>
> - thermal shield （隔热，热屏蔽）
>
> - canadian shield （加拿大地盾）
>
> - shield cable （屏敝电缆；屏蔽线）
>

> [!NOTE]
>
> - He used his left hand as a shield against the reflecting sunlight. （他用左手遮挡反射过来的阳光。）
>

> [!WARNING]
>
> - dong, fendering （盾；防护物；保护者）
>
> - avoid, shadow, guard, curtain （遮蔽；包庇；避开；保卫）
>
> - protect sb./sth. from sth. （防御；起保护作用）
>

# 新东方考研词汇

## 2448. inference

**推理， 推论， 推断；推断结果， 结论**

> [!TIP]
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - statistical inference （[统]统计推断）
>
> - inference method （n. 推理方法）
>
> - by inference （根据推理）
>
> - bayesian inference （贝叶斯推理）
>
> - inductive inference （归纳推理）
>
> - deductive inference （演绎推理）
>
> - inference rule （推理规则）
>

> [!NOTE]
>
> - There were two inferences to be drawn from her letter. （从她的来信可以得到两种推论。）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, reasoning, consequence （推理；推论；[数]推断）
>

# 新东方考研词汇

## 2449. deliver

**交付， 递送； 释放；发表； 表达；接生**

> [!TIP]
>
> - deliver the goods （交货；履行诺言）
>
> - deliver goods （交货）
>
> - deliver a speech （发表演讲；发表讲话）
>
> - deliver up （交出，放弃）
>
> - deliver from （从…处释放出来）
>

> [!NOTE]
>
> - The morning mail has just been delivered. （早晨的邮件刚送到。）
>
> - Do you deliver on Saturdays? （星期六你们送货吗？）
>
> - I’m having some flowers delivered for her birthday. （我在安排人给她送花祝贺生日。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deal, free （交付；发表；递送；释放；给予（打击）；给…接生）
>
> - come true, come to pass （实现；传送；履行；投递）
>

# 新东方考研词汇

## 2450. instantaneous

**瞬间的， 即刻的**

> [!TIP]
>
> - instantaneous frequency （瞬时频率）
>
> - instantaneous power （瞬时功率）
>
> - instantaneous center （瞬时中心，瞬心）
>
> - instantaneous velocity （瞬时速度）
>
> - instantaneous voltage （瞬时电压）
>
> - instantaneous speed （瞬时速度）
>
> - instantaneous value （瞬时值）
>
> - instantaneous current （瞬时电流）
>
> - instantaneous water heater （即热式热水炉；快热式热水器；瞬时水加热器）
>

> [!NOTE]
>
> - modern methods of instantaneous communication （现代的即时通信方法）
>

> [!WARNING]
>
> - momentary, flashy （瞬间的；即时的；猝发的）
>

# 新东方考研词汇

## 2451. phenomenon

**现象**

> [!TIP]
>
> - social phenomenon （社会现象；群集现象）
>
> - natural phenomenon （自然现象）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - psychological phenomenon （心理现象）
>
> - plateau phenomenon （高原现象）
>
> - el nino phenomenon （厄尔尼诺现象）
>
> - rebound phenomenon （回缩现象；回跳现象）
>

> [!NOTE]
>
> - Homelessness is not a new phenomenon . （无家可归已不是什么新现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, miracle （[物]现象；奇迹；杰出的人才）
>

# 新东方考研词汇

## 2452. obsession

**牵挂， 惦念；迷住， 入迷； 困扰；萦绕于心的事物或人；固执的念头 <**

> [!NOTE]
>
> - She would try to forget her obsession with Christopher. （她会试图忘掉她对克里斯托弗的迷恋。）
>

> [!WARNING]
>
> - besetment, obsessive idea （痴迷；困扰；[内科][心理]强迫观念）
>

# 新东方考研词汇

## 2453. notify

**通知， 告知； 报告**

> [!TIP]
>
> - notify party （到货受通知人）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - The skipper notified the coastguard of the tragedy. （船长通知了海岸警卫队这一灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, post, publish （通告，通知；公布）
>

# 新东方考研词汇

## 2454. barbecue

**金属烤架；烧烤野餐**

**在烤架上烧烤**

> [!TIP]
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - korean barbecue （韩国烤肉）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a barbecue on the beach. （我们在海滩上烧烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；吃烤肉的野宴）
>

# 新东方考研词汇

## 2455. file

**锉刀；文件， 档案**

**锉**

> [!TIP]
>
> - file in （陆续编入；编入档内）
>
> - on file （存档；记录下来备查）
>
> - file system （[计]文件系统）
>
> - in file （依次；鱼贯；成二列纵队）
>
> - file name （文件名；档案名）
>
> - file management （[计]文件管理）
>
> - file format （[计]文件格式）
>
> - text file （[计]文本文件）
>
> - file transfer （文件传输；经由网路将档案由一电脑复制至另一台电脑）
>
> - data file （数据文件）
>
> - file size （文件大小；档案大小）
>
> - image file （影像档案，图象档案）
>
> - source file （[计]源文件）
>
> - log file （日志文件）
>
> - file sharing （[计]文件共享）
>
> - executable file （可执行文件）
>
> - single file （n. 单行；一列纵队）
>
> - file into （鱼贯而入，排队进去）
>
> - output file （输出文件）
>
> - open file （打开文件；开启档案；非机密档案）
>

> [!NOTE]
>
> - We will keep your details on file (= store them for later use ) . （我们将把你的详细资料存档。）
>

> [!WARNING]
>
> - document, portfolio, paper, record, folder （[计]文件；档案；文件夹；[机]锉刀）
>
> - introduce, present, prefer, advance, put in （提出；锉；琢磨；把…归档）
>
> - procession （列队行进；用锉刀锉）
>

# 新东方考研词汇

## 2456. bibliography

**书目； 参考书目**

> [!TIP]
>
> - annotated bibliography （附说明的资料目录）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of this chapter there is a select bibliography of useful books. （本章末尾附着有用书籍的精选书目。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, reading list （参考书目；[图情]文献目录）
>

# 新东方考研词汇

## 2457. generalize

**归纳， 概括；推广， 普及**

> [!NOTE]
>
> - Can we generalise this principle? （这个原理可以推而广之吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, summarise （概括；推广；使...一般化）
>
> - ideate （形成概念）
>

# 新东方考研词汇

## 2458. heave

**举起， 提起；扔**

**举起； 升降**

> [!TIP]
>
> - frost heave （冻胀）
>
> - heave a sigh （叹了口气）
>

> [!NOTE]
>
> - John heaved the metal bar over the fence. （约翰把金属棒扔过了篱笆。）
>

> [!WARNING]
>
> - lift up, hold up （举起；使起伏；投掷；恶心；发出（叹息等））
>
> - wave, roll （起伏；举起；喘息；呕吐）
>
> - up with, putting, fluctuation, cast, lift （举起；起伏；投掷；一阵呕吐）
>

# 新东方考研词汇

## 2459. nourish

**提供养分， 养育**

> [!NOTE]
>
> - The food she eats nourishes both her and the baby. （她吃的食物为她和婴儿提供营养。）
>

> [!WARNING]
>
> - harbor （滋养；怀有；使健壮）
>

# 新东方考研词汇

## 2460. grease

**动物脂， 油脂； 润滑油**

**抹油； 润滑**

> [!TIP]
>
> - lubricating grease （滑脂；润滑脂；润滑膏）
>
> - grease the wheels （v. 使顺利进行；贿赂）
>
> - oil and grease （油脂）
>
> - grease lubrication （n. 滑脂润滑；油脂润滑）
>
> - lithium grease （[化]锂基润滑脂）
>
> - elbow grease （费力的工作；重活）
>
> - grease gun （黄油枪，滑脂枪）
>
> - silicone grease （硅脂；硅润滑脂）
>
> - high temperature grease （高温润滑脂；高温润滑油）
>
> - grease spots （油斑（纸病）（grease spot的复数））
>

> [!NOTE]
>
> - ...grease-stained hands. （…沾满了油渍的手。）
>
> - I greased front and rear hubs and adjusted the brakes. （我把前后轮轴都加了润滑油并调试了刹车。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamper with, buy over （涂脂于；贿赂）
>
> - lipid, fix （油脂；贿赂）
>

# 新东方考研词汇

## 2461. allege

**断言， 宣称**

> [!NOTE]
>
> - She alleged that there was rampant drug use among the male members of the group. （她指称该组织中有大量的男性成员吸毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, asseverate （宣称，断言；提出…作为理由）
>

# 新东方考研词汇

## 2462. torch

**手电筒；火炬， 火把**

> [!TIP]
>
> - torch relay （火炬传递；火炬接力；圣火传递）
>
> - olympic torch （奥运火炬；奥运圣火）
>
> - welding torch （焊接炬；熔接气炬；焊接喷灯）
>
> - torch plan （火炬计划）
>
> - torch program（a plan to develop new and high technology） （火炬计划（开发高新科技的一项计划））
>
> - plasma torch （电浆炬；等离子体焰炬；等离子体喷枪）
>
> - cutting torch （割炬；切割吹管）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - torch light （手电筒；火炬点燃）
>
> - torch bearer （火炬手）
>
> - burning torch （气割炬；点火火炬；点火枪）
>
> - electric torch （手电筒）
>
> - carry a torch （开战；单恋）
>

> [!NOTE]
>
> - We shone our torches around the cavern. （我们用手电筒照着山洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - firebrand, flashlight （火把，火炬；手电筒；启发之物）
>

# 新东方考研词汇

## 2463. positive

**积极的； 肯定的 <；确实的， 明确的；〈美〉正电的； 【化】阳性的；十足的， 完全的**

**正片**

> [!TIP]
>
> - positive effect （积极的效果；明显效果）
>
> - positive and negative （正反；肯定和否定）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - positive correlation （[化]正相关）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - positive results （阳性反应；积极的结果（positive result的复数））
>
> - in a positive way （用积极的方法；从正面）
>
> - positive pressure （正压力）
>
> - positive feedback （正反馈）
>
> - positive response （肯定回应；[计]正响应）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - positive change （正向的改变）
>
> - positive and negative effects （正负作用）
>
> - positive factor （积极的因素；正因素）
>
> - positive action （积极行动；强制作用）
>
> - positive energy （正能量；正面能量）
>
> - positive definite （[计]正定的）
>
> - positive control （正控制，完全控制）
>
> - positive interaction （n. 正相互作用）
>
> - positive ion （阳离子；正离子）
>

> [!NOTE]
>
> - At least something positive has come out of the situation. （至少这个情况也产生了一些积极的东西。）
>
> - Write down all the positive things about your life. （记下生活中所有好的事情。）
>
> - The rural environment was having a positive effect on the children’s health. （乡村环境对孩子们的健康有好处。）
>
> - It’s been a very positive experience for her. （那对她来说是一次非常有益的经历。）
>
> - TV can be a positive influence . （电视也会有好的影响。）
>
> - the positive contribution to the community made by many older people （许多老年人为社区做出的积极贡献）
>
> - It’s been a difficult time but, on the positive side , I feel physically fine. （日子过得不容易，不过从好的方面看，我的身体状况还不错。）
>
> - Women should be portrayed in a more positive light . （应该从更正面的角度来描绘女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - active, established, practical, actual, fixed, effective, sincere （[电]积极的；[摄][物][数]正的，[化学][医]阳性的；确定的，肯定的；实际的，真实的；绝对的）
>

# 新东方考研词汇

## 2464. trigger

**扳机**

**引发， 导致 <**

> [!TIP]
>
> - trigger circuit （[计]触发电路；同步起动电路）
>
> - trigger pulse （触发脉冲）
>
> - pull the trigger （开枪）
>
> - trigger off （引起；激起）
>
> - quick on the trigger （[美国口语]）
>
> - trigger signal （触发信号）
>
> - trigger point （触发点；扳机点）
>
> - schmitt trigger （施米特触发器）
>
> - trigger finger （扣扳机的手指）
>

> [!NOTE]
>
> - A man pointed a gun at them and pulled the trigger. （一个男人用枪指着他们，扣动了扳机。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, produce, cause, operate, occasion （[物化]引发，引起；[电子]触发）
>
> - flip-flopper （[军]扳机；[电子]触发器；制滑机）
>

# 新东方考研词汇

## 2465. favourite

**特别喜欢的， 中意的**

**最喜欢的人或物**

> [!NOTE]
>
> - a child’s favourite toy （孩子最喜欢的玩具）
>
> - What’s your favourite colour? （你最喜欢什么颜色？）
>
> - a favorite spot for picnickers （野餐者最喜欢的地方）
>
> - The Metropole is my favourite. I love those huge, anonymous hotels. （京都酒店是我最喜欢的酒店。我喜爱那些没名气的大酒店。）
>

# 新东方考研词汇

## 2466. segregate

**隔离， 分开**

> [!NOTE]
>
> - A large detachment of police was used to segregate the two rival camps of protesters. （一大队分遣警察被派来隔离两群敌对的抗议者。）
>

> [!WARNING]
>
> - separate, split, divorce （使隔离；[生物]使分离；在…实行种族隔离）
>

# 新东方考研词汇

## 2467. prospect

**景色；前景， 前途， 展望**

> [!TIP]
>
> - prospect for （勘探）
>
> - market prospect （市场前景）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - in prospect （展望；在期望中；可以预料到）
>
> - at the prospect of （adj. 期待着 （想到要））
>
> - prospect theory （前景理论；预期理论）
>
> - in prospect of （期待，有希望；可以预料到）
>

> [!NOTE]
>
> - There is every prospect (= a strong possibility ) of the weather remaining dry this week. （本周天气很有可能持续干燥。）
>

> [!WARNING]
>
> - scenery, future, picture, expectation, landscape （前途；预期；景色）
>
> - reconnoitre （勘探，找矿）
>
> - make a survey （勘探，勘察）
>

# 新东方考研词汇

## 2468. radar

**雷达**

> [!TIP]
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - phased array radar （相控阵雷达）
>
> - weather radar （天气雷达）
>
> - radar echo （雷达回波）
>
> - doppler radar （多普勒雷达）
>
> - radar image （雷达影像）
>
> - radar detection （雷达侦测）
>
> - imaging radar （成像雷达；测绘雷达）
>
> - radar transmitter （雷达发射器）
>
> - under the radar （在雷达下；低调神秘）
>
> - radar screen （雷达防线，雷达网）
>
> - radar tracking （雷达跟踪）
>
> - surveillance radar （监视雷达）
>
> - tracking radar （跟踪雷达；追踪雷达）
>
> - radar receiver （[电子学]雷达接收器）
>
> - radar altimeter （雷达高度计）
>
> - radar beam （雷达射束）
>
> - coherent radar （相干雷达；同调雷达）
>
> - marine radar （航海雷达）
>

> [!NOTE]
>
> - The coastline can now be monitored by radar. （现在能用雷达监测海岸线了。）
>
> - We could see the plane quite clearly on the radar screen. （我们在雷达屏幕上可清晰地看到飞机。）
>

# 新东方考研词汇

## 2469. withhold

**拒给， 不给；使停止； 阻挡**

> [!TIP]
>
> - withhold information （隐瞒消息）
>

> [!NOTE]
>
> - Police withheld the dead boy's name yesterday until relatives could be told. （警察昨天拒绝在通知亲属前透露死去男孩的名字。）
>

> [!WARNING]
>
> - reserve, control, restrain （保留，不给；隐瞒；抑制）
>
> - refrain from, forbear from （忍住；克制）
>

# 新东方考研词汇

## 2470. refugee

**难民， 流亡者**

> [!TIP]
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>

> [!NOTE]
>
> - Refugees were streaming across the border. （难民正涌过边境。）
>
> - {"COLLOINEXA":["refugee camps"]} （难民营）
>

> [!WARNING]
>
> - asylee, displaced persons （难民，避难者；流亡者，逃亡者）
>

# 新东方考研词汇

## 2471. specialize

**专攻； 专用于； 专业化**

> [!TIP]
>
> - specialize in （专门研究……）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a University professor who specializes in the history of the Russian empire. （…一位专门研究沙俄历史的大学教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - specialise in, elaborate on （专门从事；详细说明；特化）
>
> - technicalize, elaborate on （使专门化；使适应特殊情况；详细说明）
>

# 新东方考研词汇

## 2472. rotate

**旋转**

> [!NOTE]
>
> - The Earth rotates on its axis once every 24 hours. （地球每24小时绕地轴自转一周。）
>
> - Rotate the pan halfway through the baking time. （烘烤到一半时把盘子转一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle, spin （旋转；循环）
>
> - turn, spin, swing （使旋转；使转动；使轮流）
>

# 新东方考研词汇

## 2473. instance

**例子， 事例， 例证**

> [!TIP]
>
> - for instance （例如）
>
> - instance of （（类的）实例；（某类别的） 实体）
>
> - in the first instance （首先；起初；在初审时）
>
> - first instance （一审）
>
> - in this instance （在此情况下）
>
> - court of first instance （一审法院）
>
> - single instance （单一实例）
>
> - at the instance of （在…的请求下；经…的提议；因…的主张）
>
> - instance data （实例数据；实例资料）
>
> - instance variable （实例变量；实体变量）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to rethink the way we consume energy. Take, for instance, our approach to transport. （我们需要重新考虑我们使用能源的方式，例如我们的运输方式。）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, case, circumstance, suggestion, advice, proposal, thing （实例；情况；建议）
>

# 新东方考研词汇

## 2474. conscience

**良心， 良知 A**

> [!TIP]
>
> - a clear conscience （问心无愧）
>
> - guilty conscience （内疚）
>
> - have no conscience （没有良心；不辨是非）
>
> - social conscience （社会道德）
>
> - in all conscience （凭良心；当然；公平地说）
>
> - have a clear conscience （问心无愧）
>
> - in good conscience （凭良心；公平地）
>

> [!NOTE]
>
> - Well, at least I can face them all with a clear conscience (= the knowledge that you have done nothing wrong ) . （好吧，至少我可以问心无愧地面对他们所有人。）
>
> - I can’t tell you what to do – it’s a matter of conscience (= something that you must make a moral judgment about ) . （我不能告诉你怎么办——这是良心问题。）
>
> - a crisis of conscience among medical staff (= a situation in which it is very difficult to decide what is the right thing to do ) （医务人员中的良心危机）
>

# 新东方考研词汇

## 2475. banquet

**宴会， 盛宴**

> [!TIP]
>
> - banquet hall （宴会厅；大餐厅）
>
> - banquet room （宴会厅；宴会室）
>
> - state banquet （国宴）
>

> [!NOTE]
>
> - a state banquet (=  one attended by heads of government and other important people  ) （国宴）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, treat （宴会，盛宴；宴请，款待）
>
> - feast, dine （宴请，设宴款待）
>
> - feast （参加宴会）
>

# 新东方考研词汇

## 2476. thrill

**令人激动的事**

**使激动， 使兴奋；使毛骨悚然**

> [!NOTE]
>
> - Winning first place must have been quite a thrill. （赢得第一名肯定让人非常激动。）
>
> - Even though I’ve been acting for years, I still get a thrill out of going on stage. （尽管我演了多年戏，走上舞台我仍然感到十分激动。）
>
> - It gave Pat a thrill to finally see the group perform live. （帕特终于看到这个乐队现场表演，感到十分激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - intensity, stress, tension, warmth, excitation （激动；[医]震颤；紧张）
>
> - tie oneself up in knots （使…颤动；使…紧张；使…感到兴奋或激动）
>
> - quake, judder （颤抖；感到兴奋；感到紧张）
>

# 新东方考研词汇

## 2477. reptile

**爬行动物**

> [!NOTE]
>
> - No matter how dry your skin gets, you will never turn into an alligator or any other type of reptile. （不论皮肤多么干燥，你永远不会变成美洲鳄或任何其他一种皮肤粗糙的爬行动物。）
>
> - This small reptile, which measures just 10 centimeters long, can swim through the sand dunes at up to 15 centimeters per second. （这种身长只有10厘米小型爬行动物，可以在沙子中以最快每秒15厘米的速度游动。）
>

> [!WARNING]
>
> - poor, mean, base, dirty （爬虫类的；卑鄙的）
>
> - insect, ratfink （[脊椎]爬行动物；卑鄙的人）
>

# 新东方考研词汇

## 2478. cassette

**盒子；盒式磁带**

> [!TIP]
>
> - cassette tape （盒式录音带，盒式磁带）
>
> - cassette player （录音带放音机；卡式录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - video cassette （录影带；盒式录象带）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - His two albums released on cassette have sold 10 million copies. （他以磁带形式发行的两张专辑已售出1000万份。）
>

# 新东方考研词汇

## 2479. blade

**刃， 刀片；叶片**

> [!TIP]
>
> - leaf blade （叶片）
>
> - saw blade （锯片；锯条）
>
> - turbine blade （涡轮叶片，透平叶片）
>
> - in the blade （尚未结穗的；在萌芽状态的）
>
> - rotor blade （转子叶片）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - cutting blade （刀片；切削片；切闲，切犀）
>
> - blade profile （叶片轮廓；叶片剖面；叶型桨叶轮廓）
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - blade tip （叶尖；叶梢）
>
> - cutter blade （刀片；切割机刀片；切削刀）
>
> - wiper blade （雨刮器，雨刷；刮水片）
>
> - knife blade （刀片）
>
> - sharp blade （锐刀片；锋利的刀）
>
> - rotating blade （转动叶片，旋转叶片）
>
> - long blade （n. 长叶片）
>
> - blade angle （[机械学]桨叶角；（无心磨的）托板叶片安装角；刃口）
>
> - helical blade （螺旋叶片）
>
> - doctor blade （刮墨刀片；刮片）
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>

> [!NOTE]
>
> - a razor blade （剃刀刀片）
>

> [!WARNING]
>
> - sword, vane （[植][脊椎]叶片；[机]刀片，刀锋；剑）
>

# 新东方考研词汇

## 2480. solution

**解答， 解决办法；溶解， 溶液**

> [!TIP]
>
> - aqueous solution （水溶液）
>
> - optimal solution （最优解，最佳解）
>
> - in solution （在不断变化中；动摇不定；在溶解状态中）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - analytical solution （分析解；分析解法）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - water solution （水溶液，水煎液）
>
> - analytic solution （解析解法，分析解）
>
> - standard solution （[化]标准溶液）
>
> - feasible solution （可行解释；适宜解）
>
> - solution polymerization （[化]溶液聚合）
>
> - optimum solution （最佳（优）解）
>
> - solution provider （方案供应商；解决方案提供者）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - general solution （通解；一般解）
>
> - approximate solution （[计]近似解）
>
> - exact solution （精确解）
>
> - alkaline solution （碱性溶液）
>
> - salt solution （盐溶液；盐水；食盐水）
>
> - solution concentration （溶液浓度）
>

> [!NOTE]
>
> - The best solution would be for them to separate. （最好的解决方法是他们分开。）
>

> [!WARNING]
>
> - liquor, dissolution （解决方案；溶液；[化学]溶解；解答）
>

# 新东方考研词汇

## 2481. opponent

**对立的， 对抗的**

**对手， 反对者， 敌手**

> [!NOTE]
>
> - Graf’s opponent in today’s final will be Sukova. （格拉芙今天的决赛对手将是苏科娃。）
>
> - He is admired even by his political opponents. （他甚至受到政敌的钦佩。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, anti, comparative, rival, match （对手；反对者；敌手）
>
> - contrary, adverse, against （对立的；敌对的）
>

# 新东方考研词汇

## 2482. host

**主人； 旅店老板；节目主持人；一大群， 许多**

**主持； 作为主人招待**

> [!TIP]
>
> - a host of （许多，一大群；众多，大量）
>
> - host country （东道国；主办国；所在国）
>
> - host city （n. 主办城市；举办城市）
>
> - host computer （[计]主机）
>
> - host family （寄宿家庭；接待留学生的家庭）
>
> - host rock （主岩；母岩；容矿岩）
>
> - host plant （寄主植物）
>
> - host cell （宿主细胞）
>
> - host name （[计]主机名）
>
> - host nation （东道国）
>
> - remote host （[计]远程主机）
>
> - host machine （主机）
>
> - host system （[计]主系统；值统）
>
> - play host to （v. 招待）
>
> - intermediate host （中间宿主）
>
> - host range （宿主范围；寄侄围）
>
> - host address （主机地址）
>
> - host processor （主处理机）
>
> - host file （[计]主文件）
>

> [!NOTE]
>
> - Our host greeted us at the door. （主人在门口迎接我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, sea, hundred, master, thousands of （[计]主机；主人；主持人；许多）
>
> - to chair, preside over （主持；当主人招待）
>
> - pack, troop （群集；做主人）
>

# 新东方考研词汇

## 2483. accelerate

**加速； 促进**

> [!NOTE]
>
> - measures to accelerate the rate of economic growth （加快经济增长速度的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, increase speed （加速；促进；增加）
>

# 新东方考研词汇

## 2484. backward

**向后， 朝反方向 <**

**向后的； 落后的； 倒行的；迟钝的**

> [!TIP]
>
> - backward area （落后地区）
>
> - step backward （倒退；返回；逐帧倒放）
>
> - backward country （经济落后国家）
>
> - backward extrusion （反挤压；反向挤压；逆向挤制）
>
> - backward compatibility （向后兼容；反向兼容性）
>
> - backward position （反转位置，回程位置）
>
> - backward integration （向后整合）
>
> - backward movement （反向运动）
>
> - backward wave oscillator （逆波振荡器）
>
> - backward somersault （倒毛跟斗；倒筋斗跳；后空翻）
>

> [!NOTE]
>
> - The diver flipped over backward into the water. （跳水运动员向后翻转跳入水中。）
>
> - He took two steps backward. （他往后退了两步。）
>

> [!WARNING]
>
> - retarded, inverted （向后的；反向的；发展迟缓的）
>
> - contrary, counter （向后地；相反地）
>

# 新东方考研词汇

## 2485. regardless

**不留心的， 不注意的；不管**

> [!TIP]
>
> - regardless of （不顾，不管）
>

> [!WARNING]
>
> - irregardless （不管；不顾；不注意）
>

# 新东方考研词汇

## 2486. jolly

**非常**

**欢乐的， 高兴的**

> [!TIP]
>
> - a jolly dog （[俚语]快乐的家伙；酒友）
>
> - jolly roger （海盗旗（饰有白色骷髅的黑旗））
>

> [!NOTE]
>
> - Sounds like a jolly good idea to me. （我觉得这是个好主意。）
>
> - It was all jolly good fun. （这个很好玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - good, bright, grateful, fragrant, cheerful （愉快的；欢乐的；宜人的）
>
> - greatly, quite, badly, extremely, too, highly, far （很；非常）
>
> - fool, kid around, to play a joke, to joke （（口）开玩笑）
>

# 新东方考研词汇

## 2487. upward

**向上， 往上， …以上**

**向上的， 上升的**

> [!TIP]
>
> - upward pressure （上压力；向上压力；反向压力）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - upward mobility （上进心；向上倾向）
>
> - upward flow （上向流）
>
> - move upward （上升；上进）
>
> - upward movement （上升运动，向上运动）
>
> - upward thrust （向上打腿）
>

> [!NOTE]
>
> - They climbed upward along the steep cliffs surrounding the village. （他们沿着环绕村庄的陡峭悬崖向上爬。）
>
> - 'There,' said Jack, pointing upwards. （“那儿，”杰克往上指着说。）
>

> [!WARNING]
>
> - upgrade, rising, up, climbing （向上的；上升的）
>
> - up, zenithward （向上）
>

# 新东方考研词汇

## 2488. illustrate

**举例说明， 阐明；图解， 加插图**

> [!TIP]
>
> - illustrate with （用…来说明；给…加（插图））
>

> [!NOTE]
>
> - Let me give an example to illustrate the point. （让我举个例子来说明这一点。）
>
> - She illustrated her discussion with diagrams. （她用图表来说明她的论述。）
>

> [!WARNING]
>
> - clarify, elucidate （阐明，举例说明；图解）
>
> - give an example, cite an example （举例）
>

# 新东方考研词汇

## 2489. specialise

**专攻； 专用于； 专业化**

> [!TIP]
>
> - specialise in （专门从事，专门研究；专门经营）
>

> [!WARNING]
>
> - to specialize in （专门研究（等于specialize））
>
> - technicalize （使专门化；限定…的范围；深入（等于specialize））
>

# 新东方考研词汇

## 2490. hose

**水龙带， 软管**

**用软管**

> [!TIP]
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - metal hose （金属软管；柔性管；金属蛇形管）
>
> - fire hose （消防软管；消防水龙带）
>
> - hose assembly （软组件；软管接头）
>
> - flexible hose （挠性软管；柔软管）
>
> - pressure hose （压力胶管；耐压胶管）
>
> - air hose （空气软管；压气软管；通风软管）
>
> - garden hose （花园浇水用软管；橡胶软管）
>
> - hose reel （软管卷盘）
>
> - plastic hose （塑料软管；塑料水带）
>
> - brake hose （制动软管；煞车软管）
>
> - high pressure hose （高压软管）
>
> - hydraulic hose （橡胶软管；液压软管；压力油喉；水力制动用软管）
>
> - water hose （水管，输水胶管；水龙带）
>
> - high-pressure hose （高压软管）
>
> - braided hose （纱编织的软管）
>
> - oil hose （运油软管，输油胶管）
>
> - doublet and hose （◎(旧时欧洲)紧身男装）
>
> - panty hose （裤袜，连裤袜）
>
> - suction hose （吸引胶管）
>

> [!NOTE]
>
> - Water in the engine compartment is sucked away by a hose. （发动机舱里的水由一条软管吸走。）
>

> [!WARNING]
>
> - flexible pipe, flexible conduit （[橡胶]软管；长统袜；男性穿的紧身裤）
>
> - light into, belabour （用软管浇水；痛打）
>

# 新东方考研词汇

## 2491. breeze

**微风， 和风 A**

> [!TIP]
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - sea breeze （海风）
>
> - cool breeze （凉爽的微风）
>
> - breeze in （轻而易举地取胜；象一阵风似地来到）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - soft breeze （微风；暖风；和风）
>
> - light breeze （微风；[气]二级风）
>
> - in a breeze （不费力地）
>
> - strong breeze （强风；劲风，六级风）
>
> - coke breeze （碎焦炭）
>
> - fresh breeze （清风；五级风；轻劲风）
>
> - mountain breeze （山风）
>

> [!NOTE]
>
> - flowers waving in the breeze （在微风中摇曳的花儿）
>

> [!WARNING]
>
> - breath, doddle （[气象]微风；轻而易举的事；煤屑；焦炭渣；小风波）
>
> - tail out, pull foot （[气象]吹微风；逃走）
>

# 新东方考研词汇

## 2492. dentist

**牙医**

> [!NOTE]
>
> - Visit your dentist twice a year for a checkup. （每年看两次牙医做检查。）
>

> [!WARNING]
>
> - dental surgeon （牙科医生）
>

# 新东方考研词汇

## 2493. trash

**垃圾， 废物；拙劣的文学作品；没用的人， 社会渣滓**

**捣毁， 破坏**

> [!TIP]
>
> - trash can （垃圾桶）
>
> - trash bin （垃圾箱）
>
> - trash talk （废话）
>
> - trash rack （拦污栅）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>
> - white trash （穷苦白人）
>

> [!NOTE]
>
> - Will someone take out the trash (= take it outside the house ) ? （谁把垃圾拿出去好吗？）
>
> - Just put it in the trash . （就把它扔到垃圾桶里吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, waste, junk, rubbish （垃圾；废物）
>
> - slough off, reject （丢弃；修建树枝）
>

# 新东方考研词汇

## 2494. millimetre

`'mili,mi:tə`  **毫米**

> [!NOTE]
>
> - The creature is a tiny centipede, just 10 millimetres long. （那个生物是一只很小的蜈蚣，只有10毫米长。）
>

> [!WARNING]
>
> - strich, milimetre （毫米；公厘）
>

# 新东方考研词汇

## 2495. horn

**角， 触角；号， 喇叭；角状物； 角制品 A**

> [!TIP]
>
> - horn in （闯入；侵入）
>
> - dorsal horn （背角；[医]灰质后角）
>
> - cape horn （合恩角）
>
> - anterior horn （n. [医]前角；[医]腹角）
>
> - horn antenna （号角天线）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - air horn （气笛；扬声器）
>
> - rhinoceros horn （犀牛角）
>
> - lift up the horn （◎显示斗志，不示弱，不屈服）
>
> - hunting horn （猎号，猎角）
>
> - posterior horn （后角；灰质后角）
>
> - english horn （英国管，中音双簧管）
>

> [!NOTE]
>
> - He sounded the car horn. （他按响了汽车喇叭。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle, hao （[电子]喇叭，号角；[动]角）
>

# 新东方考研词汇

## 2496. infer

**推论， 推断**

> [!NOTE]
>
> - I inferred from what she said that you have not been well. （我从她的话里推断出你身体一直不大好。）
>

> [!WARNING]
>
> - understand, conclude, reason （推断；推论）
>
> - conclude, deduce from （推断；作出推论）
>

# 新东方考研词汇

## 2497. specialist

**专家**

> [!TIP]
>
> - specialist system （专家系统；专家制度）
>
> - heart specialist （心脏病专家）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart specialist （心脏专科医生）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, mavin （专家；专门医师）
>
> - professional （专家的；专业的）
>

# 新东方考研词汇

## 2498. transit

**运输， 载运**

**通过， 经过**

> [!TIP]
>
> - in transit （在运输中；在途中）
>
> - rail transit （城市轨道交通；铁路直达运输）
>
> - mass transit （公共交通；集体运输，大众运输）
>
> - public transit （公共交通系统；大众运输）
>
> - rapid transit （高速交通；高速铁路交通；快速运输）
>
> - transit time （通过时间；转接时间）
>
> - transit line （运输路线）
>
> - bus rapid transit （快速公交系统；高速汽车运行系统；公车捷运）
>
> - transit station （经纬仪测站；中转站）
>
> - road transit （公路运输）
>
> - transit trade （转口贸易；过境贸易）
>
> - goods in transit （运送中的商品）
>
> - transit route （[电]转接路径；中继路线）
>
> - transit passenger （n. 过境旅客）
>
> - transit visa （过境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - baggage that is lost or damaged in transit （在运输过程中丢失或损坏的行李）
>
> - transit by air or sea （空运或海运）
>

> [!WARNING]
>
> - carriage, traffic, pass, conveyance （运输；经过）
>
> - freight, ship, forward, to transport （运送）
>
> - travel through, go by （经过）
>

# 新东方考研词汇

## 2499. tactics

**策略， 战术**

> [!NOTE]
>
> - All these questions involve policy and tactics. （这些问题，都涉及政策和策略。）
>
> - In the next part of this post, I'll show you a few ways you can protect yourself from some of these tactics. （在这篇文章的下一部分中，我将向您展示几个方法可以保护自己免受这些策略。）
>
> - Be Flexible But Firm Encourage your staff for a frank discussion of goals, tactics and strategies. Do not change your direction without good reason. （灵活而坚定的鼓励你的员工对目标，战术和战略进行坦诚的讨论。没有充分的理由，不要改变你的方向。）
>

> [!WARNING]
>
> - strategy, device, war （策略；[军]战术；用兵学）
>

