# 新东方初中词汇

## 1100. dance

** 跳舞**

**舞，舞蹈；舞曲，舞会**

> [!TIP]
>
> - dance with （与…跳舞）
>
> - song and dance （不着边际的废话；大肆宣扬）
>
> - folk dance （民间舞蹈；土风舞）
>
> - dance floor （舞池）
>
> - modern dance （现代舞）
>
> - last dance （最后的一舞）
>
> - lion dance （舞狮）
>
> - dance music （舞曲，劲爆蹦迪音乐；跳舞音乐）
>
> - chinese dance （中国舞；中国舞曲）
>
> - dragon dance （舞龙）
>
> - dance hall （舞厅）
>
> - belly dance （n. 肚皮舞）
>
> - dance party （舞会）
>
> - dance drama （n. 舞蹈剧）
>
> - social dance （n. 交际舞）
>
> - dance to music （随着音乐跳舞）
>
> - ballroom dance （舞厅舞；社交舞）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - traditional dance （传统舞蹈）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>

> [!NOTE]
>
> - Come on, let’s dance. （来吧，我们跳舞吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - ball, nautch （舞蹈；舞会；舞曲）
>
> - flow, foot, jump, stream （跳舞；跳跃；飘扬）
>
> - jump, bound （跳舞；使跳跃）
>
> - orchestic, terpsichorean （舞蹈的；用于跳舞的）
>

# 新东方初中词汇

## 1101. boil

**沸腾，煮沸**

** 沸腾**

> [!TIP]
>
> - boil down （归结；煮浓）
>
> - boil over （沸溢；发怒）
>
> - bring to the boil （使沸腾；使事情难于处理；使处于危急关头）
>
> - boil up （煮滚；烧开）
>
> - on the boil （◎在沸腾）
>
> - boil dry （煮干；蒸发至干）
>
> - boil off （汽化；煮掉）
>
> - off the boil （◎刚停止沸腾）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the spaghetti into plenty of boiling salted water. （把意大利面放入大量煮沸的盐水中。）
>
> - We were advised to boil the water before drinking it. （有人建议我们把这水烧开后再喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （煮沸，[声]沸腾；激动，激昂）
>
> - agitate （煮沸，烧开；使…激动；使…蒸发）
>
> - ebullition, gurgitation （[声]沸腾，煮沸；疖子）
>

# 新东方初中词汇

## 1102. remain

** 仍然是， 依旧是； 留下， 逗留； 剩余， 余留； 留待**

> [!TIP]
>
> - remain invincible （立于不败之地）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - remain with （v. 属于）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - remain of （剩下；从...留下）
>
> - to remain as （一直是...；继续是）
>

> [!NOTE]
>
> - Please remain seated until all the lights are on. （请留在座位上，直到灯全都亮起。）
>
> - We remained friends. （我们依然是朋友。）
>
> - The boy remained silent . （男孩依然默不作声。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, keep up （保持；依然；留下；剩余；逗留；残存）
>
> - debris, relic （遗迹；剩余物，残骸）
>

# 新东方初中词汇

## 1103. eye

** 眼， 眼睛； 虹膜； 眼状物**

> [!TIP]
>
> - in the eyes of （在…心目中；从…来看）
>
> - to the eye （adv. 从表面上看来；公然）
>
> - an eye for （对…很有兴趣，对…有很深的爱好；对…有敏锐的鉴赏力；能欣赏；能判断）
>
> - all eyes （目不转睛；众目睽睽；聚精会神地看）
>
> - eyes and ears （耳目）
>
> - the public eye （群众的眼睛；社会的注意）
>
> - in eye （在视线之内；在望）
>
> - with an eye to （着眼于…；指望着…）
>
> - eye contact （目光接触；眼神交会）
>
> - in the public eye （广为人知的；受公众瞩目的）
>
> - eye to eye （心有灵犀；四目相对）
>
> - with the naked eye （adv. 用肉眼）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - set eyes on （v. 看到；望见）
>
> - see eye to eye （看法一致）
>
> - naked eye （n. 肉眼）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - eyes out （[澳大利亚、新西兰口语]全力以赴，竭尽全力）
>
> - with an eye on （考虑到；注意到）
>
> - at eye （不费劲地随便一看，望一眼）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s got beautiful eyes. （他有一双漂亮的眼睛。）
>
> - There were tears in her eyes as she listened to the story. （她听故事时眼里噙着泪水。）
>
> - Ow! I’ve got something in my eye! （哎呀！我眼睛里进了什么东西！）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, vision, sight, perspective, outlook （[解剖]眼睛；视力；眼光；见解，观点）
>
> - watch, look, behold （注视，看）
>

# 新东方初中词汇

## 1104. himself

** 他自己； 他亲自， 他本人**

> [!TIP]
>
> - by himself （由他独力地）
>
> - all by himself （adv. 独自地）
>

# 新东方初中词汇

## 1105. toilet

** 厕所， 盥洗室**

> [!TIP]
>
> - toilet paper （卫生纸，厕纸）
>
> - toilet seat （马桶座圈）
>
> - public toilet （公厕；人民公厕）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - toilet soap （香皂）
>
> - toilet brush （马桶刷）
>
> - flush toilet （抽水马桶）
>
> - toilet articles （n. 盥洗用品；化妆用品）
>
> - toilet training （n. 训练小孩使用厕所的习惯）
>
> - toilet cover （马桶盖；梳妆台布）
>
> - toilet tissue （卫生纸，手纸；薄卫生纸）
>
> - toilet lid （马桶盖）
>
> - toilet culture （厕所文化）
>

> [!NOTE]
>
> - public toilets （公共厕所）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, lavatory （[建]厕所，盥洗室；梳妆，打扮）
>
> - dress oneself, sharp （梳妆，打扮）
>

# 新东方初中词汇

## 1106. envelope

** 信封**

> [!TIP]
>
> - flight envelope （飞行包线）
>
> - nuclear envelope （核膜；核被膜）
>
> - envelope curve （包络曲线；包迹）
>
> - failure envelope （断裂点轨迹；破坏包络线）
>
> - push the envelope （挑战极限；接近甚至超越安全限度；越过底线）
>
> - glass envelope （玻璃封装；玻壳）
>

> [!NOTE]
>
> - envelopes and stamps （信封和邮票）
>
> - She tore open the envelope and frantically read the letter. （她撕开信封慌忙看信。）
>
> - He got a job stuffing envelopes (= filling them with letters ) at the campaign headquarters. （他找了一份在竞选总部装信封的工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - cover, involucrum （信封，封皮；包膜；[天]包层；包迹）
>

# 新东方初中词汇

## 1107. dictionary

** 词典， 字典**

> [!TIP]
>
> - chinese-english dictionary （汉英词典；汉英字典；汉英辞典）
>
> - electronic dictionary （电子字典）
>
> - english-chinese dictionary （英汉字典）
>
> - data dictionary （数据字典；资料字典）
>
> - oxford english dictionary （牛津英语词典）
>
> - walking dictionary （活字典）
>
> - bilingual dictionary （双语词典；双语对照词典）
>
> - picture dictionary （图画词典；图解字典）
>
> - dictionary attack （字典式攻击；字典破解）
>
> - english-english dictionary （英英词典）
>

> [!NOTE]
>
> - a German-English dictionary （一本德英词典）
>

> [!WARNING]
>
> - lexicon, wordbook （字典；[语][计]词典）
>

# 新东方初中词汇

## 1108. slow

** 慢慢地**

**慢的；迟钝的，不灵巧的；不忙碌的**

**慢下来，减速**

> [!TIP]
>
> - slow down （减速，放慢速度；使……慢下来）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - slow speed （慢速，低速）
>
> - slow but sure （龟兔赛跑；虽然慢但最后一定胜利）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - slow start （慢启动；缓慢起动）
>
> - slow wave （慢波）
>
> - slow moving （滞销的；动作缓慢的）
>
> - slow response （反应迟钝）
>
> - slow cooling （缓冷）
>
> - slow fire （文火；慢火；慢射）
>
> - slow time （标准时间（等于standard time））
>
> - slow up （（使）慢下来）
>
> - slow lane （慢车道；慢线）
>
> - slow axis （慢轴（晶片的）；慢速轴）
>
> - slow learner （n. 学习迟缓者；学的慢的人）
>
> - slow train （慢车）
>

> [!NOTE]
>
> - I began to walk slower and slower. （我开始走得越来越慢。）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, moderative （慢的；减速的；迟钝的）
>
> - stagnate （变慢；变萧条）
>
> - impede, block up （放慢；阻碍）
>
> - dilatorily （慢慢地；迟缓地）
>

# 新东方初中词汇

## 1109. turkey

** 火鸡； [T-] 土耳其**

> [!TIP]
>
> - roast turkey （烤火鸡；烧火鸡）
>
> - cold turkey （突然完全停止使用毒品）
>
> - wild turkey （野火鸡（威士忌品牌））
>
> - go cold turkey （快速戒掉坏习惯）
>

> [!NOTE]
>
> - roast turkey （烤火鸡）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, put （火鸡；笨蛋；失败之作）
>

# 新东方初中词汇

## 1110. letter

** 信， 函件； 字母**

> [!TIP]
>
> - letter of credit （n. [商]（银行发行的）信用证）
>
> - to the letter （严格地，不折不扣地；严格按照字句）
>
> - write a letter （写信）
>
> - by letter （以书信形式）
>
> - cover letter （附信）
>
> - irrevocable letter of credit （不可撤销信用证）
>
> - open letter （n. 公开信）
>
> - love letter （情书）
>
> - invitation letter （邀请函）
>
> - letter of recommendation （保荐信，介绍信）
>
> - application letter （申请信，申请报告；求职信）
>
> - send a letter （寄信）
>
> - business letter （商业信函）
>
> - capital letter （大写字母）
>
> - letter of intent （n. 意向书；合同之草约）
>
> - confirmation letter （确认信函）
>
> - letter writing （书信写法；书信写作；尺牍）
>
> - letter of introduction （介绍信）
>
> - call letter （推销商品的信件）
>
> - recommendation letter （推荐信）
>

> [!NOTE]
>
> - There are 26 letters in the English alphabet. （英语字母表有26个字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - literature, knowledge, learning, study, certificate （信；[语]字母，文字；证书；文学，学问；字面意义）
>

# 新东方初中词汇

## 1111. tasty

**美味的；引起食欲的**

** 好吃的东西； 吸引人的东西**

> [!NOTE]
>
> - a simple but tasty meal （简单而可口的饭菜）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, delicious, colorful, funny, exquisite （美味的；高雅的；有趣的）
>

# 新东方初中词汇

## 1112. maybe

** 大概， 也许**

> [!NOTE]
>
> - Maybe it’s all just a big misunderstanding. （也许这只是一个很大的误会。）
>
> - ‘Do you think he’ll come back?’ ‘Maybe.’ （“你认为他会回来吗？”“也许会吧。”）
>
> - Maybe they’re right, but maybe not . （也许他们是对的，但也许不是。）
>
> - You have talent, maybe even genius. （你很有才能，甚至可以说有天赋。）
>
> - He said he’d finish the work soon – maybe tomorrow. （他说他很快就会完成那项工作——也许是明天。）
>

> [!WARNING]
>
> - perhaps, possibly, probably, like （也许；可能；大概）
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, chance （可能性；不确定性）
>

# 新东方初中词汇

## 1113. another

**再一个，另一个**

** 又一的， 再一个的； 另一的， 别的； 不同的**

> [!TIP]
>
> - one another （彼此，互相）
>
> - for another （第二；其次）
>
> - one after another （adv. 接连地；一个接一个地）
>
> - another one （另一个）
>
> - yet another （adv. 另一种）
>
> - one way or another （adv. 无论如何；以某种方法）
>
> - such another （同种类中的另一个[见 such]）
>

> [!NOTE]
>
> - But I concluded that no one ruin is like another. （但我断定没有一个废墟与另外的是相像的。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, diverse, other, unlike, varying （又一，另一；另外的；不同的）
>

# 新东方初中词汇

## 1114. enemy

** 敌人， 仇敌**

> [!TIP]
>
> - natural enemy （天敌）
>
> - behind enemy lines （深入敌后（影片名称））
>
> - public enemy （公敌；要犯）
>
> - sworn enemy （n. 不共戴天的敌仇）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s a dangerous enemy to have. （与她为敌很危险。）
>
> - Cats and dogs have always been natural enemies. （猫和狗向来是天敌。）
>
> - an old enemy of her father （她父亲的一个宿敌）
>
> - the unforgettable sight of the president shaking hands with his sworn enemy （董事长与其死敌握手的难忘情景）
>
> - I wouldn’t wishthis on my worst enemy. （即使是我的死对头，我也不愿看到他发生这样的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - foe, hostes （敌人，仇敌；敌军）
>
> - hostile （敌人的，敌方的）
>

# 新东方初中词汇

## 1115. worth

**相当于…价值的，值得…的**

** 价值， 财产**

> [!TIP]
>
> - well worth （很值得）
>
> - worth doing （值得做；物有所值）
>
> - worth while （值得）
>
> - net worth （净值；资本净值）
>
> - present worth （现值，现在价值；现市值）
>
> - fort worth （沃思堡市（美国城市））
>
> - personal worth （个人价值）
>
> - sense of worth （n. 价值感，价值观）
>
> - money's worth （n. 与钱等值的东西）
>
> - of great worth （价值很高的）
>

> [!NOTE]
>
> - The worth of our lives comes, not in what we do or who we know, but by WHO WE ARE. （我们生活的价值不在于我们做了什么，或者我们认识谁，生活的价值在于我们是谁。）
>

> [!WARNING]
>
> - importance, estate, property, price, value （价值；财产）
>

# 新东方初中词汇

## 1116. new

** 新近**

**新的；新鲜的，新型的，流行的；更新的**

> [!TIP]
>
> - new type （新型）
>
> - new year （新年）
>
> - new york （纽约）
>
> - new products （新产品）
>
> - new development （新发展）
>
> - new generation （新世代，新一代；新生代）
>
> - new zealand （n. 新西兰）
>
> - new approach （新方案；新做法）
>
> - happy new year （新年快乐；恭贺新禧）
>
> - new era （新纪元报）
>
> - new concept （新概念）
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - new idea （新思想；新想法）
>
> - new technique （新技术）
>
> - new world （新世界（指西半球或南、北美洲及其附近岛屿））
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - new life （新生活；新生命）
>
> - new process （新工艺）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - new year's （n. 元旦（等于New Year's Day）；除夕（等于New Year's Eve））
>

> [!NOTE]
>
> - How do you like your new diet? （你认为你的新的饮食怎么样？）
>
> - I like the new dress. （我喜欢这件新连衣裙。）
>
> - What do you think our new house should be like ? （你认为我们的新房子应当是什么样子的？）
>

> [!WARNING]
>
> - fresh, updated （新的，新鲜的；更新的；初见的）
>
> - recently, freshly （新近）
>

# 新东方初中词汇

## 1117. helicopter

** 直升机**

> [!NOTE]
>
> - You can helicopter to the island. （你可以乘坐直升机去那个岛。）
>
> - He put a harness on each of us, and we were hauled into the helicopter. （他在我们每个人头上套上一个套索，然后我们被拉进了直升飞机。）
>
> - It would be similar to a Humvee vehicle for patrolling on the ground but could turn into a helicopter at the touch of a button in an emergency. （这款车平时能够像悍马一样在陆地上驰骋，但是遇到紧急情况，只需要轻轻按一下按钮，它就能变成一台直升飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - copter, whirlybird, verticraft （[航]直升飞机）
>

# 新东方初中词汇

## 1118. are

** 存在， 是**

> [!TIP]
>
> - there are （有）
>
> - we are （我们是）
>
> - they are （他们是）
>
> - who you are （你是谁）
>
> - what are you doing （你在干什么）
>
> - how are you （你好）
>
> - as they are （其实；实际上；事实上；照现在的样子）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - who are you （你是谁）
>
> - chances are （有可能）
>
> - we are one （我们是一体；我们在一起）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - where are you going （你去哪儿；你到哪里去）
>
> - here you are （给你）
>
> - wherever you are （无论你在哪儿；无论你身在何处）
>
> - how are you doing （你还好吗）
>
> - where are you from （你从哪里来）
>
> - are you here （你在这里吗）
>
> - are you kidding （你在开玩笑吧）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>

> [!WARNING]
>
> - am, art （是（be的第二人称单复数现在式））
>

# 新东方初中词汇

## 1119. advertisement

** 广告， 公告； 广告活动， 宣传**

> [!TIP]
>
> - advertisement company （广告公司）
>
> - commercial advertisement （商业广告）
>
> - advertisement plan （广告策划）
>
> - classified advertisement （分类广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They put an advertisement in ‘The Morning News’, offering a high salary for the right person. （他们在《晨报》上刊登了一则启事，出高薪寻找合适的人选。）
>
> - The organizers of the concert had taken out a full page advertisement in ‘The New York Times’. （音乐会筹办者在《纽约时报》上刊登了整版广告。）
>
> - Only a handful of people answered the advertisement . （只有寥寥数人对该广告作出了回应。）
>

> [!WARNING]
>
> - publicity, bill, propaganda, dissemination, drumbeating （[经]广告，宣传）
>

# 新东方初中词汇

## 1120. disabled

** 有残疾的**

> [!TIP]
>
> - disabled people （残疾人）
>
> - disabled person （残废人）
>
> - learning disabled （有学习障碍的；无学习能力的）
>

> [!NOTE]
>
> - a support group for parents of disabled children （帮助残障儿童父母的援助团）
>
> - a severely disabled polio patient （严重残疾的小儿麻痺症病人）
>
> - teachers who work with learning disabled children (= children who have problems learning ) （教有学习障碍的儿童的教师）
>

> [!WARNING]
>
> - deficient, flawed （[劳经]残废的，有缺陷的）
>

# 新东方初中词汇

## 1121. watermelon

** 西瓜**

> [!TIP]
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - watermelon seed （西瓜子）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you eat watermelon? （你可以怎么吃西瓜呢？）
>
> - He weighed the watermelon by hand . （他用手估量西瓜的重量。）
>
> - I bought a watermelon and some peaches. （我买了一个西瓜和一些桃子。）
>

> [!WARNING]
>
> - sandia （[园艺]西瓜）
>

# 新东方初中词汇

## 1122. arm

** 以装备； 提供， 配备；**

**臂，前肢；臂状物，扶手；**

> [!TIP]
>
> - in arms （怀抱着的；武装起来的）
>
> - on one's arm （由(或靠)手臂支撑着）
>
> - up in arms （竭力反对；进行武装斗争）
>
> - at arm's length （疏远；在手臂伸得到的地方）
>
> - right arm （右臂；得力助手）
>
> - with open arms （张开双臂；热情地；亲切地）
>
> - on the arm （[美国俚语]）
>
> - arm in arm （臂挽臂）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - bear arms （携带武器；当兵）
>
> - with arms （武装的）
>
> - under his arm （（腋下）挟着）
>
> - robot arm （机械手臂；机器手）
>
> - long arm （长臂）
>
> - rocker arm （摇臂，摇杆）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - control arm （n. 控制杆，操作杆）
>
> - arm of the law （[讽刺语]执法人(如警察、法官、律师等)）
>
> - take up arms （v. 拿起武器）
>
> - suspension arm （吊臂；弹簧吊架；悬挂臂，悬架臂）
>

> [!NOTE]
>
> - Dave has a broken arm . （戴夫手臂断了。）
>
> - Tim’s mother put her arms around him. （蒂姆的母亲伸出双臂搂着他。）
>
> - Pat was carrying a box under his arm . （帕特腋下挟着一个盒子。）
>
> - He had a pile of books in his arms . （他抱着一摞书。）
>
> - They walked along the beach arm in arm (=  with their arms bent around each other’s  ) . （他们臂挽臂走在沙滩上。）
>
> - The old lady rushed to greet him, arms outstretched . （老太太张开双臂，快步上前迎接他。）
>

> [!WARNING]
>
> - weapon, equipment, setup （手臂；武器；袖子；[军]装备）
>
> - war preparation （武装；备战）
>

# 新东方初中词汇

## 1123. popular

** 流行的， 通俗的， 大众的； 受欢迎的**

> [!TIP]
>
> - most popular （最受欢迎；最流行）
>
> - popular with （受…欢迎；有好评）
>
> - popular among （受…欢迎）
>
> - popular culture （大众文化，通俗文化；流行文化）
>
> - popular science （大众科学，通俗科学）
>
> - popular music （n. 流行音乐；通俗音乐）
>
> - popular song （n. 流行歌曲）
>
> - popular literature （n. 大众文学，通俗文学）
>
> - popular education （大众教育，国民教育）
>
> - popular type （通用型；普通型）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - popular vote （n. 普选；直接投票）
>
> - popular goods （快销货）
>
> - popular front （人民阵线（尤指1936至1939年的法国人民阵线））
>
> - popular sovereignty （人民主权论）
>

> [!NOTE]
>
> - Hilary was popular at school. （希拉里在学校里很受欢迎。）
>
> - a popular holiday resort （人们喜欢的度假胜地）
>
> - Coffee is probably the most popular drink in the world. （咖啡很可能是世界上最受欢迎的饮料。）
>

> [!WARNING]
>
> - democratic, fashionable, going, welcome, pop （流行的，通俗的；受欢迎的；大众的；普及的）
>

# 新东方初中词汇

## 1124. art

**美术，艺术；技术，技艺；**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - works of art （艺术品）
>
> - literature and art （文艺；文学与艺术）
>
> - modern art （现代艺术；当代艺术；现代美术；近代艺术）
>
> - state of the art （当前发展状况，目前发展水平）
>
> - art design （艺术设计；美术设计）
>
> - folk art （民间艺术）
>
> - art education （艺术教育；美术教育）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - fine art （精细工艺）
>
> - work of art （艺术品）
>
> - art history （艺术史）
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - prior art （先前技术）
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - art work （艺术作品；工艺品；布线图；原图，图模）
>
> - martial art （武术（源于东方的几种搏斗技巧））
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - art school （艺术学校）
>
> - public art （公共艺术）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art in New York （纽约现代艺术博物馆）
>
> - an example of early Indian art （印度早期艺术的范例）
>

> [!WARNING]
>
> - beaux-arts, artwork （艺术；美术；艺术品）
>
> - artistic （艺术的；艺术品的）
>
> - are, am （是（be的变体））
>

# 新东方初中词汇

## 1125. mom

** 妈妈**

> [!TIP]
>
> - soccer mom （n. 足球妈妈；非常重视小孩休闲活动，亲自开车接送小孩参加运动，活动的母亲）
>

> [!NOTE]
>
> - Mom, can I go over to Lisa’s house? （妈妈，我能到莉萨家去吗？）
>
> - My mom says I have to stay home tonight. （我妈说我今晚得待在家里。）
>

> [!WARNING]
>
> - mama, mummy, momma （妈妈）
>

# 新东方初中词汇

## 1126. black

** 黑色的； 黑暗的； 黑人的； 不加奶的； 黯淡的， 毫无希望的**

> [!TIP]
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - in black （穿黑衣服）
>
> - carbon black （炭黑；碳黑）
>
> - black hole （n. 黑洞）
>
> - black hair （黑发）
>
> - black tea （红茶）
>
> - black liquor （[化]黑液；纸浆黑液）
>
> - black box （黑盒子）
>
> - black pepper （黑胡椒）
>
> - in the black （赢利；有盈余）
>
> - black eye （黑眼圈；被打得发青的眼圈；丑事）
>
> - in black and white （白纸黑字）
>
> - black sea （黑海；黑海地区）
>
> - black cat （黑猫（软件名称））
>
> - black market （黑市；黑市交易）
>
> - black man （黑人；小人）
>
> - black cherry （黑樱桃；野樱桃）
>
> - black bear （[动]（北美，亚洲）黑熊）
>
> - black belt （[柔道或空手道]黑带；黑人聚居区）
>
> - black horse （黑马；黑骏马）
>

> [!NOTE]
>
> - a black evening dress （黑色晚礼服）
>

> [!WARNING]
>
> - evil, ill, ugly （黑色的；黑人的；邪恶的）
>
> - Film-Noir, jigaboo （黑色；黑人；黑颜料）
>
> - denigrate （使变黑；把鞋油等涂在…上；把（眼眶）打成青肿）
>
> - grow dark （变黑）
>

# 新东方初中词汇

## 1127. tour

** 旅行， 旅游**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - on tour （巡回中）
>
> - guided tour （有导游的游览）
>
> - tour de france （环法自行车赛）
>
> - tour group （旅行团；旅游团队）
>
> - city tour （市区观光，城市观光；市内旅游）
>
> - study tour （考察团）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - inspection tour （巡视；巡回检查）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - tour operator （旅行社；包价旅游承办商）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - walking tour （徒步旅行；远足）
>
> - go on a tour （漫游；旅行；巡回）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - tour de force （绝技；精心杰作）
>
> - tour of duty （任期；服役期；值班）
>
> - make a tour of （观光(某地)；游历(某地)）
>

> [!NOTE]
>
> - We met on a coach tour in Italy. （我们是在意大利乘长途客车旅游时相识的。）
>

> [!WARNING]
>
> - journey, trip, travel （旅游，旅行；巡回演出）
>
> - have a trip, go on a trip （旅行，在……旅游；在……作巡回演出）
>
> - travel, have a trip （旅行，旅游；作巡回演出）
>

# 新东方初中词汇

## 1128. call

** 把…叫做， 把…称为； 打电话给； 叫， 大声说出； 召唤， 传唤； 召开，**

> [!TIP]
>
> - call for （要求；需要；提倡；邀请；为…叫喊）
>
> - phone call （电话）
>
> - call on （访问，拜访；号召，请求）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - call of （邀…同去）
>
> - call in （召集；召来）
>
> - call center （客户服务中心）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - call back （vi. 回电；收回）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - call upon （号召；要求；拜访）
>
> - call up （打电话给；召集；使想起；提出）
>
> - call at （拜访，访问；停靠（车站））
>
> - call home （由教堂公布结婚人姓名；自动通报）
>
> - wake-up call （警钟；叫醒服务；电话叫醒服务）
>
> - call out （唤起；出动；大声叫唤）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - function call （函数调用；函数引用）
>
> - call a taxi （打的；叫出租车）
>

> [!NOTE]
>
> - She calls her father every couple of days. （她隔几天就给她爸爸打个电话。）
>
> - I’ll call you soon. （我马上打电话给你。）
>
> - What time did Tony call? （托尼是什么时候来电话的？）
>

> [!WARNING]
>
> - look up, make a visit to （[通信]呼叫；拜访；叫牌）
>
> - style, name （[通信]呼叫；称呼；召集）
>
> - requirement, phone, telephone, do, visit （电话；[通信]呼叫；要求；访问）
>

# 新东方初中词汇

## 1129. calm

**镇静的，镇定的；平静的，无风的**

** 平静； 镇静**

> [!TIP]
>
> - calm down （平静下来；镇定下来）
>
> - keep calm （保持冷静）
>
> - stay calm （保持冷静）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - calm sea （风平浪静；静海；无浪）
>
> - calm before the storm （暴风雨前的平静）
>

> [!NOTE]
>
> - Glen was calm and composed at the funeral. （格伦在葬礼上表现得平静而镇定。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, peaceful, composed, steady, still （静的，平静的；沉着的）
>
> - compose, pacify （使平静；使镇定）
>
> - quiet, wind down （平静下来；镇定下来）
>

# 新东方初中词汇

## 1130. such

** 那么**

**这样的，这种的；那么的，如此程度的；上述的，该**

> [!TIP]
>
> - such as （比如；诸如）
>
> - and such （等等；诸如此类）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>
> - in such a way （这样）
>
> - all such （所有这些；所有这类的人）
>
> - such and such （某某；如此这般的）
>
> - in such a manner （如此；于是）
>
> - in such a hurry （如此匆忙）
>
> - such being the case （事实既然如此；情况就是这样）
>
> - ever such （很，非常；极其）
>
> - such a night （这样一个夜晚；好一个晚上；这样的夜晚）
>
> - on such short notice （刚约就要见（没有给对方充裕的时间））
>
> - such a shame （真羞耻）
>
> - such as it is （不过如此；尽管不怎么好）
>
> - such is the case （确实如此；情况就是这样）
>

> [!NOTE]
>
> - To wait, or the results of such ah! How do ah. （等来等去，结果还是这样啊！怎么办啊。）
>

# 新东方初中词汇

## 1131. kick

** 踢**

> [!TIP]
>
> - kick oneself （严厉自责）
>
> - kick off （中线开球）
>
> - kick in （踢开；支付；开始生效；腿打水游进；[俚]死亡）
>
> - free kick （n. （足球）任意球）
>
> - kick out （v. 解雇；开除；把球踢出界）
>
> - alive and kicking （活蹦乱跳的）
>
> - kick back （[口]回踢；反弹；[俚]付回扣；平静下来）
>
> - penalty kick （罚点球，罚球）
>
> - kick the ball （踢球）
>
> - kick up （v. 踢起；引起；激起）
>
> - for kicks （[俚语]为取乐(或追求刺激)）
>
> - kick start （脚踏起动；脚踏起动器）
>
> - kick the habit （v. 戒除嗜好；戒掉习惯）
>
> - corner kick （角球）
>
> - spot kick （点球；罚点球）
>
> - kick on （[口]跳出；打开；开始操作）
>
> - kick ass （打屁股；打败；了不起）
>
> - kick your ass （揍你；踢你的屁股）
>
> - kick around （粗暴而轻率地对待；从各个角度考虑；流浪）
>
> - kick at （向…踢去）
>

> [!NOTE]
>
> - He kicked the door hard. （他用力踢门。）
>
> - He threw me to the ground and started to kick. （他把我摔在地上开始踢我。）
>

> [!WARNING]
>
> - boot, back flushing （踢；反冲，朝后座）
>
> - backflushing, bounce-back （踢；反冲，后座力）
>
> - back flushing （踢；反冲）
>

# 新东方初中词汇

## 1132. ask

** 询问， 问； 要求**

> [!NOTE]
>
> - ‘What’s your name?’ she asked. （“你叫什么名字？”她问道 。）
>
> - Don’t ask him – he won’t know. （别问他，他不知道。）
>
> - That kid’s always asking awkward questions . （那孩子总是问一些尴尬的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - invite, lack, question, desire, exact （问，询问；要求；需要；邀请；讨价）
>
> - question, query （问，询问；要求）
>

# 新东方初中词汇

## 1133. describe

** 描写， 描述； 说明**

> [!TIP]
>
> - describe as （v. 描述为）
>
> - describe with （用…描述）
>

> [!NOTE]
>
> - The police asked her to describe the man. （警察叫她描述一下那名男子。）
>
> - Another approach to the problem is described in Chapter 3. （这个问题的另一种解决方法在第三章有所阐述。）
>

> [!WARNING]
>
> - represent, trace, figure, depict （描述，形容；描绘）
>

# 新东方初中词汇

## 1134. through

** 从头到尾， 自**

**穿过，通过；在整个…期间，从头到尾；凭借，经由**

> [!TIP]
>
> - go through （参加；经受；仔细检查；被通过）
>
> - all through （一直；始终）
>
> - through with （完成）
>
> - through and through （完全，彻底；彻头彻尾地）
>
> - through it all （一路走过（歌词）；经过所有（歌词））
>
> - go through with （完成，实行；把…进行到底）
>
> - once through （单程的）
>

> [!NOTE]
>
> - Score lightly at first and then repeat, scoring deeper each time until the board is cut through. （先轻轻地划一下，然后反复划，一次比一次划得深些，直到木板被完全割开。）
>

> [!WARNING]
>
> - via, across （通过；穿过；凭借）
>
> - to the core （彻底；从头至尾）
>
> - finished, non-stop （[交]直达的；过境的；完结的）
>

# 新东方初中词汇

## 1135. jazz

** 爵士乐的**

**爵士乐**

> [!TIP]
>
> - jazz music （n. 爵士乐）
>
> - jazz band （爵士乐队）
>
> - utah jazz （犹他爵士队（美国篮球队））
>
> - jazz up （v. 使活泼）
>
> - jazz age （爵士乐时代）
>
> - jazz festival （爵士音乐节）
>
> - all that jazz （诸如此类的事）
>
> - jazz club （爵士乐俱乐部）
>
> - and all that jazz （[口语]以及诸如此类的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Why not dance a jazz for us? （为何不为我们跳支爵士舞呢？）
>
> - I do not like modern jazz . （我不喜欢现代爵士乐。）
>
> - Do you like jazz, Evan? Let me play something for you. （埃文，你喜欢爵士乐吗？让我为你奏一曲。）
>

> [!WARNING]
>
> - Jass, rumpus （爵士乐，爵士舞；喧闹）
>
> - louse around, potter about （奏爵士乐，跳爵士舞；游荡）
>
> - enliven, activate （奏爵士乐；使活泼）
>
> - loud （爵士乐的；喧吵的）
>

# 新东方初中词汇

## 1136. run

** [run-run, running] 跑， 奔跑； 行驶， 驾驶； 蔓延， 伸展； 操作； 竞**

> [!TIP]
>
> - in the long run （长远；终究）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - run in （跑进；试车；顺便探访；拘留）
>
> - run away （逃跑；失控）
>
> - run on （继续，继续下去；连续不断；流逝；涉及）
>
> - run out （用完；耗尽；跑出；到期；伸向）
>
> - on the run （在逃；奔波；跑着）
>
> - run into someone （偶然遇见某人）
>
> - run into （遭遇，陷入；撞上，撞到；偶然遇见）
>
> - run for （竞选；匆匆去取；赶紧去请）
>
> - run through （跑着穿过；浏览；刺；挥霍）
>
> - in the short run （从短期看，在不久的将来）
>
> - run out of （用完）
>
> - run with （鼓励；与…一起跑；与…交往）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - run at （冲过去袭击）
>
> - run from （逃避，飞奔以逃离）
>
> - run counter to （违反；与…背道而驰）
>
> - run time （运行时间；电脑运作时间）
>
> - run off （逃跑；印出；流掉；进行决赛）
>

> [!NOTE]
>
> - The road runs along a valley. （这条路沿山谷延伸。）
>
> - Developers want to run a road right through his farm. （开发商想修一条路，正好穿过他的农场。）
>
> - Run the cables under the carpet. （把电缆铺在地毯下面。）
>
> - The Sierra mountain range runs the length of the north west coast of Majorca. （谢拉山脉横贯马略卡岛西北海岸。）
>

> [!WARNING]
>
> - go, fare （经营；奔跑；运转）
>
> - conduct, direct, control, supervise, operate （管理，经营；运行；参赛）
>
> - footrace, tendency to sth （奔跑；赛跑；趋向；奔跑的路程）
>

# 新东方初中词汇

## 1137. either

** 也**

**任一的，每一的**

> [!TIP]
>
> - either of （两者之一）
>
> - either or （二者择一的；要么…要么…）
>

> [!NOTE]
>
> - I haven’t seen the movie and my brother hasn’t either (= he also has not seen it ). （我没看过这部电影，我弟弟也没看过。）
>
> - ‘I can’t swim.’ ‘I can’t either.’ （“我不会游泳。”“我也不会。）
>
> - It’s not an easy car to drive, and at $40,000 it’s not cheap either. （这车不容易开，而且要价4万美元，也不便宜。）
>

> [!WARNING]
>
> - or, vel （或者）
>
> - too, also, ultimately, likewise （也（用于否定句或否定词组后）；根本）
>

# 新东方初中词汇

## 1138. view

** 考虑， 认为； 观察， 看**

**看法，观点；视野，眼界；景色，风景**

> [!TIP]
>
> - in view （在视野范围内；在考虑中的；作为目标）
>
> - in view of （adv. 鉴于；考虑到）
>
> - point of view （观点；见地；立场）
>
> - with a view to （着眼于；考虑到；以…为目的）
>
> - view on （在……的观点）
>
> - in the view of （按照…的观点）
>
> - points of view （观点；看法）
>
> - view point （观点；视点，观察点）
>
> - angle of view （视角）
>
> - new view （新观点；新主张）
>
> - in my view （在我看来；我认为）
>
> - on the view （经眼力观察，经表面的观察）
>
> - world view （n. 世界观）
>
> - distant view （远景）
>
> - field of view （视野）
>
> - view as （认为…是…；把…看作…）
>
> - with a view of （以…为目标）
>
> - with the view of （为了做…；为了…目的）
>
> - beautiful view （美丽的景色，美丽景观）
>
> - to the view （公然，公开地）
>

> [!NOTE]
>
> - an opportunity to view the film before it goes on general release （在影片公映之前观影的机会）
>

> [!WARNING]
>
> - observation, opinion, scenery, scope, comment （观察；视野；意见；风景）
>
> - watch, study, regard, think of, think about （观察；考虑；查看）
>

# 新东方初中词汇

## 1139. ours

** 我们的**

> [!NOTE]
>
> - I’ll show you to your room. Ours is next door. （我带你去你的房间，我们的房间在你的隔壁。）
>
> - The main difference between our brains and those of monkeys is that ours are bigger. （我们的大脑和猴子的大脑之间的主要差别在于我们的要大些。）
>
> - No, that’s not ours. （不，那不是我们的。）
>

# 新东方初中词汇

## 1140. white

**白色的，白的；白种的**

** 白色； 蛋白； 眼白**

> [!TIP]
>
> - white house （n. 白宫（美国政府的行政机关，美国总统官邸））
>
> - black and white （白纸黑字；单色；黑白片）
>
> - white wine （白葡萄酒）
>
> - snow white （n. 白雪公主）
>
> - white paper （白皮书；白纸）
>
> - white noise （白噪声（用以掩盖令人心烦的杂音））
>
> - egg white （蛋白）
>
> - pure white （纯白；纯白色；纯洁白）
>
> - white light （[物]白光）
>
> - white hair （白头发）
>
> - white cast iron （白口铸铁）
>
> - white man （白种人；忠实可靠的人）
>
> - white powder （白色粉末；白粉；干蛋白）
>
> - white horse （n. 白马；怀特霍斯（加拿大育空地区首府）；白马像（新石器时代、青铜时代或铁器时代雕刻在英国伯克郡等白垩山冈上））
>
> - white pollution （白色污染）
>
> - white people （白种人）
>
> - white collar （白领阶层；白领工人）
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - white matter （[解]白质（脑及脊髓的））
>

> [!NOTE]
>
> - a white dress （白色连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - stainless, pure （白色的；白种的；纯洁的）
>
> - leuko, chalkiness （白色；洁白；白种人）
>

# 新东方初中词汇

## 1141. furniture

** 家具**

> [!TIP]
>
> - office furniture （办公器具；办公室设备）
>
> - furniture design （家具设计）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - furniture factory （家具厂）
>
> - modern furniture （现代家具；新式家具）
>
> - wooden furniture （木制家具；木家具）
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - outdoor furniture （户外家具）
>
> - metal furniture （金属家具）
>
> - garden furniture （花园家具；庭院家具）
>
> - bedroom furniture （卧室家具）
>
> - kiln furniture （窑具）
>
> - living room furniture （起居室家具）
>
> - furniture shop （家具店）
>
> - kitchen furniture （厨房家具）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - furniture store （家具店）
>
> - part of the furniture （[口语]被认为当然的人(或事)）
>
> - a piece of furniture （一件家具）
>
> - used furniture （二手家具；旧家具）
>

> [!NOTE]
>
> - I helped him choose the furniture for his house. （我帮他挑选房子里用的家具。）
>
> - I can’t think of a single piece of furniture in my house that I bought new. （我想不出家里有哪件家具是新买的。）
>
> - office furniture （办公室家具）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, facility, plant, suite, fixture （[家具]家具；设备；储藏物）
>

# 新东方初中词汇

## 1142. huge

** 庞大的， 巨大的**

> [!TIP]
>
> - huge amounts of （大量的）
>
> - huge system （巨系统）
>
> - sudden huge profits （暴利）
>

> [!NOTE]
>
> - a huge dog （一条大狗）
>
> - huge crowds （大群大群的人）
>
> - Your room’s huge compared to mine. （你的房间跟我的比很大。）
>
> - These shoes make my feet look huge. （这双鞋让我的脚看上去大极了。）
>
> - the huge scale of the problem （该问题的严重性）
>

> [!WARNING]
>
> - enormous, tremendous, massive, macro, vast （巨大的；庞大的；无限的）
>

# 新东方初中词汇

## 1143. yourself

** 你自己； 你亲自**

> [!TIP]
>
> - for yourself （为你自己）
>
> - by yourself （独自地，单独地）
>
> - do it yourself （自己动手干）
>

> [!NOTE]
>
> - Look at yourself in the mirror. （照照镜子吧。）
>
> - Come and warm yourselves by the fire. （到火边来暖暖身子。）
>
> - Have you hurt yourself? （你伤到自己了吗？）
>
> - Go and buy yourself an ice cream. （去给你自己买个冰激凌吧。）
>

# 新东方初中词汇

## 1144. donate

** 捐赠， 赠送**

> [!TIP]
>
> - donate money （捐款）
>

> [!NOTE]
>
> - people who volunteer to donate blood （自愿献血者）
>

> [!WARNING]
>
> - make a contribution to, endow （捐赠；[经]捐献）
>
> - give, make a contribution to （捐赠；[经]捐献）
>
> - contribution, endowment, subscription （捐赠；[经]捐献）
>

# 新东方初中词汇

## 1145. helpful

** 有益的， 有用的； 给予帮助的， 肯帮忙的**

> [!NOTE]
>
> - Thank you for your advice; it’s been very helpful. （谢谢你的建议，它非常有用。）
>
> - It is helpful if we address a few key questions here. （如果我们在这里解决一些关键问题会很有用的。）
>

> [!WARNING]
>
> - useful, beneficial, advantageous, conducive, assistant （有帮助的；有益的）
>

# 新东方初中词汇

## 1146. those

** 那些**

> [!TIP]
>
> - that there （[粗俗语]那…；那个…）
>
> - that far （那么远；到那里为止）
>

> [!NOTE]
>
> - I like these and he likes those. （我喜欢这些，他喜欢那些。）
>
> - I like these but she likes those. （我喜欢这些，而她喜欢那些。）
>

# 新东方初中词汇

## 1147. worry

**担心，发愁；困扰，折磨**

** 担心， 发愁， 忧虑**

> [!TIP]
>
> - worry oneself （担心，发愁）
>
> - worry about （焦虑…；担心…）
>
> - don't worry （不要紧；不用担心）
>
> - no worry （一无挂虑；无需烦恼）
>
> - worry over （为……担心，为……担忧）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ve really got no need to worry about your weight. （你真的不必担心你的体重。）
>
> - Don’t tell Mum about this – she’s got enough to worry about (= she already has a lot of problems or is very busy ) . （别把这件事告诉妈妈——她已经够操心的了。）
>

> [!WARNING]
>
> - trouble, fear （担心；烦恼；撕咬）
>
> - harry, trouble, tear （担心；发愁；折磨）
>
> - trouble, concern about/for/over （担心；烦恼；撕咬）
>

# 新东方初中词汇

## 1148. imagine

** 想象， 设想； 料想， 猜想**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’d never really been there at all – perhaps she’d just imagined it. （可能她从未到过那儿——也许这都是她的幻想。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, think of （想像；猜想；臆断）
>
> - think of, suppose （想像；猜想；想像起来）
>

# 新东方初中词汇

## 1149. town

** 镇， 市镇； 市区， 市中心**

> [!TIP]
>
> - in town （在城里；在镇上）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - town planning （n. 城镇规划；都市规划（等于city planning））
>
> - new town （n. （英）新市镇；卫星城）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - out of town （adj. 不在城里；出门，室外）
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - on the town （在城里寻欢作乐；过男盗女娼的生活；靠城镇救济金过活）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - town center （城镇中心；市镇中心）
>
> - little town （小镇；闹市）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - china town （唐人街；旧金山中国城）
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - market town （n. 集镇）
>
> - across town （城镇的另一端）
>
> - town square （城市广场（马六甲的一个广场）；城镇广场（拉斯维加斯一个综合性商业中心））
>
> - town house （（主要居住在乡间者的）市内宅邸；市政府；美国市内二层楼或三层楼多栋联建住宅）
>
> - down town （进城；商业区；城市中心）
>

> [!NOTE]
>
> - an industrial town in the Midlands （英格兰中部的一座工业城镇）
>
> - I walked to the nearest town. （我走到最近的镇上。）
>

> [!WARNING]
>
> - ville, burgh （[建]城镇，市镇；市内商业区）
>

# 新东方初中词汇

## 1150. might

**可以〔用于礼貌地提出建议〕**

**力量；威力；权力**

> [!TIP]
>
> - might as well （不妨，何妨；还是……的好）
>
> - might well （有可能）
>
> - might and main （尽全力；主力）
>
> - might just as well （倒不如；满可以；还是…好；最好还是）
>
> - pigs might fly （无稽之谈；奇迹可能会发生）
>
> - with might and main （尽全力；竭尽全力地）
>

> [!NOTE]
>
> - If you need more information, you might try the Internet. （如果你需要更多的信息，可以试试因特网。）
>
> - I thought we might go to the new Chinese restaurant on the High Street. （我想我们可以到大街上新开的那家中国餐馆去。）
>
> - It might be a good idea to put those plants in the shade. （把那些植物放在阴凉处也许是个好主意。）
>
> - We’re going to a concert. You might like to come with us. （我们要去听音乐会，你也许想和我们一起去吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, force, muscle, power, influence （力量；威力；势力）
>
> - should （可能；也许）
>

# 新东方初中词汇

## 1151. telephone

** 打电话**

**电话**

> [!TIP]
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - on the telephone （在通电话）
>
> - by telephone （通过电话；用电话）
>
> - over the telephone （通过电话）
>
> - telephone call （电话呼叫）
>
> - mobile telephone （n. 手机；移动电话；大哥大）
>
> - telephone network （电话网络）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - telephone line （电话线路）
>
> - telephone system （n. 电话系统）
>
> - telephone service （电话服务；电话业务）
>
> - public telephone （n. 公共电话）
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - telephone conversation （打电话）
>
> - telephone communication （电话通信）
>
> - telephone company （电话公司）
>
> - telephone exchange （电话局；电话交换台）
>
> - telephone operator （话务员）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - cellular telephone （移动电话；蜂窝电话）
>

> [!NOTE]
>
> - Sammy telephoned to say that he would be late. （萨米打电话来说他要晚到。）
>
> - I’ll telephone you later. （我过后给你打电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - phone, call （（美）[通信]电话；电话机；电话耳机）
>
> - make a phone call, call up sb （[通信]打电话）
>

# 新东方初中词汇

## 1152. girl

** 姑娘， 女孩； 女儿**

> [!TIP]
>
> - beautiful girl （美丽姑娘）
>
> - pretty girl （漂亮女孩）
>
> - girl friend （n. 女朋友）
>
> - good girl （好女孩，好姑娘）
>
> - lovely girl （可爱的姑娘）
>
> - baby girl （女婴；小女孩）
>
> - gossip girl （绯闻少女（美国一青春偶像剧））
>
> - girl student （女学生）
>
> - big girl （大姑娘；大女孩）
>
> - bad girl （坏女孩；坏女郎）
>
> - old girl （n. 老校友；老太婆；大姐（用于招呼语））
>
> - cute girl （可爱女孩）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>
> - school girl （女生（中小学））
>
> - sweet girl （甜美女孩）
>
> - cover girl （封面女郎）
>
> - call girl （电话应召女郎）
>
> - flower girl （卖花女；婚礼中持花少女）
>
> - hot girl （惹火女郎）
>
> - dancing girl （舞女（以伴人跳舞为业的女人））
>

> [!NOTE]
>
> - Both boys and girls can apply to join the choir. （男孩和女孩均可申请加入合唱团。）
>
> - Girls! Please be quiet. （姑娘们！请安静。）
>
> - a teenage girl （十几岁的女孩）
>

> [!WARNING]
>
> - daughter, bride （女孩，姑娘；女儿；女朋友）
>

# 新东方初中词汇

## 1153. delicious

** 美味的； 芬芳的； 宜人的**

> [!TIP]
>
> - delicious food （美味食品）
>
> - golden delicious （（美）金冠苹果）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘The meal was absolutely delicious,’ she said politely. （“这顿饭味道好极了。” 她礼貌地说道。）
>
> - the delicious smell of new-mown grass （新修剪的草坪的芳香）
>

> [!WARNING]
>
> - palatable, delectable （[食品]美味的；可口的）
>

# 新东方初中词汇

## 1154. worse

**更坏的；更糟的；更差的**

**更差[坏]的事物**

**更严重地；更厉害地**

> [!NOTE]
>
> - The traffic is much worse after five o’clock. （5点以后交通拥堵严重得多。）
>
> - The weather was a lot worse this year. （今年天气糟糕得多。）
>
> - Conditions will get worse as the winter continues. （随着冬天持续下去，情况会更糟。）
>
> - High inflation will make unemployment worse. （高通货膨胀率将使失业状况更加严重。）
>
> - Don’t say anything, you’ll only make matters worse. （什么也别说，说了只会火上浇油。）
>
> - The bullying got worse and worse until finally he had to leave the school. （他所受的欺侮越来越过分，最后只得离开了学校。）
>
> - There’s nothing worse than being robbed while you’re on holiday. （没有比度假时被抢劫更糟的了。）
>
> - The school’s not perfect, but I suppose it could be worse. （这所学校不是十全十美，不过我想还不算太糟吧。）
>

# 新东方初中词汇

## 1155. whatever

** 无论什么， 不管什么； 任何…的事物， 凡是…的东西**

> [!TIP]
>
> - or whatever （等等；诸如此类的事）
>

# 新东方初中词汇

## 1156. camp

** 露营， 扎营**

**营地，露营**

> [!TIP]
>
> - training camp （集训营）
>
> - summer camp （夏令营）
>
> - concentration camp （集中营）
>
> - refugee camp （难民营；难民收容所）
>
> - base camp （大本营；探险队等的营地；扑火营部；扑火野外指挥部）
>
> - camp david （大卫营（美总统行宫））
>
> - camp on （得等待，预占）
>
> - boot camp （n. ［美口］海军训练新兵之营地）
>
> - prison camp （战俘集中营）
>
> - labor camp （流动工人招待所；劳改所）
>
> - camp fire （营火）
>
> - camp out （野营）
>
> - military camp （n. 军营）
>
> - camp site （露营区；施工现场）
>
> - camp bed （行军床）
>
> - death camp （（第二次世界大战期间纳粹的）死亡集中营（等于extermination camp））
>
> - detention camp （羁留营；拘留营；隔离营）
>
> - day camp （日间夏令营）
>
> - work camp （囚犯劳动营；（青少年）劳动夏令营）
>
> - holiday camp （假日野营地；度假村）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll camp by the river for the night, and move on tomorrow. （我们今晚在河边露营，明天继续前进。）
>

> [!WARNING]
>
> - sit down, encamp （露营；扎营）
>
> - pitch, sit down （扎营；使扎营）
>
> - encampment, bivouac （露营）
>

# 新东方初中词汇

## 1157. volunteer

** 自愿**

**志愿者，志愿兵**

> [!TIP]
>
> - volunteer services （义工服务；志工服务台）
>

> [!NOTE]
>
> - I volunteered my services as a driver. （我主动提出来当司机。）
>

# 新东方初中词汇

## 1158. museum

** 博物馆**

> [!TIP]
>
> - art museum （美术馆，美术博物馆；艺术博物馆）
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - national museum （国家博物馆）
>
> - history museum （历史博物馆）
>
> - british museum （不列颠博物馆）
>
> - science museum （科学博物馆；科技馆；科学馆）
>
> - museum of natural history （美国自然历史博物馆）
>
> - metropolitan museum （大都会博物馆）
>
> - military museum （军事博物馆）
>
> - space museum （太空馆；太空博物馆）
>
> - louvre museum （卢浮宫）
>
> - metropolitan museum of art （大都会艺术博物馆）
>
> - wax museum （蜡像馆）
>
> - historical museum （历史博物馆）
>
> - guggenheim museum （古根海姆博物馆（位于美国纽约））
>
> - geological museum （地质博物馆）
>
> - olympic museum （奥林匹克博物馆）
>

> [!NOTE]
>
> - the Museum of Modern Art （现代艺术博物馆）
>
> - The museum has an extensive collection of early photographs. （这座博物馆藏有大量早期的照片。）
>

# 新东方初中词汇

## 1159. everywhere

** 到处， 各处， 无论何处**

> [!TIP]
>
> - almost everywhere （几乎所有）
>
> - everywhere you go （无论你去哪里（歌词））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve looked everywhere but I can’t find the map. （我到处都找过了，但就是找不到地图。）
>
> - He’s travelled everywhere in Europe. （他走遍了欧洲各地。）
>
> - The south should remain dry, but everywhere else will have heavy rain. （南部持续干旱，但其他地区会下暴雨。）
>

> [!WARNING]
>
> - around, throughout, about （到处）
>

# 新东方初中词汇

## 1160. worst

** 最坏， 最差， 最糟**

> [!TIP]
>
> - the worst way （十分；非常；强烈地（等于in the worst way））
>
> - prepare for the worst （作最坏的打算）
>
> - worst of all （最糟糕的是）
>
> - worst case （最糟糕的情况；最坏条件）
>
> - at worst （在最坏的情况下；作为最坏的可能性）
>
> - at the worst （adj. 在最坏的情况下；从坏处想）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the worst recession for fifty years. （这是50年来最严重的一次经济衰退。）
>
> - My worst fear was that we would run out of food. （我最大的担忧是我们会把食物吃光。）
>
> - What is the worst possible thing that can happen? （最糟可能会发生什么事？）
>

> [!WARNING]
>
> - pessimal, baddest （最差的，最坏的；最不利的；效能最低的）
>

# 新东方初中词汇

## 1161. clothing

** 服装， 衣着**

> [!TIP]
>
> - clothing industry （服装工业；制衣业；缝纫业）
>
> - protective clothing （防护衣；防护罩，安全罩）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - clothing factory （服装厂；被服厂）
>
> - card clothing （针布；钢丝布）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - clothing shop （服装店）
>
> - special clothing （专用工作服；特殊服；非凡服）
>

> [!NOTE]
>
> - basic necessities such as food and clothing （食物和衣服这类基本的生活必需品）
>
> - She took only a few items of clothing. （她只带了几件衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - wear, garment, apparel （（总称）[服装]服装；帆装）
>
> - covering, dressing （覆盖（clothe的ing形式）；给…穿衣）
>

# 新东方初中词汇

## 1162. aloud

** 出声地， 大声地**

> [!TIP]
>
> - read aloud （大声朗读）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - thinking aloud （[心理学]出声思维；放声思考）
>
> - think aloud （边想边说出，自言自语）
>

> [!NOTE]
>
> - When we were children, our father read aloud to us. （当我们是孩子时，我们的父亲大声地朗读给我们听。）
>

> [!WARNING]
>
> - out, loudly （大声地；出声地）
>

# 新东方初中词汇

## 1163. shop

** 商店， 店铺； 工厂， 车间**

> [!TIP]
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - set up shop （开店）
>
> - shop for something （买某物）
>
> - shop for （购买某物）
>
> - shop assistant （店员）
>
> - shop floor （工作场所；工人）
>
> - repair shop （修配车间）
>
> - job shop （加工车间）
>
> - shop owner （店主）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - gift shop （礼品店）
>
> - barber shop （理发店）
>
> - flower shop （花店）
>
> - shop sign （店铺招牌；牌号）
>
> - shop around （逐店进行搜购）
>
> - pet shop （宠物商店，玩赏动物商店）
>
> - machine shop （机械工厂；机械修理店）
>
> - talk shop （三句话不离本行，说行话）
>
> - shop front （店面，堂面）
>
> - wine shop （酒店，酒楼）
>

> [!NOTE]
>
> - a barber’s shop （理发店）
>
> - a fish-and-chip shop （炸鱼薯条店）
>
> - the local shops （当地的商店）
>
> - Shirley saw her reflection in the shop window. （雪莉在商店橱窗里看到了自己的影像。）
>
> - I’m just going down to the shops . （我正要去商店。）
>

> [!WARNING]
>
> - store, market （[贸易]商店；店铺）
>
> - make a purchase （购物）
>
> - make a purchase （购物；买东西）
>

# 新东方初中词汇

## 1164. Christmas

** 圣诞节**

> [!TIP]
>
> - merry christmas （圣诞快乐）
>
> - christmas day （圣诞节）
>
> - on christmas （在圣诞节；在圣诞那天）
>
> - at christmas （在圣诞节；圣诞节时；在圣诞节期间）
>
> - christmas tree （圣诞树）
>
> - christmas eve （圣诞节前夕（12月24日））
>
> - on christmas day （在圣诞节那天）
>
> - christmas season （圣诞节节日）
>
> - christmas gift （圣诞礼物；圣诞礼品）
>
> - christmas time （圣诞时光；圣诞节假期）
>
> - christmas present （圣诞礼物）
>
> - christmas party （n. 圣诞晚会）
>
> - father christmas （耶诞老人（等于Santa Claus））
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>
> - christmas card （圣诞贺卡；耶诞卡）
>
> - christmas shopping （圣诞节购物；圣诞采购）
>
> - white christmas （白色圣诞节（指有雪的））
>
> - christmas holidays （圣诞节假日）
>
> - christmas carol （[基督教]圣诞颂歌）
>
> - christmas night （圣诞节的晚上）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you going home for Christmas? （你回家过圣诞节吗？）
>
> - a Christmas present （圣诞礼物）
>
> - the Christmas holidays （圣诞节假期）
>
> - Merry Christmas and a happy New Year everyone! （祝大家圣诞快乐、新年快乐！）
>

# 新东方初中词汇

## 1165. string

** 弦， 线， 细绳； 一串， 一行**

> [!TIP]
>
> - a string of （一系列，一串）
>
> - drill string （[机械]钻柱）
>
> - pipe string （n. 管柱，一段管线；管道支线）
>
> - string quartet （弦乐四重奏曲；弦乐四重奏乐团）
>
> - character string （n. 字符串）
>
> - casing string （套管柱）
>
> - string theory （弦论；弦理论）
>
> - string together （vt. 使……连贯起来）
>
> - long string （长字符串；长管柱；采油套管）
>
> - a piece of string （一条带子）
>
> - string vibration （弦振动）
>
> - second string （替补队员；替代的做法）
>
> - text string （本文串）
>
> - string instrument （弦乐器）
>
> - string along （欺骗；跟随）
>
> - pull the strings （v. 在幕后操纵）
>
> - input string （输入语符列；输入串）
>
> - pull strings （在幕后操纵）
>
> - format string （格式字符串）
>
> - insulator string （绝缘子串；绝缘串）
>

> [!NOTE]
>
> - Her key hung on a string around her neck. （她的钥匙穿了根绳子挂在脖子上。）
>
> - a ball of string （一团细绳）
>
> - I need a piece of string to tie this package. （我需要一根绳子来捆这个包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - thread, linea （线，细绳；一串，一行）
>
> - spread, pink （扎，缚；使排成一列，串起；伸展，拉直）
>

# 新东方初中词汇

## 1166. September

** 九月**

> [!NOTE]
>
> - Her son, Jerome, was born in September. （她的儿子杰罗姆出生于9月。）
>

# 新东方初中词汇

## 1167. distance

** 距离， 间距； 遥远， 远方； 冷淡， 疏远； 久远**

> [!TIP]
>
> - in the distance （在远处）
>
> - long distance （长途电话局，长途通迅）
>
> - at a distance （在远处；有相当距离）
>
> - distance oneself from （使远离；使疏远）
>
> - from a distance （从远处；隔开一段距离）
>
> - distance education （远程教育；广播教育，函授教育）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - distance learning （远程教育；函授学习）
>
> - walking distance （步行距离）
>
> - euclidean distance （[计]欧几里得距离）
>
> - safe distance （安全距离[化]）
>
> - within walking distance （步行就能到）
>
> - go the distance （永不放弃；去向远方；继续跑完全程）
>
> - minimum distance （最小距离）
>
> - shortest distance （最短距离，最近距离）
>
> - center distance （中心距）
>
> - transmission distance （传输距离）
>
> - genetic distance （遗传距离）
>
> - propagation distance （传播距离）
>
> - long distance call （长途电话）
>

> [!NOTE]
>
> - Measure the distance between the two points. （量出两点之间的距离。）
>
> - The cottage is some distance (= quite a long distance ) from the road. （小屋离开大路有些距离。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, space, interval, remove （[数]距离；远方；疏远；间隔）
>
> - stand off, cold-shoulder （疏远；把…远远甩在后面）
>

# 新东方初中词汇

## 1168. color

**颜色；颜料；肤色**

** 给…着色**

> [!TIP]
>
> - color in （填色，用颜色填）
>
> - color image （彩色图像）
>
> - color printing （彩印）
>
> - skin color （肤色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - color difference （色差，色彩差异）
>
> - color matching （配色；调色；色彩匹配；调整色差）
>
> - color space （彩色空间，色空间）
>
> - color fastness （[化]色牢度）
>
> - natural color （自然色；天然色；本色）
>
> - background color （背景颜色）
>
> - color change （变色）
>
> - change color （变色）
>
> - true color （真彩色；全彩；实色）
>
> - light color （浅色；光色，灯色；明色）
>
> - full color （全彩，全色）
>
> - color scheme （配色方案，色彩设计）
>
> - local color （乡土特色；地域色彩（等于local colour））
>
> - hair color （头发颜色，毛色；染发）
>
> - dark color （深色；暗色）
>

> [!WARNING]
>
> - paint, farbe （颜色；肤色；颜料；脸色）
>
> - sugar, prettify （粉饰；给...涂颜色；歪曲）
>
> - discolor （变色；获得颜色）
>

# 新东方初中词汇

## 1169. truck

** 卡车， 载重汽车； 敞篷货车**

> [!TIP]
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - light truck （轻型货车，轻型卡车；轻型载货汽车）
>
> - forklift truck （铲车；叉式举升车辆）
>
> - by truck （卡车装运；乘卡车）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - fork-lift truck （叉车，铲车）
>
> - truck scale （汽车衡；车重计量；地秤）
>
> - truck crane （卡车起重机）
>
> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - tow truck （n. 拖车；牵引车）
>
> - cement truck （n. 水泥汽车）
>
> - tank truck （油罐车；罐式车）
>
> - fire truck （救火车；消防车（等于fire engine））
>
> - radial truck （向心卡车）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>

> [!NOTE]
>
> - a truck driver （卡车司机）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, lorry （卡车；交易；手推车）
>
> - trade （驾驶卡车；以物易物）
>
> - exchange （交易；以卡车运输）
>

# 新东方初中词汇

## 1170. book

** 预订，　预约**

**书，书籍；本子，簿册；**

> [!TIP]
>
> - in the book （◎[美国英语]记录在案的；为人所知的，所熟悉的，所通晓的）
>
> - book on （有关…的书）
>
> - book in （登记；预定）
>
> - book for （预订）
>
> - good book （n. 基督教的圣经）
>
> - like a book （◎彻底地，完全地，整个地）
>
> - read a book （看书，读书）
>
> - by the book （adv. 按常规；依照惯例）
>
> - english book （英语书）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - booked up （预订一空的）
>
> - on the book （在书上）
>
> - reference book （参考书；工具书）
>
> - an open book （众所周知的事）
>
> - the book of life （生命之书）
>
> - comic book （连环漫画册）
>
> - book value （帐面价值）
>
> - text book （课本，教科书）
>
> - book review （书评）
>
> - book of changes （n. 易经（等于I Ching））
>

> [!NOTE]
>
> - Have you booked a holiday this year? （你今年有没有预订去度假？）
>
> - The flight was already fully booked (=  no more seats were available  ) . （这个航班已经订满了。）
>
> - To get tickets, you have to book in advance . （你必须提前订购才能买到票。）
>
> - The show’s booked solid (=  all the tickets have been sold  ) until February. （这个演出2月份之前的票已全部售罄。）
>

> [!WARNING]
>
> - volume, roll （书籍；卷；帐簿；名册；工作簿）
>
> - register, make reservation （预订；登记）
>

# 新东方初中词汇

## 1171. show

** 表明， 证明； 显示， 出示； 带领； 教， 告知； 演出， 放映； 显现，**

> [!TIP]
>
> - show oneself （露面）
>
> - on show （展览着，在公开展出）
>
> - show up （露面；露出；揭露）
>
> - show in （领入；领人）
>
> - show off （炫耀；卖弄）
>
> - in show （外表上；有名无实地）
>
> - tv show （n. 电视节目）
>
> - for show （为了外表，为了装门面，为引起注意；为炫耀）
>
> - talk show （脱口秀；访谈节目）
>
> - fashion show （时装秀；时装表演会）
>
> - put on a show （假装给人家看；装病）
>
> - trade show （贸易展览；内部预映）
>
> - show business （娱乐业；娱乐性行业（等于showbiz））
>
> - show itself （v. 呈现；可看出）
>
> - show signs of （显示…迹象）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - motor show （汽车展览会）
>
> - television show （电视节目）
>

> [!NOTE]
>
> - Figures showed a 9% rise in inflation. （数据显示通货膨胀上升了9%。）
>
> - Gary has shown his faith in the club’s future by agreeing to stay on. （加里同意留下，表明了他对这家俱乐部的未来有信心。）
>
> - The new treatment has been shown to reduce the number of deaths. （这种新疗法被证明可以减少死亡人数。）
>
> - The Polish economy began to show signs of recovery. （波兰的经济开始出现复苏的迹象。）
>
> - It just goes to show (= proves ) how much people judge each other on how they look. （这恰恰证明人们相互之间经常就是以貌取人。）
>

> [!WARNING]
>
> - reveal, make clear, prove, say （显示；说明；演出；展出）
>
> - make clear, to display （显示；说明；指示）
>
> - exhibition, display, performance, manifestation （显示；表演；炫耀）
>

# 新东方初中词汇

## 1172. nor

** 也不， 也没有**

> [!TIP]
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - I have neither bag nor wallet. （我既没有包也没有钱夹。）
>

> [!WARNING]
>
> - neither （也不；也不是）
>

# 新东方初中词汇

## 1173. Mars

** 火星； 战神**

> [!NOTE]
>
> - the enormous volcanoes known to exist on Mars （已知在火星上存在的大量火山）
>

> [!WARNING]
>
> - Red Planet （火星；战神）
>

# 新东方初中词汇

## 1174. not

** 不， 没， 不是**

> [!TIP]
>
> - so as not to （vt. 以便不（未到...的程度））
>
> - if not for （要不是；若非）
>
> - not a thing （没东西；什么都没有）
>
> - be not in （不在家）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the stores do not open until 10 am. （大多数商店要到上午10点才开始营业。）
>
> - She’s not a very nice person. （她为人不太好。）
>
> - You were wrong not to inform the police. （你没有通知警方是错误的。）
>
> - ‘Can we go to the park?’ ‘No, not today, dear.’ （“我们能去公园吗？”“不，今天不行，亲爱的。”）
>

> [!WARNING]
>
> - no, non, n't （不（用于否定句））
>

# 新东方初中词汇

## 1175. arrive

** 到达， 到来； 来临； 达到， 达成**

> [!TIP]
>
> - arrive at （达到，达成；到达某地）
>
> - arrive in （抵达，到达）
>
> - arrive from （从某地来（这里））
>
> - arrive on （到达）
>
> - arrive home （到家）
>
> - arrive at a conclusion （得出一个结论）
>
> - arrive at a decision （决定下来）
>
> - to arrive late （迟到）
>

> [!NOTE]
>
> - Give me a call to let me know you’ve arrived safely. （打个电话给我，告诉我你已平安到达。）
>
> - By the time the police arrived on the scene, the burglars had fled. （警方赶到现场时，窃贼已经逃跑了。）
>

> [!WARNING]
>
> - land, win, make good （到达；成功；达成；出生）
>

# 新东方初中词汇

## 1176. street

** 街道， 马路**

> [!TIP]
>
> - in the street （adj. 在街上；在交易所打烊后进行的；在户外）
>
> - on the street （在街上）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - down the street （在街边）
>
> - main street （大街）
>
> - across the street （在街对面）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - commercial street （商业街）
>
> - out on the street （无家可归；失业）
>
> - pedestrian street （步行街；行人街道）
>
> - street lamp （n. 路灯）
>
> - high street （大街；主要街道）
>
> - walk the streets （做妓女；穿街走巷）
>
> - back street （小街）
>
> - street light （路灯；街灯）
>
> - walking street （步行街）
>
> - bridge street （大桥街）
>
> - business street （商业街）
>
> - one-way street （单行道）
>

> [!NOTE]
>
> - We moved to Center Street when I was young. （在我小时候，我们搬到了中心大街。）
>
> - She lives just a few streets away. （她的住处就在几条街外。）
>
> - I walked on further down the street . （我继续沿着马路走。）
>
> - Someone just moved in across the street . （街对面有人刚刚搬进来。）
>
> - a car parked on the other side of the street （停在街对面的一辆车）
>

> [!WARNING]
>
> - row, calle, treet, public thoroughfare （[公路]街道）
>

# 新东方初中词汇

## 1177. now

** 现在， 如今； 此刻**

> [!TIP]
>
> - up to now （到目前为止）
>
> - just now （刚才；眼下）
>
> - for now （目前，暂时）
>
> - from now on （从现在开始）
>
> - by now （到目前为止；到如今）
>
> - until now （至今，直到现在，迄今为止）
>
> - even now （即使到现在；尽管这样）
>
> - till now （到现在为止，迄今）
>
> - now and then （偶尔；有时）
>
> - now what （又怎么了（表示感到厌烦）；现在该怎么办）
>
> - there now （[表示警告或引起注意等]看，瞧）
>
> - here and now （此时此地；立刻）
>
> - now then （那么；喂）
>
> - do it now （现在开始；立即行动）
>
> - every now and then （不时地；常常）
>
> - as of now （此刻，眼下）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - before now （过去，以前）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>

> [!NOTE]
>
> - She's a widow now. （她现在是一个寡妇。）
>
> - But we are now a much more fragmented society. （但是我们现在是一个更加四分五裂的社会。）
>

> [!WARNING]
>
> - soon, immediately, shortly （现在；如今；立刻）
>
> - current, present, nowaday （现在的）
>
> - present, these days （现在；目前）
>
> - since, when, seeing （由于；既然）
>

# 新东方初中词汇

## 1178. statement

** 陈述， 声明； 结算单， 报表**

> [!TIP]
>
> - financial statement （财务报表，财政报告；财政决算）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - joint statement （联合声明）
>
> - bank statement （银行结单）
>
> - mission statement （宗旨）
>
> - written statement （书面声明；文告）
>
> - accounting statement （会计报表）
>
> - make a statement （陈述；作供）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - cash flow statement （现金流转表，现金流量表）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - statement analysis （财务报表分析；决算表分析）
>
> - impact statement （影响报表；影响的报告）
>
> - personal statement （个人陈述）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>
> - privacy statement （隐私权声明）
>
> - policy statement （政策声明）
>
> - environmental impact statement （环境影响评介；环境预断评介）
>
> - fashion statement （时尚宣言）
>
> - monthly statement （银行每月结单）
>

> [!NOTE]
>
> - In an official statement, she formally announced her resignation. （在一份官方声明中，她正式宣布辞职。）
>

> [!WARNING]
>
> - presentation, profession, relation, representation, bill （[法]声明；陈述，叙述；报表，清单）
>

# 新东方初中词汇

## 1179. Tuesday

** 星期二**

> [!TIP]
>
> - super tuesday （超级星期二；总统竞选初选日（通常在3月份的））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll see you Tuesday. （星期二见。）
>

# 新东方初中词汇

## 1180. shoe

** 鞋**

> [!TIP]
>
> - in one's shoes （处于某人的位置）
>
> - where the shoe pinches （n. 关键所在；困难所在）
>
> - brake shoe （闸瓦（刹车制动片））
>
> - shoe material （鞋材）
>
> - shoe shop （鞋店）
>
> - shoe polish （鞋油）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - leather shoe （皮鞋）
>
> - shoe sole （聚氨酯鞋底料，鞋底）
>
> - shoe leather （皮鞋；制鞋皮革）
>
> - safety shoe （安全鞋）
>
> - sports shoe （运动鞋）
>
> - basketball shoe （篮球鞋）
>
> - plastic shoe （塑胶皮鞋）
>
> - green shoe （[证劵]优先购股权；[证劵]绿鞋机制）
>
> - running shoe （跑步鞋；架模靴）
>
> - shoe lace （鞋带）
>
> - fill dead men's shoes （继承死者的财产(或地位)）
>
> - white shoe （白鞋）
>
> - drop the other shoe （扔下另一只鞋，做完令人不快的事）
>

> [!NOTE]
>
> - I sat down and took off my shoes and socks. （我坐下来脱掉鞋子和袜子。）
>
> - What size shoes do you take? （你穿几号的鞋子？）
>

> [!WARNING]
>
> - outer tube （鞋；蹄铁；外胎）
>

# 新东方初中词汇

## 1181. race

** 比赛， 赛跑； 竞争； 人种， 种族**

> [!TIP]
>
> - in the race （在比赛中；有成功的可能）
>
> - human race （人类）
>
> - arms race （n. 军备竞赛）
>
> - race against （同….比赛）
>
> - out of the race （没有成功的可能）
>
> - boat race （赛船，划船比赛）
>
> - race against time （争取时间，分秒必争；与时间赛跑）
>
> - horse race （赛马）
>
> - relay race （接力赛）
>
> - rat race （n. [俚]激烈竞争（商业上）；无意义的竞争；[电]环形导波管）
>
> - race track （竞赛的跑道；跑道形电磁分离器）
>
> - race relations （n. 种族关系（同一国家中的））
>
> - car race （汽车比赛）
>
> - race course （跑马道；赛马场）
>
> - a race of （一群…；一类的…）
>
> - space race （n. 太空竞赛）
>
> - race walking （竞走）
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>
> - outer race （（机）外环）
>
> - yellow race （n. 黄种人；蒙古人种）
>

> [!NOTE]
>
> - The women's race was won by the only American in the field, Patti Sue Plumer. （女子赛跑被田赛场上惟一的一名美国人帕蒂·休·普卢默赢得了。）
>

> [!WARNING]
>
> - family, house, genus （属，种；[人类]种族，人种；家庭，门弟）
>

# 新东方初中词汇

## 1182. near

**近，在近处**

** 近的， 接近的； 亲近的**

**靠近，接近**

> [!TIP]
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - far and near （远近；四面八方；到处）
>
> - near by （接近；在…附近）
>
> - nowhere near （远不及；离…很远）
>
> - near at hand （在手边，在附近）
>
> - nearest and dearest （最亲近的(人)）
>
> - as near as （几乎，差不多）
>
> - near of kin （近亲的）
>

> [!NOTE]
>
> - They live near London. （他们住在伦敦附近。）
>
> - I’m sure they live somewhere near here. （我肯定他们就住在这附近。）
>
> - They moved house to be nearer the school. （他们把家搬到离学校近一些。）
>
> - She told the children not to go near the canal. （她告诉孩子们不要走近运河。）
>
> - I’m warning you - don’t come any nearer! （我警告你别再靠近！）
>
> - We heard voices as we drew near the village. （我们走近村子时听见了说话声。）
>

> [!WARNING]
>
> - familiar, close （近的；亲近的；近似的）
>
> - rising, forbye （近；接近）
>
> - next, anigh （靠近；近似于）
>

# 新东方初中词汇

## 1183. introduce

** 介绍； 引进， 传入； 提出供讨论； 采用**

> [!TIP]
>
> - introduce oneself （自我介绍）
>
> - introduce myself （自我介绍）
>
> - introduce yourself （自我介绍；介绍你自己）
>
> - introduce into （v. 引进）
>

> [!NOTE]
>
> - Several senators introduced legislation aimed at sexual harassment. （几位参议员提交了针对性骚扰的立法议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, recommend, prefer, file, advance （介绍；引进；提出；采用）
>

# 新东方初中词汇

## 1184. war

** 战争； 斗争， 竞争**

> [!TIP]
>
> - world war （世界大战）
>
> - world war ii （第二次世界大战）
>
> - civil war （内战）
>
> - cold war （冷战）
>
> - second world war （第二次世界大战）
>
> - price war （价格战）
>
> - anti-japanese war （抗日战争）
>
> - war with （同…进行斗争/争斗；与…交战）
>
> - go to war （开战；当兵）
>
> - world war i （第一次世界大战）
>
> - opium war （n. [史]鸦片战争（1839-1842年中英间的战争））
>
> - at war （在交战状态中）
>
> - first world war （第一次世界大战）
>
> - trade war （贸易战）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - revolutionary war （n. 美国之革命战争）
>
> - vietnam war （越南战争）
>
> - korean war （朝鲜战争）
>
> - gulf war （海湾战争）
>
> - total war （总体战，全面战争）
>

> [!NOTE]
>
> - the Vietnam War （越南战争）
>
> - He served as a pilot during the war. （他在战时担任飞行员。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, competition, sword, tactics, conflict （[军]战争，斗争；军事，战术；冲突，对抗，竞争）
>
> - compete, campaign, fight, battle （打仗，作战；对抗）
>

# 新东方初中词汇

## 1185. way

** 方法， 手段； 路， 路线； 方面； 方向； 习俗， 作风； 状况， 状态**

> [!TIP]
>
> - way of （方式）
>
> - in this way （这样；用这种方法）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - by the way （顺便说说，顺便问一下；在途中）
>
> - on the way （adj. 在……途中）
>
> - way in （入口；由此进入）
>
> - in the way （妨碍；挡道）
>
> - by way （n. 经由）
>
> - by way of （经由；当作）
>
> - that way （那样，那边）
>
> - no way （决不；一点也不）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - all the way （一路上；自始至终）
>
> - one way （单向的；单程的；单方面的）
>
> - long way （远路）
>
> - way out （出口；解决之道）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - in a way （在某种程度上；有点儿；[口]十分激动）
>
> - in the way of （妨碍；关于…方面）
>
> - any way （无论如何）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several different ways we can tackle this problem. （我们可以用几种不同的方法处理这个问题。）
>
> - There’s no way of knowing if the treatment will work. （没有办法知道这种治疗方法是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, method, direction, orientation, approach, aspect, system （方法；[交]道路；方向；行业；习惯）
>
> - greatly, large （大大地；远远地）
>

# 新东方初中词汇

## 1186. what

** 什么； 多么， 何等…的事物**

> [!TIP]
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - what to do （做什么；该做什么）
>
> - what time （几点；什么时间）
>
> - what if （假使…将会怎么样）
>
> - so what （那又怎样）
>
> - or what （还是其他的什么）
>
> - what do you do （你是做什么工作的）
>
> - what have you （[口]等等；诸如此类）
>
> - what is called （所谓）
>
> - what with （因为）
>
> - what do you like （你喜欢什么）
>
> - what of （◎…有什么关系(通常与it， this， that连用)）
>
> - what for （为什么；为何目的）
>
> - come what may （不管发生什么；无论如何）
>
> - and what not （诸如此类（等于and 等等（等于what have you）；what have you或what not））
>
> - what's what （事情的真相）
>
> - what next （下一步会怎么样）
>
> - know what's what （有分辨能力；内行，懂行；有头脑(或经验)，精明，老练）
>

> [!NOTE]
>
> - What are you doing? （你在做什么？）
>
> - What subjects did you enjoy most? （你最喜欢什么学科？）
>
> - What colour is the new carpet? （新地毯是什么颜色的？）
>
> - What’s your new boss like? （你的新老板怎么样？）
>
> - What do you think of my painting? （你觉得我的画怎样？）
>
> - What do you mean, you want to spend Christmas alone? （你是什么意思，你想一个人过圣诞节？）
>

# 新东方初中词汇

## 1187. duty

** 责任， 义务； 职责， 职务； 税， 关税**

> [!TIP]
>
> - on duty （值班，上班）
>
> - heavy duty （重型；重载；重税）
>
> - custom duty （关税）
>
> - duty cycle （工作周期；占空度；忙闲度）
>
> - stamp duty （印花税）
>
> - off duty （下班）
>
> - sense of duty （n. 责任感；责任心）
>
> - duty ratio （负载比；占空率）
>
> - duty free （免税）
>
> - light duty （轻型的；小功率的；温和条件下的；轻负荷）
>
> - legal duty （法律职责）
>
> - active duty （现役）
>
> - duty of care （[律]注意义务）
>
> - customs duty （关税）
>
> - import duty （进口税）
>
> - fiduciary duty （信托责任；诚信义务）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - high duty （高关税；高性能的；重型的）
>
> - do your duty （承担责任；尽职；尽本分）
>
> - neglect of duty （玩忽职守；[法]失职；过失责任）
>

> [!NOTE]
>
> - I promise I will do my duty . （我保证会尽到我的责任。）
>
> - We feel it is our duty to help her. （我们感到帮助她是我们的责任。）
>
> - Local authorities have a duty to keep the streets clean. （地方当局有责任保持街道整洁。）
>
> - You have a duty to your husband and to your children. （你对你丈夫和孩子负有责任。）
>
> - She has a strong sense of moral duty . （她的道德责任感很强。）
>
> - The unions have failed in their duty to female workers. （工会未能对女职工尽到责任。）
>
> - In the traditional Hindu family, the son is duty-bound to look after his mother. （在传统的印度家庭里，儿子负有照顾母亲的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, burden, trust, blame （责任；[税收]关税；[管理]职务）
>

# 新东方初中词汇

## 1188. risk

** 冒…的危险， 使遭受危险**

**危险，风险；引起危险的事物；冒险**

> [!TIP]
>
> - at risk （处于危险中）
>
> - risk management （风险管理）
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - high risk （高风险）
>
> - credit risk （信用风险；信贷风险；信用危机）
>
> - risk analysis （风险分析）
>
> - financial risk （财务风险）
>
> - security risk （危险人物；不可靠分子；对国家安全的危害）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - no risk （无风险，不负风险）
>
> - at the risk of （冒着…的危险）
>
> - market risk （市场风险）
>
> - risk evaluation （风险评价；火险评估）
>
> - investment risk （投资风险）
>
> - take the risk （承担风险）
>
> - risk investment （风险投资；危险投资）
>
> - operational risk （操作风险；经营风险；运作风险）
>
> - risk aversion （风险规避；厌恶风险）
>
> - own risk （个人承担风险）
>
> - fire risk （火险；起火的原因）
>

> [!NOTE]
>
> - When children start smoking, they don’t realize that they’re risking their health. （小孩子学抽烟的时候并没有意识到这是在拿自己的健康去冒险。）
>
> - He risked his life helping others to escape. （他冒着生命危险去帮助其他人逃离。）
>
> - I’m not going to risk my neck (= risk my life ) just to save a common criminal. （我才不会冒死去救一个惯犯。）
>
> - Why risk life and limb (= risk your life and health ) jumping out of a plane just to raise money for charity? （何必为了慈善募捐去玩命跳飞机呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - venture, throw （风险；[保险]危险；冒险）
>
> - hazard （冒…的危险）
>

# 新东方初中词汇

## 1189. window

** 窗户， 窗口**

> [!TIP]
>
> - out of the window （不再受重视）
>
> - in the window （贴在窗口上；摆在橱窗里）
>
> - transfer window （转会市场）
>
> - open window （敞开的窗户；开窗口）
>
> - time window （时窗）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - window of opportunity （机会之窗）
>
> - show window （橱窗；展览窗；陈列窗）
>
> - sliding window （滑动窗；推拉窗）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>
> - properties window （属性窗口；内容窗口；特性窗口）
>
> - display window （显示窗）
>
> - window display （橱窗展示；橱窗陈设）
>
> - glass window （玻璃窗）
>
> - window size （窗口大小）
>
> - window glass （窗玻璃；车窗玻璃）
>
> - window screen （n. 纱窗；窗格子）
>
> - pop-up window （弹出视窗；弹出式窗口；快显窗口）
>

> [!NOTE]
>
> - Television provides us with a useful window on the world. （电视为我们提供了了解世界的有用渠道。）
>

> [!WARNING]
>
> - fenster （[建]窗；[计][水文]窗口；窗户）
>

# 新东方初中词汇

## 1190. rise

** [rose-risen] 升起， 上升； 起立； 起床； 上涨， 增加； 反抗， 起义**

> [!TIP]
>
> - on the rise （在增加；在上涨）
>
> - give rise to （使发生，引起）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>
> - rise up （上升；起义；叛变）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - rise from （从…升起，由…复活）
>
> - rise above （克服；不受…的影响）
>
> - rise in value （价值升高）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - rise by （上升到…；增长了…）
>
> - rise in price （涨价）
>
> - high rise （高楼大厦，高层建筑）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - pay rise （加薪）
>
> - rise against （起来反抗）
>
> - rise time （上升时间；上沿时间；升压时间；升起时间；增长时间；生成时间）
>
> - pressure rise （压力上升；增压；升压）
>
> - high rise building （高层建筑物）
>
> - rise in temperature （温度上升）
>
> - get a rise （[俚语]【生理学】勃起）
>

> [!NOTE]
>
> - The police seem unable to cope with the rising tide of (= large increase in ) car crime. （面对日益增多的汽车罪案，警方似乎无能为力。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, arise, tower, go up, climb （上升；增强；起立；高耸）
>
> - height, occurrence, appearance, emergence, enhancement （上升；高地；增加；出现）
>

# 新东方初中词汇

## 1191. penny

** 便士， 分**

> [!TIP]
>
> - not a penny （不名一文，一分钱也没有）
>
> - spend a penny （上公共厕所（旧时英国公厕的自动门须投一便士硬币后方行开启））
>
> - pretty penny （一大笔钱；大数目之金钱）
>
> - a bad penny （反复出现的讨厌的人；一再出现的不需要的人）
>
> - two a penny （[英国口语]多得很；不值钱，多而贱的；平凡的）
>
> - like a bad penny （不想看见时一再出现，要想忘记但忘不掉）
>
> - have not a penny （很穷，不名一文）
>
> - penny pincher （守财奴；小气鬼）
>
> - penny stock （便士股票，低价股）
>

> [!NOTE]
>
> - Unleaded petrol rose more than a penny a gallon. （无铅汽油每加仑涨了一个多便士。）
>

> [!WARNING]
>
> - cent, minute （（美）分；便士）
>

# 新东方初中词汇

## 1192. play

** 玩， 游戏； 演奏， 播放； 扮演， 演出； 参加， 打**

> [!TIP]
>
> - play with oneself （[口语] 手淫）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - play in （奏乐迎入）
>
> - play with （与…一起玩）
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - play someone as （(在比赛中)用某人担任…）
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - play football （踢足球）
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - in play （开玩笑地；比赛进行中）
>
> - play for （为…而玩；效力…）
>
> - play a role （发挥作用；扮演一个角色）
>
> - play on （演奏；发生影响；利用别人的感情；继续比赛）
>
> - play a part （装腔骗人；扮演角色；在…中起一份作用）
>
> - at play （在玩）
>
> - play the violin （拉小提琴）
>
> - played out （结束；衰竭；失去作用）
>
> - play ball （开始活动；开始赛球）
>
> - play the role （扮演角色）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s learning to play the piano. （他在学习弹钢琴。）
>
> - She played a Bach prelude. （她演奏了一首巴赫的前奏曲。）
>
> - Haden has played with many jazz greats. （黑登和许多著名的爵士乐手合作过。）
>
> - A small orchestra was playing. （一支小型管弦乐队在演奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - sport, broadcast （[动]游戏；扮演；演奏；播放；同…比赛）
>
> - put on, perform on （演奏；玩耍；上演；参加比赛）
>
> - game, competition, drama, sport, tournament （[动]游戏；比赛；剧本）
>

# 新东方初中词汇

## 1193. yard

** 院子， 场地； 码**

> [!TIP]
>
> - back yard （后院）
>
> - front yard （前院）
>
> - storage yard （堆货场；存车场）
>
> - container yard （集装箱堆场；货柜堆场）
>
> - goods yard （货场，堆货场）
>
> - marshalling yard （铁路调车场；铁路货运编组站）
>
> - school yard （校园）
>
> - freight yard （货场；货运场；货物车场）
>
> - coal yard （煤场）
>
> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））
>
> - yard sale （庭院旧货出售）
>
> - stock yard （原料场；畜牧场；贮矿场）
>
> - navy yard （n. 海军工厂；海军船坞）
>

> [!NOTE]
>
> - a hundred yards away （100码外）
>
> - an area of 9,000 square yards （面积为9,000平方码的一片区域）
>

> [!WARNING]
>
> - courtyard, garth （院子；[计量]码（英制中丈量长度单位，1码=3英尺）；[建]庭院；帆桁）
>

# 新东方初中词汇

## 1194. decide

** 决定， 对…作出抉择； 使下决心**

> [!TIP]
>
> - decide on （决定；选定）
>
> - decide for （作对…有利的决定；赞成做某事）
>
> - decide to do （决定做某事）
>
> - decide upon （vt. 考虑后决定；对…作出决定）
>
> - decide against （决定不；作出不利于…的判决）
>

> [!NOTE]
>
> - Has anything been decided yet? （已经作出什么决定了吗？）
>
> - The trainees decide among themselves what programs to take. （受训者自行选择课程。）
>
> - After a long discussion, they decided in favour of (= chose ) the older applicant. （经过长时间的讨论，他们决定选那位较年长的求职者。）
>

> [!WARNING]
>
> - settle, condition, conclude （决定；解决；判决）
>
> - will, determine to （决定，下决心）
>

# 新东方初中词汇

## 1195. rent

**租借，租用；出租，出借**

** 租金； 出租； 裂缝， 分歧**

> [!TIP]
>
> - for rent （出租；供出租）
>
> - rent out （租出）
>
> - pay the rent （付租金）
>
> - pay rent （付租金）
>
> - monthly rent （月租金）
>
> - rent from （v. 向…租）
>
> - house rent （房租）
>
> - pay someone his rent （[俚语]惩罚某人）
>
> - economic rent （[经]经济地租；经济租金）
>
> - rent control （租金控制）
>
> - apartment for rent （房屋出租；公寓招租；吉屋出租）
>
> - ground rent （n. 地租；地面使用权）
>
> - rent charge （租金）
>

> [!NOTE]
>
> - Most students rent rooms in their second year. （大多数学生到二年级时租房居住。）
>
> - I’d rather have my own house than rent. （我更想有自己的房子，不想租房。）
>

> [!WARNING]
>
> - letting, hire （[租赁]租金）
>
> - lease out, hire out （出租；租用；租借）
>
> - lease out, hire out （[租赁]租；出租）
>

# 新东方初中词汇

## 1196. when

**什么时候，何时；在…的时候**

** 在…时， 当…时； 然后**

> [!NOTE]
>
> - When are we leaving? （我们什么时候走？）
>
> - When did you first meet Dr Darnall? （你是什么时候认识达纳尔博士的？）
>
> - When will the work be finished? （这项工作什么时候完成？）
>
> - I don’t know when I’ll see her again. （我不知道何时才能再见到她。）
>

> [!WARNING]
>
> - considering, since, as, now （考虑到；既然；当…时）
>
> - time, zeit, termin （时间）
>

# 新东方初中词汇

## 1197. fan

** 煽动， 激起**

**扇子；扇形物；狂热爱好者，迷**

> [!TIP]
>
> - fan in （n. 扇入端数）
>
> - cooling fan （冷却风扇）
>
> - alluvial fan （冲积扇；扇形地；扇状地）
>
> - centrifugal fan （离心式风扇；离心式鼓风机）
>
> - axial fan （轴流式通风机；轴流式风扇；轴两扇风机）
>
> - electric fan （n. 电扇）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - flow fan （风扇）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - hit the fan （[美国俚语]酿成大乱，产生严重后果；有极大的(往往是不良的)影响）
>
> - axial flow fan （轴流风机；轴流式风扇）
>
> - fan motor （风扇电动机，风扇马达；风力动力机）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - blower fan （鼓风机；增压风机）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - axial-flow fan （轴流式通风机）
>
> - suction fan （抽风机；排气通风机）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>

> [!NOTE]
>
> - Her resistance only fanned his desire. （她的反抗反而激起了他的欲望。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, egg （煽动；刺激；吹拂）
>
> - float, flutter （成扇形散开；飘动）
>
> - lover, aficionado （迷；[电]风扇；爱好者）
>

# 新东方初中词汇

## 1198. anxious

** 焦虑的， 发愁的， 令人焦急的； 渴望的， 急**

> [!TIP]
>
> - anxious about （为……担心；对……着急）
>
> - anxious for （为…而焦虑）
>
> - feel anxious （变得着急）
>
> - to be anxious （急于做）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me an anxious look. （她焦急地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, desired, sick, keen （焦虑的；担忧的；渴望的；急切的）
>

# 新东方初中词汇

## 1199. slice

**切成片，削**

** 薄片， 切片； 一份， 部分**

> [!TIP]
>
> - a slice of （一片，一份）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - slice of bread （面包片）
>
> - time slice （时间片；时间片段；时间区分）
>
> - slice off （v. 切开；割掉）
>
> - tissue slice （组织切片）
>

> [!NOTE]
>
> - Thinly slice the cucumbers. （把黄瓜切成薄片。）
>
> - Slice up the onions and add them to the meat. （把洋葱切成片，然后加到肉里。）
>
> - sliced ham （切片火腿）
>

> [!WARNING]
>
> - proportion, part, portion, percent, integral （薄片；部分；菜刀，火铲）
>
> - chip off, chip out （切下；把…分成部分；将…切成薄片）
>
> - cut open, to cut （切开；割破）
>

