# 新东方高中词汇

## 1800. contain

** 包含； 包括**

> [!TIP]
>
> - said to contain （据称内装）
>

> [!NOTE]
>
> - The thieves stole a purse containing bank-notes. （小偷们偷到了一个里面有钞票的钱包。）
>
> - The museum contains a number of original artworks. （这家博物馆藏有一些原创艺术品。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, possess, regulate, manage, accept （包含；控制；容纳；牵制（敌军））
>
> - restrain oneself, abstain （含有；自制）
>

# 新东方高中词汇

## 1801. outstanding

** 突出的， 显著的； 杰出的**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - outstanding performance （出色表现；杰出的表现）
>
> - outstanding work （出色的工作）
>
> - outstanding student （优秀学生，杰出学生）
>
> - outstanding feature （显著特点）
>
> - shares outstanding （净发股票；流通在外股票）
>
> - outstanding balance （未清余额）
>
> - outstanding debt （未偿还的债务）
>
> - outstanding claims （未决赔款，货币索取权）
>
> - outstanding question （未决问题）
>
> - outstanding amount （债务总额，未偿还部分）
>
> - outstanding share （流通在外的股票；已发行股票）
>

> [!NOTE]
>
> - an outstanding example of a 13th-century castle （13世纪城堡的杰出典范）
>
> - an outstanding success （了不起的成功）
>
> - His performance was outstanding. （他的表演相当出色。）
>

> [!WARNING]
>
> - prominent, excellent, obvious, brilliant, marked （杰出的；显著的；未解决的；[会计][经]未偿付的）
>

# 新东方高中词汇

## 1802. litter

** 乱丢杂物**

> [!WARNING]
>
> - refuse, garbage, junk, rubbish, trash （垃圾；轿，担架；一窝（动物的幼崽）；凌乱）
>
> - give birth （产仔；乱扔废弃物）
>

# 新东方高中词汇

## 1803. oval

**椭圆**

> [!TIP]
>
> - oval office （美国总统办公室）
>
> - oval window （卵圆窗）
>

> [!NOTE]
>
> - Go and open the oval box on the sofa. （去并打开在沙发上的椭圆形的盒子。）
>
> - Some of them are square, and some maybe oval. （有些是方形的，还有些可能是椭圆形的。）
>

> [!WARNING]
>
> - elliptical, ovate （椭圆的；[数]卵形的）
>
> - ellipse, elliptical shape （椭圆形；[数]卵形）
>

# 新东方高中词汇

## 1804. procedure

** 程序， 手续**

> [!TIP]
>
> - working procedure （运行程序；办理手续）
>
> - criminal procedure （刑事诉讼程序）
>
> - civil procedure （民事诉讼；民事诉讼法；民事诉讼程序）
>
> - design procedure （设计程序；计算方法）
>
> - welding procedure （焊接工艺；焊接程序）
>
> - operation procedure （n. 操作规程；作业流程）
>
> - construction procedure （施工程序，施工步骤）
>
> - administrative procedure （管理程序，行政程序）
>
> - operating procedure （操作程序，作业程序）
>
> - production procedure （生产程序）
>
> - civil procedure law （民事诉讼法）
>
> - calculation procedure （计算方法；计算程序；计算方案）
>
> - control procedure （控制程序）
>
> - test procedure （试验程序；检验法；检查法）
>
> - general procedure （一般程序；通用过程，通用程序）
>
> - legal procedure （法律程序，法定程序）
>
> - stored procedure （存储过程；预存程序）
>
> - rules of procedure （议事规则；程序规则）
>
> - procedure control （过程控制；工序技术检查）
>
> - standard procedure （标准程序；标准流程）
>

> [!NOTE]
>
> - On board, we were given the usual talk on safety procedures (= what to do if an accident happens, or to prevent an accident ) . （在飞机上，我们听了例行的飞行安全讲解。）
>

> [!WARNING]
>
> - routine, program, move, step （程序，[管理]手续；步骤）
>

# 新东方高中词汇

## 1805. familiar

** 熟悉的**

> [!TIP]
>
> - familiar with （熟悉）
>
> - get familiar with （熟悉；变得熟悉）
>
> - familiar style （简体，非正式文体；家常体）
>

> [!NOTE]
>
> - a familiar tune （熟悉的曲调）
>
> - It was a relief to be back in familiar surroundings . （回到熟悉的环境里让人松了一口气。）
>
> - Beggars on the street are becoming a familiar sight . （街上出现乞丐的情况逐渐变得屡见不鲜。）
>
> - This kind of situation was all too familiar (= very familiar ) to John. （这种情形对约翰来说太熟悉了。）
>
> - Her face seems vaguely familiar , but I can’t quite place her. （她看起来有点面熟，但我还是认不出她来。）
>

> [!WARNING]
>
> - conventional, near, close （熟悉的；常见的；亲近的）
>
> - frequenter, regular customer （常客；密友）
>

# 新东方高中词汇

## 1806. biography

** 传记**

> [!NOTE]
>
> - ...recent biographies of Stalin. （…近年的斯大林传记。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, record （传记；档案；个人简介）
>

# 新东方高中词汇

## 1807. breathe

** 呼吸**

> [!TIP]
>
> - breathe in （吸入）
>
> - breathe out （呼出）
>
> - breathe freely （透气；安心）
>
> - breathe deeply （深呼吸）
>
> - breathe again （宽心；再次呼吸）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - breathe easy （呼吸通畅；松一口气；安心）
>
> - breathe into （注入）
>

> [!NOTE]
>
> - The room filled with smoke, and it was becoming difficult to breathe. （房间里全是烟，呼吸越来越困难。）
>
> - People are concerned about the quality of the air they breathe. （人们关心他们所呼吸的空气的质量。）
>
> - Relax and breathe deeply (=  take in a lot of air  ) . （放松，深呼吸。）
>

> [!WARNING]
>
> - half-whisper, susurrate （呼吸；低语；松口气；（风）轻拂）
>
> - beam, respire （呼吸；使喘息；流露；低声说）
>

# 新东方高中词汇

## 1808. applicant

** 申请人**

> [!TIP]
>
> - job applicant （求职人员）
>

> [!NOTE]
>
> - We have had lots of applicants for these positions. （对这些职位我们已有了很多申请人。）
>

> [!WARNING]
>
> - postulant, proposer （[专利]申请人，申请者；请求者）
>

# 新东方高中词汇

## 1809. battle

** 战斗； 战役**

> [!TIP]
>
> - in battle （在战斗中；在战争中）
>
> - half the battle （有助于成功的条件；成功一半）
>
> - battle with （与…战斗）
>
> - battle against （斗争；与…战斗）
>
> - battle for （为……斗争）
>
> - battle it out （打出胜负，奋力争夺）
>
> - battle field （战场）
>
> - battle line （战线；主战部队）
>
> - battle effectiveness （n. 战斗力）
>
> - losing battle （必败之仗）
>
> - battle cry （呐喊；战斗口号；标语（体育竞赛中））
>
> - battle group （战斗群）
>
> - battle of life （生存的斗争）
>
> - have the battle （战胜）
>
> - give battle （挑战）
>
> - battle royal （混战；激战；激烈的争论）
>
> - battle of britain （不列颠之战（1940年7至10月英德空军的一系列战斗）；伦敦上空的鹰（电影名称））
>
> - pitched battle （激战）
>
> - fall in battle （阵亡）
>
> - give the battle （v. 认输；打败仗）
>

> [!NOTE]
>
> - the Battle of Trafalgar （特拉法尔加战役）
>
> - a pitched battle (=  a long and serious battle  ) between police and drug gangs （警方和贩毒团伙之间的一场激战）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, campaign （战役；斗争）
>
> - campaign, fight, war （斗争；作战）
>

# 新东方高中词汇

## 1810. awesome

** 可怕的； 引起敬畏的**

> [!NOTE]
>
> - an awesome responsibility （一项令人惊惧的责任）
>
> - the awesome sweep of the scenery （连绵的壮丽景色）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, horrible, fearful, dire, dreadful （可怕的，引起敬畏的）
>

# 新东方高中词汇

## 1811. partner

** 搭档， 合作者**

> [!TIP]
>
> - business partner （商业伙伴，业务合作伙伴；买卖的合伙人）
>
> - partner with （v. 做伙伴）
>
> - trading partner （贸易伙伴；合作伙伴）
>
> - trade partner （贸易伙伴）
>
> - cooperation partner （合作伙伴）
>
> - life partner （生活伴侣）
>
> - sexual partner （性伴侣；配偶）
>
> - managing partner （办事员；任事股东）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - general partner （[经]普通合伙人）
>
> - senior partner （资深合伙人）
>
> - partner for life （终身伴侣）
>
> - sex partner （性伴侣；性伙伴）
>
> - common-law partner （法律同居伴侣；夫妻）
>
> - junior partner （新合伙人，资浅合伙人）
>

> [!NOTE]
>
> - Clare’s my tennis partner. （克莱尔是我的网球搭档。）
>
> - Take your partners for the next dance. （挑选下一支舞的舞伴吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - comrade, associate （伙伴；[法]合伙人；配偶）
>
> - joint stock, tie up （[法]合伙；合股；成为搭档）
>
> - team （使合作；与…合伙）
>

# 新东方高中词汇

## 1812. gifted

** 有天赋的， 有才华的**

> [!TIP]
>
> - gifted with （有……的天赋）
>
> - gifted child （天才儿童）
>
> - gifted student （资优生；高材生）
>

> [!NOTE]
>
> - ...one of the most gifted players in the world. （…世界上最有天赋的运动员之一。）
>

> [!WARNING]
>
> - capable （有天赋的；有才华的）
>
> - shown, given （给予（gift的过去分词））
>

# 新东方高中词汇

## 1813. visa

** 签证**

> [!TIP]
>
> - visa application （签证申请）
>
> - student visa （学生签证）
>
> - visa office （签证办事处）
>
> - immigrant visa （移民签证）
>
> - entry visa （入境签证）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - visa fee （n. 签证费）
>
> - visa card （签证卡，通行卡）
>
> - transit visa （过境签证）
>
> - exit visa （[法]出境签证）
>

> [!NOTE]
>
> - I was still in New York, trying to get a visa to visit Russia. （我仍在纽约，正在办理去俄罗斯的签证。）
>

> [!WARNING]
>
> - vise （签证）
>

# 新东方高中词汇

## 1814. zipper

** 拉链**

> [!TIP]
>
> - zipper pocket （拉链口袋）
>
> - invisible zipper （隐形拉链）
>
> - zipper puller （拉链拉手；拉链头）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the metal zipper on his jacket. （…他的夹克上的金属拉锁。）
>

> [!WARNING]
>
> - slide fastener, zip-fastener （[轻]拉链）
>
> - zip up （拉上拉链）
>

# 新东方高中词汇

## 1815. Arctic

** 北极**

> [!TIP]
>
> - arctic ocean （n. 北冰洋）
>
> - arctic circle （北极圈）
>
> - arctic sea （北冰洋（等于北极海））
>
> - arctic fox （n. 北极狐，白狐）
>
> - arctic region （北极地区）
>
> - arctic climate （北极气候）
>
> - arctic tundra （北极冻原；北极苔原；藓苔湿原）
>

> [!NOTE]
>
> - ...winter in the Arctic. （…北极的冬天。）
>

> [!WARNING]
>
> - hyperboloidal, gelid （北极的；极寒的）
>
> - the Arctic Circle （北极圈；御寒防水套鞋）
>

# 新东方高中词汇

## 1816. unfit

** 不适宜的， 不相宜的**

> [!NOTE]
>
> - She never gets any exercise – she must be really unfit. （她从不锻炼——身体一定很不好。）
>

> [!WARNING]
>
> - rejected, unsuited （不适宜的；不合格的；不健康的）
>

# 新东方高中词汇

## 1817. interview

** 采访； 会见； 面试**

> [!TIP]
>
> - job interview （求职面试）
>
> - telephone interview （电话面试，电话访问）
>
> - personal interview （个人面谈；面谈调查；私人的会谈）
>
> - exclusive interview （独家采访）
>
> - in-depth interview （深入访谈；深度访问）
>
> - interview method （访谈法）
>
> - group interview （小组面试；团体访谈）
>
> - depth interview （对顾客需要的深入查询）
>
> - interview skills （面试技巧）
>
> - interview content （采访内容；面试内容）
>
> - focus group interview （焦点团体访谈）
>
> - structured interview （结构化面试；结构式访谈）
>
> - unstructured interview （n. （对考生进行的）口头审查；非结构化面试；非结构性面谈）
>

> [!NOTE]
>
> - a portfolio of work presented at interview （在面试时呈递的工作成果样本）
>

> [!WARNING]
>
> - audience （接见，采访；面试，面谈）
>
> - cover, to receive （采访；接见；对…进行面谈；对某人进行面试）
>

# 新东方高中词汇

## 1818. clarify

** 澄清， 阐明**

> [!NOTE]
>
> - Reporters asked him to clarify his position (= say exactly what his beliefs are ) on welfare reform. （记者们要求他阐明他在福利改革问题上的立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - illustrate, elucidate （澄清；阐明）
>

# 新东方高中词汇

## 1819. beauty

** 美， 美丽； 美人**

> [!TIP]
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - beauty salon （n. 美容院）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - beauty contest （选美比赛）
>
> - sleeping beauty （n. [植]睡美人；白花酢浆草）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - inner beauty （内在美）
>
> - physical beauty （n. 人体美）
>
> - beauty shop （美容院）
>
> - beauty itself （非常美丽）
>
> - beauty treatment （美容）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - beauty parlor （美容院）
>
> - beauty parlour （美容院；美容室）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - american beauty （月月红（美国产四季开花的红蔷薇））
>
> - scenic beauty （美丽的风景）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - beauty sleep （n. 午夜前之睡眠；小睡）
>

> [!NOTE]
>
> - her beauty and grace （她的美貌和优雅风姿）
>
> - an area of outstanding natural beauty （一个自然风景极美的地区）
>
> - Millions of dollars are spent each year on beauty products . （每年都有上千万的钱花在美容产品上。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, pulchritude （美；美丽；美人；美好的东西）
>

# 新东方高中词汇

## 1820. beg

** 请求， 乞求**

> [!TIP]
>
> - beg for （乞求）
>
> - beg your pardon （对不起，请原谅）
>
> - go begging （vi. 行乞；销路极差）
>
> - beg off （请求免除）
>
> - beg one's pardon （请某人再说一遍）
>

> [!NOTE]
>
> - She begged and pleaded with them until they finally agreed. （她一再恳求，后来他们终于同意了。）
>
> - She fought back the sudden urge to run to him and beg his forgiveness. （她突然很想冲上去请求他原谅，但是她忍住了。）
>

> [!WARNING]
>
> - pray for, beseech （乞讨；恳求；回避正题）
>
> - demand, apply for （乞讨；请求）
>

# 新东方高中词汇

## 1821. scare

** 惊吓， 威吓； 受惊**

> [!TIP]
>
> - scare away （把…吓跑）
>
> - scare buying （n. 抢购）
>
> - scare someone off （将...吓跑）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t scare easily, you know. （你知道我不是那么容易给吓倒的！）
>

> [!WARNING]
>
> - take aback （惊吓；把…吓跑）
>
> - spook （受惊）
>
> - panic, pavor （恐慌；惊吓；惊恐）
>
> - haircurling, terrifying （（美）骇人的）
>

# 新东方高中词汇

## 1822. do

** 用以构成疑问句及否定句**

**做，干**

> [!TIP]
>
> - do a （[口语]仿效，模仿，学…的样子）
>
> - do well （做得好；进展好）
>
> - do so （如此做）
>
> - do in （使精疲力竭）
>
> - do right （做得对）
>
> - do it all （服无期徒刑；多才多艺；包办一切）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - have to do with （与…有关）
>
> - make do （凑合着用；以…权充；设法达成）
>
> - have done with （做完；和…无关）
>
> - do by （对待）
>
> - do well for oneself （[口语]兴旺，发达，昌盛，成功；变得富裕起来；改善自己的社会地位）
>
> - do well for （获得大量的…；有很多的…供应，得到…充足的供给）
>
> - do one's bit （尽自己的一份力量）
>
> - do up （整理；刷新；修缮；使精疲力尽）
>
> - do or die （决一死战）
>
> - nothing doing （不行；办不到）
>
> - do it up （[美国俚语]干净利落）
>
> - do to death （◎杀死；处死；谋杀）
>
> - dos and don'ts （执政党与在野党；注意事项，行为准则）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Will Kay come?’ ‘She may do.’ （“凯来吗？” “或许吧。”）
>
> - So now you know as much as I do. （那么现在你知道的和我一样多了。）
>
> - ‘You forgot all about it.’ ‘No, I didn’t.’ （“你把这事忘记得一干二净。” “没有，我没忘记。”）
>
> - ‘I want to go home.’ ‘So do I.’ （“我想回家。” “我也是。”）
>
> - I didn’t believe the story and neither did he. （我不相信这个故事，他也不信。）
>

> [!WARNING]
>
> - requirement, provision, need, desire, demand （要求；规定；C大调音阶中的第一音）
>
> - accomplish, carry out, come, achieve, perform （做；进行；完成；解答）
>
> - progress, wage （做；进行；完成）
>

# 新东方高中词汇

## 1823. observe

** 观察； 遵守**

> [!TIP]
>
> - observe on （评论）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists have observed a drop in ozone levels over the Antarctic. （科学家已经观察到南极洲上方的臭氧浓度有所下降。）
>
> - Predators have been observed to avoid attacking brightly coloured species. （据观察发现，食肉动物会避免袭击色彩鲜艳的物种。）
>

> [!WARNING]
>
> - watch, quo, tell, talk, respect （观察；遵守；说；注意到；评论）
>
> - look into, take stock of （观察；说；注意到；评论）
>

# 新东方高中词汇

## 1824. humorous

** 幽默的**

> [!TIP]
>
> - humorous story （幽默小说）
>

> [!NOTE]
>
> - humorous stories （诙谐的故事）
>
> - The film has some mildly humorous moments. （那部电影中有些略显幽默的片段。）
>

> [!WARNING]
>
> - funny, witty （诙谐的，幽默的；滑稽的，可笑的）
>

# 新东方高中词汇

## 1825. garment

** 衣服， 外衣**

> [!TIP]
>
> - garment industry （制衣业；成衣业）
>
> - garment factory （服装厂，成衣工厂）
>
> - garment leather （衣服革）
>
> - garment design （衣服设计）
>
> - fur garment （裘皮服装）
>
> - garment bag （保护衣服用的塑胶套）
>
> - silk garment （丝绸服装；绸衣）
>

> [!NOTE]
>
> - She pulled the garment on and zipped it up. （她穿上衣服并拉好拉链。）
>

> [!WARNING]
>
> - clothes, person, array, thread, outside （衣服，服装；外表，外观）
>
> - dress sb. in （给…穿衣服）
>

# 新东方高中词汇

## 1826. rare

** 罕见的， 稀有的**

> [!TIP]
>
> - rare earth （稀土元素的氧化物）
>
> - rare and （[英国方言] 非常，极）
>
> - rare opportunity （稀有机会，难得机会）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - rare metal （稀有金属）
>
> - rare earth metal （稀土金属）
>
> - rare old （[口语]极度的，非常的）
>
> - rare animal （稀有动物）
>
> - rare earth oxide （稀土氧化物；氧化稀土）
>
> - rare book （珍本书，善本）
>
> - rare plant （稀有植物；珍奇植物）
>
> - rare bird （珍品；稀有之人或物）
>
> - rare breed （凤毛麟角；稀有品种）
>
> - rare gas （稀有气体）
>
> - medium rare （四分熟）
>

> [!NOTE]
>
> - This species of plant is becoming increasingly rare. （这种植物越来越罕见。）
>
> - I only saw Helen on the rare occasions when I went into her shop. （我只有偶尔去海伦店里时才会见到她。）
>
> - It is very rare for her to miss a day at school. （她很少有哪一天不上学的。）
>

> [!WARNING]
>
> - thin, subtle （稀有的；半熟的；稀薄的）
>
> - extremely, badly, highly, greatly, too （非常；极其）
>
> - aspire, long for （用后腿站起；渴望）
>

# 新东方高中词汇

## 1827. useless

** 无用的**

> [!NOTE]
>
> - The doctor concluded that further treatment would be useless. （医生下了结论，进一步治疗是无益的。）
>
> - a website full of useless information （充斥着无用信息的网站）
>

> [!WARNING]
>
> - unnecessary, futile （无用的；无效的）
>

# 新东方高中词汇

## 1828. which

** 哪一个； 哪一些**

> [!TIP]
>
> - which one （哪一个）
>
> - which is which （哪一个是哪一个）
>

# 新东方高中词汇

## 1829. disadvantage

** 不利条件； 弱点**

> [!TIP]
>
> - at a disadvantage （处于不利地位）
>
> - to the disadvantage of （adv. 对…不利）
>
> - disadvantage factor （不利因素；不利因子）
>

> [!NOTE]
>
> - Criminal behaviour can be linked to economic disadvantage. （犯罪行为可能会与经济困难有关。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, deficiency, vice, losing, expense （缺点；不利条件；损失）
>

# 新东方高中词汇

## 1830. garbage

** 垃圾**

> [!TIP]
>
> - garbage disposal （垃圾处理）
>
> - garbage in （无用输入；无用数据输入）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - garbage can （n. 垃圾桶，垃圾箱）
>
> - garbage collector （n. 清除垃圾的人；清洁工）
>
> - domestic garbage （生活垃圾）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - garbage bin （n. 垃圾桶）
>
> - garbage bag （垃圾袋）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - garbage out （无用输出）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - garbage power （垃圾发电）
>
> - garbage incinerator （垃圾焚烧炉）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you take out the garbage when you go? （你走的时候把垃圾带出去好吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - refuse, waste, junk, rubbish, trash （[环境]垃圾；废物）
>

# 新东方高中词汇

## 1831. mainland

** 大陆**

> [!TIP]
>
> - mainland china （中国大陆；中国内地）
>
> - chinese mainland （中国大陆）
>

> [!NOTE]
>
> - flights between a Greek island and the mainland （希腊一海岛和本土之间的航班）
>

> [!WARNING]
>
> - continent, landmass （[地理]大陆；本土）
>
> - continental, indigenous （[地理]大陆的；本土的）
>

# 新东方高中词汇

## 1832. downstairs

** 在楼下， 到楼下**

> [!TIP]
>
> - go downstairs （下楼）
>

> [!NOTE]
>
> - Rosie ran downstairs to answer the door. （罗茜跑下楼去开门。）
>
> - Charles was downstairs in the kitchen. （查尔斯在楼下厨房里。）
>

> [!WARNING]
>
> - belowstairs （在楼下）
>

# 新东方高中词汇

## 1833. marble

** 大理石**

> [!TIP]
>
> - white marble （汉白玉；白色大理石）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - marble arch （大理石拱门（有名的伦敦标志））
>
> - marble tile （大理石饰面砖）
>
> - marble statue （n. 大理石塑像）
>

> [!NOTE]
>
> - The columns were of white marble. （柱子是白色的大理石。）
>
> - a marble statue （大理石雕像）
>

> [!WARNING]
>
> - mable, sarcophagus （[岩]大理石；大理石制品；弹珠）
>
> - hard, coldhearted （[岩]大理石的；冷酷无情的）
>

# 新东方高中词汇

## 1834. never

** 决不， 从来没有**

> [!TIP]
>
> - never forget （永不忘记）
>
> - never do （绝对不行，绝不可以）
>
> - never mind （没有关系，不要记在心上）
>
> - never before （以前从未曾有过）
>
> - never again （拒绝再玩，不再；再也不会）
>
> - never ever （绝不，从不）
>
> - almost never （几乎从不）
>
> - never fear （不要怕；别担心）
>
> - better late than never （亡羊补牢；迟做比不做好）
>
> - never so （非常；空前地）
>
> - never fail to （一定会...）
>
> - now or never （勿失良机，机不可失；把握现在）
>
> - never say die （不要失望）
>
> - never without （每一……必……）
>
> - as never before （前所未有地，空前地）
>
> - tomorrow never comes （切莫依赖明天）
>
> - never for a moment （adv. 决不）
>
> - never heard of it （从来没听说过）
>
> - never to be forgotten （铭刻肺腑的）
>
> - never so much as （甚至连…都不）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s never been to Australia. （他从未去过澳大利亚。）
>
> - I’m never going back there again, not as long as I live. （只要我活着，我再也不会回到那儿去。）
>
> - It is never too late to give up smoking. （戒烟不言晚。）
>
> - (= never after a particular time ) would he return to Naples. （他再也不会回到那不勒斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - none, nothing （从未；决不）
>

# 新东方高中词汇

## 1835. anxiety

** 忧虑； 焦急**

> [!TIP]
>
> - anxiety disorder （焦虑症；焦虑性障碍；焦虑症候群）
>
> - anxiety for sth （渴望）
>
> - test anxiety （考试焦虑；测验焦虑）
>
> - trait anxiety （特质焦虑，特质性焦虑）
>
> - anxiety neurosis （焦虑性神经机能病）
>
> - generalized anxiety disorder （广泛性焦虑，广泛性焦虑障碍）
>
> - performance anxiety （表现焦虑；作业焦虑）
>

> [!NOTE]
>
> - his feelings of anxiety （他焦虑的心情）
>
> - A high level of anxiety was created by the introduction of cameras into the factory. （工厂安装了摄像头，这引起了工人的高度不安。）
>
> - It can help if you discuss your anxieties with someone. （与别人谈谈自己的忧虑会有帮助的。）
>

> [!WARNING]
>
> - solicitude, aspiration （[心理]焦虑；渴望；挂念；令人焦虑的事）
>

# 新东方高中词汇

## 1836. piece

** 一块  ； 小的部分**

> [!TIP]
>
> - a piece of （一片，一块）
>
> - one piece （adj. 整体的，单片的）
>
> - work piece （工作物；半制品；被加工件）
>
> - a piece of paper （一张纸）
>
> - piece of cake （轻而易举的事情；轻松愉快的事）
>
> - a piece of work （难事；一件作品；一项工作）
>
> - in one piece （未受伤的；完整无损地）
>
> - piece by piece （逐渐地）
>
> - of a piece （一致的；与…同类的）
>
> - pick up the pieces （（跌倒后）重新爬起来（对小孩讲的话） 收拾残局；收拾残局）
>
> - a piece of bread （一片面包）
>
> - in piece （◎破碎，成碎片）
>
> - piece together （拼凑）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - first piece （粗加工工件；粗加工部分；首片）
>
> - piece goods （n. 布匹；匹头）
>
> - fall to pieces （破碎，倒塌）
>
> - test piece （试样；制取试样的金属块；[音]参赛或命题曲目）
>
> - piece on （接上，贴上）
>
> - a piece of music （一段音乐；一首音乐；一首乐曲）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re witnessing a piece of history in the making. （我们正在见证一段新的历史。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, mass （[计]块；件；篇；硬币）
>
> - cement, joint （修补；接合；凑合）
>

# 新东方高中词汇

## 1837. adjust

** 适应； 调整， 调节**

> [!TIP]
>
> - adjust and control （调控）
>
> - adjust price （调整价格）
>

> [!NOTE]
>
> - They’ll soon settle in – kids are very good at adjusting. （他们很快就会习惯的——小孩子适应能力很强。）
>

> [!WARNING]
>
> - regulate, coordinate, frame, restructure （调整，使…适合；校准）
>
> - correct, adapt to something （调整，校准；适应）
>

# 新东方高中词汇

## 1838. carry

** 携带； 搬运； 背**

> [!TIP]
>
> - carry out （vt. 执行，实行；贯彻；实现；完成）
>
> - carry on （继续）
>
> - carry forward （发扬；推进）
>
> - carry through （贯彻；完成；坚持下去）
>
> - carry in （携带；输入）
>
> - carry with （进行）
>
> - carry on with （继续；与…调情）
>
> - carry around （随身携带）
>
> - carry away （运走；使失去自制力）
>
> - carry off （夺去；获得；使丧命；成功地处理）
>
> - carry over （..留到以后处理；继续存在）
>
> - fetch and carry （做杂务，打杂）
>
> - carry trade （套利交易；套息交易；利差交易；息差交易）
>
> - carry about （带着；随身携带）
>
> - carry the torch （开战；奋斗；单恋）
>
> - carry weight （有影响；重要；有分量）
>
> - carry up （建高（房屋），追溯）
>
> - carry back （vt. 运回；拿回；使回想；使回忆起）
>
> - carry bag （n. 手提袋；厚纸袋）
>
> - carry the can （代人受过；背黑锅；单独承担困难的任务）
>

> [!NOTE]
>
> - You have to carry a pager so that they can call you in at any time. （你得带个传呼机，以便他们随时可以联系到你。）
>

> [!WARNING]
>
> - encourage, have, hand, second, back （拿，扛；携带；支持；搬运）
>
> - cannon-shot （[交]运载；[计]进位；射程）
>

# 新东方高中词汇

## 1839. burst

**  突然发生； 爆炸**

> [!TIP]
>
> - burst into （闯入；情绪的突然发作）
>
> - rock burst （岩层突裂）
>
> - burst out （闯出来；突发；摆脱；大声喊叫）
>
> - burst in （闯入；突然出现；打断）
>
> - burst into tears （突然哭起来）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - burst forth （突发；喷出）
>
> - burst open （猛然打开）
>
> - water burst （涌水）
>
> - burst with （突然发生）
>
> - burst upon （v. 突然来到；突然明白）
>
> - burst through （冲开，冲破；推开，拨开）
>
> - burst out of （冲出；用力解脱；突然出现）
>
> - burst mode （成组方式；突发模态）
>
> - burst into flame （点火；着火；一下子燃烧起来；突然烧起来）
>
> - burst on （突然出现；突然来到）
>
> - short burst （短脉冲）
>
> - burst strength （爆裂强度；胀破强度）
>
> - burst into the room （突然冲进房间；闯进房间）
>
> - burst pressure （爆破压力）
>

> [!NOTE]
>
> - The door burst open and Tom ran into the room. （门突然打开，汤姆跑进了房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, flame up （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, out break （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>
> - blast, outbreak （[天]爆发，突发；[力]爆炸）
>

# 新东方高中词汇

## 1840. western

** 西方的； 西部的**

> [!TIP]
>
> - western countries （西方国家（western 西方；country 的复数形式）；西域）
>
> - western medicine （西医；西药）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - western europe （西欧）
>
> - western development （西部大开发）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - western food （西餐；西方菜肴）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - western blot （蛋白质印迹）
>
> - western blotting （[医]免疫印迹；蛋白免疫印迹；西方墨点法）
>
> - western movies （n. 西部片）
>
> - university of western ontario （西安大略大学）
>
> - western sahara （西撒哈拉）
>
> - best western （（美国）最佳西方酒店管理集团）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - western wall （哭墙；圣庙西墙（耶路撒冷的一道高墙，犹太人在此祈祷，等于Wailing Wall））
>
> - western samoa （n. 西萨摩亚（位于大洋洲））
>

> [!NOTE]
>
> - the western end of the bay （海湾的西端）
>
> - Western Australia （西澳大利亚）
>

> [!WARNING]
>
> - hesperian （西方的，西部的；有西方特征的）
>
> - occidental （西方人；西部片，西部小说）
>

# 新东方高中词汇

## 1841. debt

** 债务， 欠款**

> [!TIP]
>
> - in debt （负债；欠情）
>
> - national debt （国债）
>
> - debt financing （[经]债务资金筹措；举债筹资）
>
> - debt crisis （债务危机；倒债危机）
>
> - public debt （[主美]公债，国债）
>
> - bad debt （坏帐；呆帐）
>
> - debt restructuring （债务重订，债务调整）
>
> - external debt （外债）
>
> - debt ratio （[经]负债比率）
>
> - debt capital （借入资本）
>
> - debt management （债务管理）
>
> - sovereign debt （外债；国债）
>
> - foreign debt （[经]外债）
>
> - bank debt （银行债务；银行借款）
>
> - subordinated debt （次级债务）
>
> - out of debt （不欠债；还清债务）
>
> - debt maturity （债务的给付日期）
>
> - get into debt （负债，欠债）
>
> - debt service （债务还本付息；借款服务处）
>
> - heavy debt （n. 一大笔债务）
>

> [!NOTE]
>
> - He had enough money to pay off his outstanding debts. （他有足够的钱偿还亏欠的债务。）
>
> - students who run up huge debts （欠下巨额债务的学生）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, loan, borrowing （债务；借款；罪过）
>

# 新东方高中词汇

## 1842. little

**  小的； 少的**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - little boy （小男孩）
>
> - little more than （adv. 仅仅是）
>
> - in a little （◎不久，一会儿）
>
> - for a little （一会儿）
>
> - little by little （渐渐；逐渐地）
>
> - a little more （稍微多些）
>
> - in little （小规模地）
>
> - just a little （一点点；只是一点点）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - little or no （很少；几乎没有）
>
> - only a little （只有一点）
>
> - little brother （小兄弟；副气旋）
>
> - little sister （小妹妹，小女孩）
>
> - after a little （过了一会儿）
>
> - little better than （并不比…好；简直和…一样(坏)；简直就是）
>
> - little dog （n. [天]小犬座（等于Canis Minor））
>
> - a little of （一点儿）
>
> - little less than （与…不相上于；与…几乎相同）
>
> - little bird （小鸟；消息灵通的人士）
>

> [!NOTE]
>
> - a little house （小屋）
>
> - a cake decorated with little flowers （点缀着小花的蛋糕）
>
> - She was cutting the meat up into little bits. （她把肉切成小丁。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, few, small, brief, passing （小的；很少的；短暂的；小巧可爱的）
>
> - far from （完全不）
>
> - touch, trait （少许；没有多少；短时间）
>

# 新东方高中词汇

## 1843. however

** 可是， 然而， 尽管如此； 无论如何**

> [!NOTE]
>
> - This is a cheap and simple process. However, there are dangers. （这是个花钱少而又简单的方法，不过有危险。）
>
> - an extremely unpleasant disease that is, however, easy to treat （一种让人极其难受却容易治疗的病）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, at all events （无论如何；不管怎样）
>
> - whereas, while, nevertheless, but, yet （然而；可是）
>

# 新东方高中词汇

## 1844. deep

** 深深地； 在深处**

**深的；深厚的；沉睡的；渊博的**

> [!TIP]
>
> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）
>
> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）
>
> - deep water （深层水，深水）
>
> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - deep down （实际上；在心底）
>
> - deep well （深井；深水井）
>
> - deep love （深深的爱；深沉的爱）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - deep inside （在内心深处）
>
> - deep red （深红色）
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - deep level （深水平；深能阶；深层位）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - deep structure （深层结构；基底结构）
>

> [!NOTE]
>
> - Some bones were hidden deep beneath the ground. （一些尸骨深埋在地下。）
>
> - The tunnel led deep under the mountains. （这条隧道在山底深处穿过。）
>
> - We were deep in a tropical rainforest (= far from the edge of the forest ) . （我们在热带雨林深处。）
>
> - Tom stared deep into her eyes. （汤姆深深凝视着她的眼睛。）
>
> - They talked deep into the night (= very late ) . （他们一直谈到深夜。）
>

> [!WARNING]
>
> - depths, gulf （深处；深渊）
>
> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）
>
> - late, home （深入地；深深地；迟）
>

# 新东方高中词汇

## 1845. goose

**  鹅**

> [!TIP]
>
> - wild goose （n. 野鹅，雁）
>
> - goose liver （鹅肝）
>
> - swan goose （n. 鸿雁，鹅雁）
>
> - goose egg （[美口]零分；[口]青肿块；鹅蛋）
>
> - goose meat （鹅肉）
>
> - wild goose chase （徒劳的搜索；劳而无功的事）
>
> - goose pimples （小疙瘩（等于goose bumps））
>

> [!NOTE]
>
> - ...roast goose. （…烤鹅。）
>

> [!WARNING]
>
> - stupid, fool （[禽]鹅；鹅肉；傻瓜；雌鹅）
>

# 新东方高中词汇

## 1846. forgive

**  原谅， 宽恕**

> [!TIP]
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>

> [!NOTE]
>
> - He didn’t look the sort of man to forgive and forget (= forgive someone and no longer think about it ) . （他看上去不是那种不记仇的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, pardon for （原谅；免除（债务、义务等））
>

# 新东方高中词汇

## 1847. origin

** 起源； 由来**

> [!TIP]
>
> - country of origin （原产地；原产国）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - place of origin （原产地；起运地点）
>
> - origin of life （生命的起源；生命起源）
>
> - point of origin （原点，起始点；起火点）
>
> - plant origin （植物来源）
>
> - ethnic origin （种族本源）
>
> - animal origin （动物来源）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - marine origin （海成；海相成因）
>
> - data origin （数据源）
>
> - humble origin （卑微的出身）
>
> - noise origin （噪声源）
>

> [!NOTE]
>
> - The tradition has its origins in the Middle Ages. （这一传统源于中世纪。）
>
> - old folk tales of unknown origin （起源不明的古老民间传说）
>

> [!WARNING]
>
> - birth, extraction, dawn （起源；[数]原点；出身；开端）
>

# 新东方高中词汇

## 1848. for

** 因为， 由于**

**为了；在…期间；对于**

> [!TIP]
>
> - for all （尽管；虽然）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - up for （打算；在选举中被提名；在法庭受审；被关押）
>
> - for one （举个例说；作为其中一个）
>
> - do for （毁坏；代替；对…有效）
>
> - in for （从事；免不了遭受）
>
> - go for （去找；被认为；主张；拥护；努力获取）
>
> - go in for （参加，从事；追求；赞成）
>
> - go on for （接近）
>
> - as for as （就…而论；据…；至于）
>

> [!NOTE]
>
> - I cannot tell whether she is old or young, for I have never seen her. （我不知道她是年老还是年轻，因为我从没见过她。）
>
> - He found it increasingly difficult to read, for his eyesight was beginning to fail. （他觉得阅读越来越费劲，因为他的视力开始衰退了。）
>

> [!WARNING]
>
> - regarding, towards, in the case of （为，为了；因为；给；对于；至于；适合于）
>
> - because, since, seeing, that （因为）
>

# 新东方高中词汇

## 1849. mistaken

** 错误的**

> [!TIP]
>
> - be mistaken for （被误认为…；被误解为）
>
> - mistaken identity （认错人）
>

> [!NOTE]
>
> - Marijuana has few withdrawal effects, and this has given rise to the mistaken belief that it is not addictive. （大麻几乎没有脱瘾症状，这就让人们错误地认为它不会致瘾。）
>

> [!WARNING]
>
> - false, wrong, incorrect, improper, inaccurate （错误的；弄错的；被误解的）
>

# 新东方高中词汇

## 1850. content

** 满意的**

** 内容； 含量**

> [!TIP]
>
> - main content （主要内容）
>
> - water content （含水量）
>
> - moisture content （水分含量；含湿量）
>
> - content with （满足于…；对…感到满意）
>
> - protein content （蛋白质含量）
>
> - carbon content （n. 碳含量）
>
> - oxygen content （氧含量，血氧含量）
>
> - sulfur content （含硫量，硫分；硫含量）
>
> - oil content （含油量；油份）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - content analysis （内容分析）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - information content （信息量；资讯量）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - chlorophyll content （叶绿素含量）
>
> - ash content （灰分含量，含灰量）
>
> - technology content （科技含量）
>
> - gas content （含气量；气体含量）
>
> - content management （内容管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy was a good husband, and Nicky was clearly very content. （安迪是个好丈夫，尼基显然非常满足。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfaction, directory, bulk, list, fill （内容，目录；满足；[物]容量）
>
> - satisfactory, well-pleasing （满意的）
>
> - gratify, appease （使满足）
>

# 新东方高中词汇

## 1851. deed

** 行为， 事迹**

> [!TIP]
>
> - good deed （善事，好事）
>
> - in deed （真正；实际上）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - trust deed （信托书，委托书；信托契约）
>
> - do a good deed （做一件好事）
>
> - deed tax （契税）
>
> - do the deed （v. 产生效果；付诸行动）
>
> - by deed （以契据的形式）
>

> [!NOTE]
>
> - After the morning’s good deeds he deserved a rest. （上午做了好事之后，他理应休息一下。）
>
> - She tried to strangle her baby and her lover helped her finish the evil deed . （她试图掐死自己的宝宝，她的情人帮着完成了这个罪恶的勾当。）
>

> [!WARNING]
>
> - action, letter, certificate, act （行动；证书；[法]契据）
>

# 新东方高中词汇

## 1852. burden

** 担子， 负担**

> [!TIP]
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - financial burden （n. 财政负担，经济负担）
>
> - economic burden （经济负担）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - His family responsibilities had started to become a burden. （家庭责任已开始成为他的负担。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, duty, weight, strain, trust （负担；责任；船的载货量）
>
> - eat, bother （使负担；烦扰；装货于）
>

# 新东方高中词汇

## 1853. salute

** 敬礼； 问候**

> [!NOTE]
>
> - The two soldiers saluted Lieutenant Cecil. （那两名士兵向塞西尔中尉行了礼。）
>
> - The men jumped to their feet and saluted. （这些人赶紧起立敬礼。）
>

> [!WARNING]
>
> - welcome, Huanying （致敬，欢迎；敬礼）
>
> - greet, be welcome to （行礼致敬，欢迎）
>
> - say hello, touch one's hat （致意，打招呼；行礼）
>

# 新东方高中词汇

## 1854. random

** 随意的， 任意的**

> [!TIP]
>
> - at random （胡乱地；随便地；任意地）
>
> - random sampling （随机抽样；随意采样）
>
> - random variable （随机变数，随机变量；无规变量）
>
> - random vibration （随机振动）
>
> - random number （随机数）
>
> - random noise （随机噪声；不规则噪声）
>
> - random access （随机存取）
>
> - random process （随机过程；随机程序）
>
> - random sample （随机样本；随意抽取调查；随机样品）
>
> - random field （随机场）
>
> - random walk （随机游动；无规行走）
>
> - random error （随机误差；偶然误差）
>
> - random selection （随机选择；随机抽样）
>
> - random signal （随机信号）
>
> - random number generator （随机数发生器；随机数生成程序）
>
> - random access memory （随机存取存储器）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - random sequence （随机序列）
>
> - random copolymer （[机]无规共聚物）
>
> - stratified random sampling （分层随机抽样）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has introduced random drug testing of its employees. （公司已实行对雇员的随机毒品测试。）
>
> - A few random shots were fired. （胡乱放了几枪。）
>
> - We looked at a random sample of 120 families. （我们研究了随机抽样的120个家庭。）
>
> - a random selection of women who were in the shop （对店内女性的随机选择）
>

> [!WARNING]
>
> - stochastic, arbitrary （[数]随机的；任意的；[建]胡乱的）
>
> - ad libitum （随意）
>
> - wild （胡乱地）
>

# 新东方高中词汇

## 1855. perhaps

** 可能， 或许**

> [!NOTE]
>
> - Perhaps she’s next door. （她也许在隔壁。）
>
> - Perhaps it will snow tomorrow. （明天可能会下雪。）
>
> - It won’t take so long next time, perhaps. （也许下次不用那么久。）
>
> - ‘I don’t think you understand.’ ‘Well, perhaps not .’ （“我想你不明白。”“嗯，也许吧。”）
>

> [!WARNING]
>
> - maybe, possibly, like （也许；可能）
>
> - assumption, presupposition （假定；猜想；未定之事）
>

# 新东方高中词汇

## 1856. plot

**密谋**

** 情节**

> [!TIP]
>
> - plot of land （地块；基址）
>
> - plot against （暗算；阴谋策划）
>
> - plot out （划分；分配；描绘，提出…纲要）
>
> - plot area （图形区）
>
> - sample plot （样地；（植林试验）标准地；样区；样图）
>
> - garden plot （园地）
>
> - plot plan （配置图；醳图）
>
> - plot ratio （容积率；地积比率；建造比率）
>
> - main plot （主要情节）
>

> [!NOTE]
>
> - The minister was found guilty of plotting the downfall of the government. （那名部长被判犯有阴谋颠覆政府罪。）
>
> - the story of a woman who plots revenge （一个女人策划报复的故事）
>

> [!WARNING]
>
> - action, designing, scenario （情节；图；阴谋）
>
> - lot, to divide （密谋；[测]绘图；划分；标绘）
>
> - be up to something, to plan （密谋；策划；绘制）
>

# 新东方高中词汇

## 1857. rate

** 估价； 认为**

**比率；价格；速度**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - recovery rate （恢复速率）
>
> - survival rate （存活率）
>
> - utilization rate （使用率；利用率）
>
> - high rate （高速率；高效率）
>
> - heart rate （心率）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - production rate （生产率）
>
> - at any rate （无论如何，至少）
>
> - discount rate （[经]贴现率）
>
> - at the rate of （按…之速度；按...比率）
>
> - unemployment rate （失业率）
>
> - tax rate （税率）
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - reaction rate （[化]反应速率）
>
> - error rate （误码率；出错率）
>
> - death rate （死亡率）
>

> [!NOTE]
>
> - I never rated him. （我从来都不认为他好。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, coefficient, price, value （[数]比率，率；[力]速度；价格；等级）
>
> - assess, count, find, guess, feel （认为；估价；责骂）
>
> - hop on, tell someone off （责骂；被评价）
>

# 新东方高中词汇

## 1858. skill

** 技能， 技巧**

> [!TIP]
>
> - communication skill （沟通技巧；传播技能）
>
> - skill in （技能；对…熟练）
>
> - skill training （技能训练；技巧训练）
>
> - professional skill （专业技能）
>
> - basic skill （基本技能；基本功）
>
> - writing skill （写作技巧；书写技能；笔头）
>
> - language skill （语言技能，语言能力；语言技巧）
>
> - technical skill （工艺技术；专门技术）
>
> - skill set （技能组合）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - interpersonal skill （人际关系技巧，人际交往能力）
>
> - skill at （技巧熟练）
>
> - negotiation skill （谈判技巧）
>
> - unique skill （绝招；绝技）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - medical skill （医术）
>
> - skill development （n. 技能发展）
>
> - motor skill （动作技能）
>
> - social skill （社会技能；社交能力；社交技能）
>

> [!NOTE]
>
> - Reading and writing are two different skills. （阅读和写作是两种不同的技能。）
>
> - Many jobs today require computer skills. （如今的许多工作都需要计算机技能。）
>

> [!WARNING]
>
> - technique, science, mechanics, tips, accomplishment （技能，技巧；本领，技术）
>

# 新东方高中词汇

## 1859. trouble

**问题；疾病；麻烦**

** 使苦恼； 使忧虑； 使麻烦**

> [!TIP]
>
> - in trouble （在监禁中；处于不幸中；处困难中）
>
> - get into trouble （使自己或他人陷入困扰之境）
>
> - have trouble （v. 在...有困难）
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - make trouble （捣乱；制造麻烦）
>
> - trouble shooting （问题解答）
>
> - have trouble with （v. 与...有纠纷；有...的病痛）
>
> - a sea of troubles （困难重重；无穷无尽的麻烦）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - out of trouble （摆脱麻烦；脱离了困境）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - make trouble for （给……带来麻烦）
>
> - run into trouble （陷入困境之中）
>
> - give someone trouble （给别人添麻烦,麻烦人家,打扰人家[亦作 put someone to (或to the)trouble]）
>
> - give oneself trouble （尽力，费力）
>
> - in times of trouble （在患难的时候）
>
> - don't trouble （别费事）
>
> - heart trouble （心脏病）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent stock market losses point to trouble ahead. （最近股市的下跌预示着未来将有麻烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, fault, headache （麻烦；烦恼；故障；动乱）
>
> - harry, worry, tear （麻烦；使烦恼；折磨）
>
> - worry, bother about （费心，烦恼）
>

# 新东方高中词汇

## 1860. unfair

** 不公平的， 不公正的**

> [!TIP]
>
> - unfair competition （不公平竞争）
>
> - unfair treatment （不公平待遇；区别对待）
>
> - unfair advantage （不公平的优势）
>
> - unfair dismissal （不公平解雇）
>
> - unfair price （不合理价格）
>

> [!NOTE]
>
> - an unfair advantage （不公平的优势）
>
> - laws aimed at preventing unfair competition （旨在防止不公平竞争的法令）
>
> - Many employers have recognized that age discrimination is unfair. （许多雇主已经认识到年龄歧视是不公平的。）
>
> - She won £20,000 for unfair dismissal(= being illegally made to leave your job ). （她因被不公平解雇而得到两万英镑的赔偿。）
>

> [!WARNING]
>
> - partial, unjust, inequitable, unequitable （不公平的，不公正的）
>

# 新东方高中词汇

## 1861. divide

** 分， 划分； 除以**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The physical benefits of exercise can be divided into three factors. （锻炼对身体的好处可以分成3个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

# 新东方高中词汇

## 1862. contrary

** 相反的**

**反面**

> [!TIP]
>
> - on the contrary （正相反）
>
> - to the contrary （相反）
>
> - quite the contrary （恰恰相反 ，正相反）
>
> - to be contrary to （违背；与…相反）
>

> [!NOTE]
>
> - Two contrary views emerged. （出现了两种相反的观点。）
>
> - The men shouted contrary orders. （这些人大声喊叫的命令互相矛盾。）
>

> [!WARNING]
>
> - opposite, adverse, counter, against, cross （相反的；对立的）
>
> - counter, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - inverse, verso （相反；反面）
>

# 新东方高中词汇

## 1863. sit

** 坐**

> [!TIP]
>
> - sit down （坐下；扎营）
>
> - sit on （开庭审理；成为…的一员；旁听；列席）
>
> - sit in （列席，旁听；参加；代理）
>
> - sit at （坐在…旁边）
>
> - sit back （休息；不采取行动）
>
> - sitting pretty （处于极有利的位置；过着舒服的生活）
>
> - sit tight （稳坐不动；坚持主张；静待事态的发展）
>
> - sit by （坐视不管，无动于衷）
>
> - sit around （无所事事）
>
> - sit still （安静地坐着）
>
> - sit up （熬夜；端坐）
>
> - sit with （临时替人照看）
>
> - sit for （参加，坐着）
>
> - sit quietly （静静地坐着）
>
> - sit under （听…讲授；听…说教）
>
> - sit out （坐在户外；袖手旁观；耐着性子看完或听完）
>
> - sit through （v. 一直挺到结束；耐着性子看完）
>
> - sit over （坐过去一点；[桥]坐在…的上手）
>
> - sit down on （反对）
>
> - sit in on （列席；旁听）
>

> [!NOTE]
>
> - The parliament building sits in a large square. （议会大楼位于一个大广场上。）
>
> - He’s got a computer sitting on his desk, but he doesn’t use it. （他有一台电脑放在书桌上，但他不用。）
>
> - My climbing boots were sitting unused in a cupboard. （我的登山靴在橱柜里，一直没有穿。）
>
> - The house has sat empty for two years. （这幢房子已经空置两年了。）
>

> [!WARNING]
>
> - lie on, be located on （坐；位于）
>

# 新东方高中词汇

## 1864. digital

** 数字的， 数码的**

> [!TIP]
>
> - digital library （数字图书馆）
>
> - digital image （数字图象）
>
> - digital signal （数字信号）
>
> - digital camera （数字摄像机；数字照相机）
>
> - digital technology （数字技术）
>
> - digital control （数字控制；数位控制）
>
> - digital image processing （数字图象处理）
>
> - digital video （数字视频，数字录像）
>
> - digital signal processing （数字信号处理）
>
> - digital information （数位资讯，数字信息；数据）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - digital signature （数字签名，数字签字）
>
> - digital simulation （[化]数字仿真；[计]数字模拟）
>
> - digital media （数字媒体；数码媒体）
>
> - digital signal processor （数位讯号处理器）
>
> - digital communication （数位通讯；数位传输）
>
> - digital television （数字电视，数控电视）
>
> - digital filter （数字滤波器）
>
> - digital audio （数字音频）
>
> - digital circuit （数字电路）
>

> [!NOTE]
>
> - digital TV （数字电视）
>
> - a digital signal （数字信号）
>
> - a digital camera （数码照相机）
>
> - digital recording （数字录音）
>

> [!WARNING]
>
> - numerical （数字的；手指的）
>
> - figure, key, number （数字；键）
>

# 新东方高中词汇

## 1865. over

**越过**

** 完了， 结束了**

**在…之上；超过**

> [!TIP]
>
> - all over （到处，遍及；浑身；全部结束）
>
> - over there （adv. 在那里）
>
> - over and over （反复；再三）
>
> - go over （复习，重温；仔细检查；转变；润色）
>
> - over with （做完，完成；结束）
>
> - over and over again （adv. 一再地；反复不断地）
>
> - over here （adv. 这里；在这边）
>
> - have someone over （招待某人在家吃饭 (或饮酒等)）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - over and above （除…之外；在…之上）
>
> - do over （重做；粉刷）
>
> - be all over someone （[口语]巴结(或讨好)某人）
>
> - over easy （煎半熟蛋；煎两面；结束容易）
>
> - over and done with （完结）
>

> [!NOTE]
>
> - There are only three canoes so some people will have to swim over. （仅有三条独木舟，所以一部分人得游过去。）
>
> - The wall was crumbling where children had climbed over. （墙上孩子们爬过的地方正在崩坍。）
>
> - I went over (= crossed the room, street etc ) to say hello, but Vincent didn’t recognize me. （我走过去打招呼，但文森特没有认出是我。）
>
> - Come over here and see what I’ve found. （到这里来，看看我找到了什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - all up （结束；越过；从头到尾）
>
> - upon, onto, beyond, past, up （越过；在…之上；遍于…之上）
>
> - ended, upper, closing, past, concluding （结束的；上面的）
>
> - negotiate, surmount （越过）
>

# 新东方高中词汇

## 1866. brilliant

** 闪耀的； 有才气的**

> [!TIP]
>
> - brilliant blue （鲜蓝；酞青；孔雀兰）
>
> - brilliant sunshine （灿烂的阳光）
>
> - brilliant green （亮绿）
>
> - coomassie brilliant blue （考马斯亮蓝）
>
> - brilliant yellow （亮黄）
>
> - brilliant white （炽白光；亮白）
>
> - brilliant orange （亮橙，亮桔红）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a brilliant mind. （她有极聪明的头脑。）
>

> [!WARNING]
>
> - excellent, prominent, outstanding, splendid, gorgeous （灿烂的，闪耀的；杰出的；有才气的）
>

# 新东方高中词汇

## 1867. practical

** 实际的； 适用的； 实用的； 应用的**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - practical work （社会实践；实际作业）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>
> - practical writing （应用文，应用写作）
>
> - practical english （实用英语）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - practical level （实际水平）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - practical purpose （实用目的）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should have training and practical experience in basic electronics. （应征者应该具备基础电子学方面的培训和实践经验。）
>
> - the practical problems of old age （老年的实际问题）
>
> - They provide financial and practical help for disabled students. （他们为残障学生提供经济上的援助以及实际的帮助。）
>
> - a combination of theoretical and practical training （理论培训和实践培训的结合）
>
> - They haven’t thought about the practical consequences of the new regulations. （他们没有考虑过新法规会产生什么实际后果。）
>
> - In practical terms, this means spending more time with each student. （具体地说，这意味着花更多的时间和每个学生在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, effective, real, pragmatic, positive （实际的；实用性的）
>

# 新东方高中词汇

## 1868. pesticide

** 杀虫剂**

> [!TIP]
>
> - pesticide residue （[药]农药残留（量））
>
> - organophosphorus pesticide （有机磷农药）
>
> - chemical pesticide （化学农药）
>

> [!NOTE]
>
> - They sprinkled pesticide to bug the potatoes . （他们喷撒杀虫剂给马铃薯除虫。）
>
> - This resulted in the contamination of the bags used in that facility's fluid bed dryers with pesticide contamination. （这导致了由于工厂的流体床干燥器被杀虫剂污染而把使用的包装袋污染。）
>
> - Investigators in Japan have found punctures on the outside of at least one of the bags tied to the poisonings as well as traces of the pesticide. （日本调查人员在其中至少一袋涉及中毒案的饺子的外包装袋上发现了刺孔以及杀虫剂的痕迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - insecticide, insect repellent, insect killer, insect spray, anabasin （[农药]杀虫剂）
>

# 新东方高中词汇

## 1869. bound

**被束缚的；有义务的**

** 跳跃**

> [!TIP]
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - bound for （开往…）
>
> - be bound by （受…约束；由…联系起来）
>
> - lower bound （下界）
>
> - bound with （与…合订；与…有共同的境界；（因喜悦等而）雀跃）
>
> - bound up with （与…关系密切）
>
> - branch and bound （分支界限法；界定法）
>
> - bound water （束缚水；结合水；化合水）
>
> - within bounds （adv. 在允许范围内）
>
> - duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - outward bound （拓展训练；驶出的；开往国外的）
>
> - be bound in （(书籍)封面是用…装订的）
>
> - bound on （猛扑）
>
> - in duty bound （有责任（做某事）；感到应该）
>
> - bound up in （专心，沉迷于，忙于）
>
> - know no bounds （无限；不知限量）
>
> - bound state （束缚态）
>
> - bound volume （合订本）
>

> [!NOTE]
>
> - a fog-bound airport （因大雾而关闭的机场）
>
> - people who are wheelchair-bound （离不开轮椅的人）
>
> - a desk-bound sergeant (=  having to work in an office, instead of doing a more active job  ) （被困于案头工作的警官）
>

> [!WARNING]
>
> - controlled, liable （有义务的；受约束的；装有封面的）
>
> - chain, jump, dance （束缚；使跳跃）
>
> - region, extent, scope, spectrum, territory, range, area （范围；跳跃）
>
> - to limit, be confined to （限制；弹起）
>

# 新东方高中词汇

## 1870. false

** 假的； 不正确的**

> [!TIP]
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - false positive （假阳性）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - false statement （假语句；假命题；不实报表；虚假声明）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - false friend （假朋友，不忠实的朋友）
>
> - false negative （伪阴性）
>
> - false teeth （假牙（false tooth的复数））
>
> - false start （不成功的开始；偷跑）
>
> - false hope （假希望）
>
> - false image （误像；虚像）
>
> - false tooth （假牙；义牙）
>
> - false belief （错误信念）
>
> - false step （n. 失足；摔倒；愚蠢的行为）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>
> - false move （失足；错误行动）
>
> - false acceptance （误接受，错误验收）
>
> - false bottom （n. （船只，箱子，抽屉等夹层的）假底，活底）
>
> - false imprisonment （n. 非法监禁）
>
> - false eyelashes （假睫毛）
>

> [!NOTE]
>
> - Please decide whether the following statements are true or false . （请判断以下说法的对错。）
>
> - false accusations （不实的指责）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial, wrong, incorrect, improper, inaccurate （错误的；虚伪的；伪造的）
>
> - trickily （欺诈地）
>

# 新东方高中词汇

## 1871. go

**去，走；进行；进展； 变得， 变成**

> [!TIP]
>
> - going on （进行，发生）
>
> - go home （回家）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - go up （增长；上升；被兴建起来）
>
> - go on （继续；过去；继续下去；发生）
>
> - could go （巴不得吃；巴不得喝）
>
> - go straight （改过自新）
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - go in （参加；（太阳等）被云遮住；放得进）
>
> - go all out （鼓足干劲，全力以赴）
>
> - gone on someone （[口语]倾心于某人）
>
> - go well （进展顺利）
>
> - on the go （忙个不停，四处奔走）
>
> - go by （经过；顺便走访；凭…判断）
>
> - go somewhere （去某个地方；出去一下）
>
> - no go （不行，失败）
>
> - first go （[口语]第一次尝试；一下子，一口气）
>
> - go astray （v. 走入歧途；迷路）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>

> [!NOTE]
>
> - The plate went crashing to the floor. （盘子哗啦一声掉在地板上。）
>
> - The bullet went flying over my head. （子弹从我头顶飞过。）
>
> - John went rushing off down the corridor. （约翰沿走廊飞奔而去。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk, step, track （走；达到；运转；趋于）
>
> - stroke, conduct, process, experiment, try （去；进行；尝试）
>
> - yield, stomach, stand, abide, tough （忍受；出产；以…打赌）
>

# 新东方高中词汇

## 1872. tease

** 取笑， 嘲弄**

> [!NOTE]
>
> - Don’t get upset. I was only teasing . （别生气，我只是在逗你玩。）
>
> - He used to tease her mercilessly . （他过去总是无情地取笑她。）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, exact, kid （取笑；戏弄；梳理；欺负；强求；使起毛）
>
> - razz （戏弄；爱纠缠的小孩；挑逗者；卖弄风骚的女孩）
>
> - poke fun at, to make fun of （取笑）
>

# 新东方高中词汇

## 1873. fork

** 叉； 餐叉**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

# 新东方高中词汇

## 1874. form

** 形成， 组建**

**表格；形式；结构**

> [!TIP]
>
> - in the form of （以…的形式）
>
> - form a （普惠制原产地证明书）
>
> - in form （在形式上）
>
> - a form of （一种…的形式）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - form a complete set （配套）
>
> - common form （普通形式）
>
> - good form （有礼貌的；正确的姿势；良好的姿势）
>
> - take the form of （表现为……的形式）
>
> - on form （(运动员、赛马等)能发挥自己的水平，竞技状态良好；精力旺盛[亦作 on top form]）
>
> - art form （艺术形式（尤指文学，绘画，音乐，民歌等））
>
> - registration form （登记表，注册表）
>
> - order form （定货单，订货单）
>
> - basic form （基本形式）
>
> - special form （特殊模壳；非凡模壳）
>
> - written form （书写形式）
>
> - artistic form （艺术形式）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - form of address （称呼语）
>
> - fill in the form （填写表格）
>

> [!NOTE]
>
> - The winning party will form the government. （获胜的党派将组建政府。）
>
> - CARE was formed in 1946 and helps the poor in 38 countries. （美国援外合作署成立于1946年，为38个国家的穷人提供援助。）
>

> [!WARNING]
>
> - way of, manner, configuration, mode, profile （形式，形状；形态，外形；方式；表格）
>
> - constitute, arrange, organize, structure, mold （构成，组成；排列，组织；产生，塑造）
>
> - arrange, shape into （形成，构成；排列）
>

# 新东方高中词汇

## 1875. publish

** 出版， 发行**

> [!NOTE]
>
> - The first edition was published in 1765. （第一版于1765年出版。）
>
> - They are publishing the dictionary on CD-ROM. （那部词典他们将以光盘版的形式推出。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliver, post （出版；发表；公布）
>
> - print, bring out （出版；发行；刊印）
>

# 新东方高中词汇

## 1876. pyramid

** 角锥形； 金字塔**

> [!TIP]
>
> - the great pyramid （大金字塔）
>
> - pyramid scheme （金字塔骗局；非法传销）
>
> - pyramid selling （宝塔式销售；金字塔销售法）
>
> - food pyramid （食物金字塔）
>
> - inverted pyramid （倒金字塔（写作结构））
>

> [!NOTE]
>
> - different levels of the management pyramid （金字塔式管理体系中的不同层次）
>

> [!WARNING]
>
> - advance, to go up （渐增；上涨；[建]成金字塔状）
>

# 新东方高中词汇

## 1877. cheque

** 支票**

> [!TIP]
>
> - crossed cheque （划线支票）
>
> - cheque book （[经]支票簿）
>
> - pay by cheque （以支票偿付）
>
> - blank cheque （空白支票）
>
> - traveler's cheque （n. 旅行支票）
>
> - traveller's cheque （旅行支票（等于traveler's check））
>

> [!NOTE]
>
> - You could write her a cheque . （你可以给她开张支票。）
>

> [!WARNING]
>
> - check （支票）
>

# 新东方高中词汇

## 1878. avoid

** 避免， 躲开， 逃避**

> [!TIP]
>
> - avoid doing （避免做某事；逃避…）
>

> [!NOTE]
>
> - Road safety is taught to young children to avoid road accidents. （小孩子受到道路安全知识的教育，以避免交通事故。）
>
> - It is important to take measures to avoid the risk of fire. （采取措施避免火灾风险很重要。）
>
> - Alan narrowly avoided an accident. （艾伦险出事故。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, escape, shun （避免；避开，躲避；消除）
>

# 新东方高中词汇

## 1879. bid

** 出价， 投标**

> [!TIP]
>
> - bid for （投标；出价；许诺获支持）
>
> - in a bid to （为了…）
>
> - bid on （投标；出价；承包…的投标）
>
> - successful bid （中标）
>
> - bid evaluation （评标；报价评审，标书评审）
>
> - bid price （投标价格；买价）
>
> - bid opening （开标）
>
> - takeover bid （收购行动；收购竞争；购并出价）
>
> - the olympic bid （申奥）
>
> - sealed bid （密封的投标）
>
> - bid document （标书；招标文件；投标资料）
>
> - bid up （v. 抬价）
>
> - invitation to bid （[经]招标；投标邀请书）
>
> - invitation for bid （招标）
>
> - make a bid for （v. 出价买；企图获得）
>
> - take-over bid （[经]吸收合并出价；出价盘进）
>
> - bid security （投标保证金；投标担保）
>
> - bid against （抬高竞买）
>
> - competitive bid （adj. 招标的）
>
> - bid inviting （招标）
>

> [!NOTE]
>
> - the person who places the highest bid （出价最高的人）
>
> - We’ve made a bid of nearly £400 million for the company. （我们出价近四亿英镑收购那家公司。）
>
> - A takeover bid for the airline was launched today. （今天有人出价收购该航空公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell, tender for （投标；[贸易]出价；表示；吩咐）
>
> - tender for （[贸易]投标；吩咐）
>
> - offer （[贸易]出价；叫牌；努力争取）
>

# 新东方高中词汇

## 1880. fresh

** 新鲜的； 不熟练的**

> [!TIP]
>
> - fresh air （新鲜空气）
>
> - fresh water （湖水，淡水）
>
> - fresh fruit （鲜果，水果拼盘）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - fresh out of （刚用完；刚卖掉…）
>
> - fresh food （新鲜食品）
>
> - fresh from （刚从…毕业；刚从…来的）
>
> - fresh weight （鲜重）
>
> - fresh meat （新鲜肉类）
>
> - fresh blood （新成员；新生力量）
>
> - fresh graduate （刚毕业的大学生）
>
> - fresh fish （新鲜的鱼；新囚犯；青年囚犯）
>
> - fresh ginger （保鲜姜，鲜姜）
>
> - fresh water fish （淡水鱼；淡水捕的海栖鱼）
>
> - fresh concrete （新浇混凝土；生混凝土；末凝混凝土）
>
> - fresh cut （新伐）
>
> - breathe the fresh air （呼吸新鲜空气）
>
> - fresh troops （生力军）
>
> - make a fresh start （另起炉灶）
>
> - fresh cream （鲜奶油；忌廉鲜奶油）
>

> [!NOTE]
>
> - Ryan will bring a fresh approach to the job. （瑞安将带来一种新的工作方法。）
>
> - We need some fresh ideas . （我们需要一些新的想法。）
>
> - Let’s take a fresh look at the problem. （我们换个角度来看这个问题吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - new, raw （新鲜的；清新的；[水文]淡水的；无经验的）
>
> - beginning, threshold, opening, conception, start （开始；新生；泛滥）
>
> - hardly, just （刚刚，才；最新地）
>

# 新东方高中词汇

## 1881. astonish

** 使惊讶**

> [!NOTE]
>
> - Her reply astonished me. （她的回答让我大吃一惊。）
>
> - It astonished him that she had changed so little. （他很惊讶，她几乎没怎么变。）
>
> - What astonishes me most is his complete lack of fear. （最令我吃惊的是，他什么都不怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmarvel, gast （使惊讶）
>

# 新东方高中词汇

## 1882. withdraw

**  缩回， 撤回**

> [!TIP]
>
> - withdraw from （v. 退出；离开）
>
> - withdraw money （取钱）
>
> - withdraw cash （取现；取钱）
>
> - withdraw troops （收兵，撤军）
>

> [!NOTE]
>
> - After much persuasion he agreed to withdraw his resignation. （几经劝说，他同意收回辞呈。）
>

> [!WARNING]
>
> - beat a retreat, bug out （撤退；收回；撤消；拉开）
>
> - leave, split （撤退；离开）
>

# 新东方高中词汇

## 1883. straightforward

** 正直的， 坦率的**

> [!NOTE]
>
> - Jack is tough, but always straightforward and fair. （虽然杰克很严厉，但一向坦诚公正。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, precise, honest, transparent, plain （简单的；坦率的；明确的；径直的）
>
> - directly, openly （直截了当地；坦率地）
>

# 新东方高中词汇

## 1884. very

**很，非常**

** 恰好的， 正好的**

> [!TIP]
>
> - thank you very much （非常感谢）
>
> - from the very beginning （adv. 从最初开始（首先））
>
> - at the very beginning （最初；就在刚刚开始；在刚开始的时候；起初；在一开始）
>
> - at the very least （至少；起码；一点）
>
> - at this very moment （此时此刻）
>
> - all very well （顶好）
>
> - be very popular （非常受欢迎）
>
> - at the very start （一开始）
>
> - very much so （adv. 正是这样；无疑）
>
> - very beautiful flowers （姹紫嫣红）
>

> [!NOTE]
>
> - It feels very cold today. （今天很冷。）
>
> - The fishing industry is very important to the area. （捕鱼业对于该地区非常重要。）
>
> - The traffic’s moving very slowly this morning. （今天早上车流非常缓慢。）
>
> - problems that are very similar to mine （和我非常相似的问题）
>
> - I feel a lot better – thank you very much. （我感觉好多了，非常感谢。）
>
> - I’m very, very (= used for emphasis ) pleased you can come. （你能来我真是非常高兴。）
>
> - It’s very kind of you to help. （您来帮忙真是太好了。）
>
> - My sister and I were married on the very same (= exactly the same ) day. （我和姐姐在同一天结婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, characteristic, proper, own （恰好是，正是；甚至；十足的；特有的）
>
> - badly, extremely, greatly, highly, too （非常，很；完全）
>

# 新东方高中词汇

## 1885. decade

** 十年**

> [!TIP]
>
> - over the past decade （在过去的十年里）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the last decade of the nineteenth century. （…19世纪的最后10年。）
>

> [!WARNING]
>
> - decennium, dix （十年，十年期；十）
>

# 新东方高中词汇

## 1886. expert

** 专家， 能手**

> [!TIP]
>
> - expert system （专家系统）
>
> - expert in （熟于；在…方面是行家）
>
> - expert at （擅长）
>
> - expert knowledge （专家知识，专门知识）
>
> - expert group （专家组）
>
> - expert advice （专家意见）
>
> - technical expert （技术专家）
>
> - expert evaluation （专家评估；专家鉴定）
>
> - expert witness （鉴定证人）
>
> - expert opinion （专家意见；内行意见）
>
> - expert testimony （专家证词；鉴定人证据；专家作证）
>
> - expert panel （专家小组；专家团）
>
> - expert conclusion （鉴定结论）
>
> - domain expert （n. 领域专家）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a yoga expert. （…一位瑜伽专家。）
>

> [!WARNING]
>
> - skilled, accomplished, clever, diplomatic, practiced （熟练的；内行的；老练的）
>
> - operator, specialist （专家；行家；能手）
>

# 新东方高中词汇

## 1887. practice

** 实践； 练习； 惯例， 常规**

> [!TIP]
>
> - in practice （在实践中；实际上，事实上）
>
> - practice of （有…的习惯）
>
> - into practice （实施；实行）
>
> - teaching practice （教学实习；试教）
>
> - clinical practice （临床实践；内科学）
>
> - engineering practice （工程实践）
>
> - judicial practice （判例；司法程序）
>
> - practice teaching （教学实习（师范院校学生的）；试教）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - put into practice （实行，实施；落实）
>
> - good practice （良好的做法）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - construction practice （施工管理）
>
> - management practice （管理实务）
>
> - common practice （惯例；习惯作法）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - best practice （最佳实务，最佳实践；最佳做法，最优方法；典范做法）
>
> - design practice （设计原则）
>
> - educational practice （教育实习；教改实践）
>
> - legal practice （法律实践）
>

> [!NOTE]
>
> - It takes hours of practice to learn to play the guitar. （学习弹吉他需要长时间的练习。）
>
> - With a little more practice you should be able to pass your test. （稍微再练一练，你应该能通过考试了。）
>
> - We have choir practice on Tuesday evening. （星期二晚上我们要练习合唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, convention, usage, exercise （实践；练习；惯例）
>
> - exercise, bring to pass （练习；[劳经]实习；实行）
>
> - execute, exercise （练习；[劳经]实习；实行）
>

# 新东方高中词汇

## 1888. select

** 精选的**

**选择，挑选，选拔**

> [!TIP]
>
> - select all （全部选择）
>
> - select committee （特别委员会（为某一特案组成的））
>
> - mode select （方式选择；模态选择）
>

> [!NOTE]
>
> - The party was small and select. （团里人员不多，都是经过精心挑选的。）
>
> - Honorary degrees are handed out to a select few . （荣誉学位颁给挑选出的少数几个人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, choose from （挑选；选拔）
>
> - wonderful, excellent, famous, chosen, choice （精选的；挑选出来的；极好的）
>
> - choose from, pick on （挑选）
>

# 新东方高中词汇

## 1889. crowd

** 拥挤， 群聚**

**人群；堆**

> [!TIP]
>
> - a crowd of （一大群；许多的）
>
> - crowd out （vt. 挤出；推开）
>
> - crowd into （涌入；挤入）
>
> - a large crowd of （一大群的）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - crowd around （围拢，聚集在…周围）
>
> - crowd behavior （群众行为）
>
> - capacity crowd （观众满座；爆满）
>

> [!NOTE]
>
> - Holidaymakers crowded the beaches. （海滩上挤满了度假者。）
>

> [!WARNING]
>
> - burst at the seams, be packed with （挤满；将…塞进；催逼，催促）
>
> - lot, band （人群；一堆；一帮）
>
> - concentrate, pile, collect, mass, pack （拥挤，挤；聚集）
>

# 新东方高中词汇

## 1890. sick

** 有病的， 患病的， 不舒服的；  呕吐的**

> [!TIP]
>
> - feel sick （觉得要呕吐）
>
> - sick of （对…厌恶）
>
> - get sick （生病；患病）
>
> - got sick （生病）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - sick with （生…病）
>
> - so sick （如此厌倦）
>
> - look sick （[口语]没给人留下什么印象；相形见绌）
>
> - fall sick （生病）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - sick at （[口]对…感到不愉快）
>
> - sick person （病人）
>
> - take sick （生病）
>
> - sick days （病假）
>
> - make sick （作呕，生厌）
>
> - sick as a dog （病得十分严重）
>
> - on sick leave （休病假；病假中）
>
> - on the sick （[口语]病残的，领取病假补贴的）
>
> - sick pay （病假工资）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother’s very sick. （他母亲病得很重。）
>
> - Maria can’t come in today because she’s sick. （玛丽亚因为生病今天不能来了。）
>
> - a sick child （生病的孩子）
>
> - a sick animal （患病的动物）
>
> - What will happen to the business if you fall sick (= become ill ) or die? （假如你生病或是去世了，公司怎么办？）
>
> - He took sick (= became ill ) and died a week later. （他病倒后一周就去世了。）
>
> - Pete’s at home in bed, sick as a dog (= very sick ) . （皮特卧床在家，病得很重。）
>

> [!WARNING]
>
> - patient, invalid （病人）
>
> - eager, hungry, anxious, desired, keen （厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的）
>
> - shoot the cat, throw up （使狗去咬；呕吐；追击）
>

# 新东方高中词汇

## 1891. bit

** 一点， 一些， 少量**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - a bit of （一点）
>
> - bits of （少量的，小块片的）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - bit by bit （一点一点地）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - bit rate （位速率，比特率；二进位制信息传输率）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - quite a bit （adv. 相当多）
>
> - on the bit （(马)老老实实上着嚼子的，(马)被勒紧缰绳行走）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - the least bit （最低限度；最微量）
>
> - wait a bit （[口语]稍等一等，等一下）
>
> - rock bit （牙轮钻头；岩石锧头）
>
> - a bit off （[英口]有点失常；不太对劲）
>
> - a bit on （[俚语]醉(一般与get连用)）
>
> - stop bit （n. 停止位）
>
> - roller bit （牙轮钻头；旋转钻头）
>
> - bit stream （[计]位流，比特流）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s taken the engine to bits . （他把发动机拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ounce, tad （[计]比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套）
>
> - possess, contain, regulate, bottle, manage （控制）
>
> - tiddly, bite-sized （很小的；微不足道的）
>
> - rather, lot （有点儿；相当）
>

# 新东方高中词汇

## 1892. welfare

** 福利； 安宁， 幸福**

> [!TIP]
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - public welfare （公共福利，公用福利设施；社会福利）
>
> - welfare system （福利体系）
>
> - welfare state （福利国家）
>
> - welfare economics （[经]福利经济学）
>
> - economic welfare （经济福利）
>
> - welfare lottery （福利彩票）
>
> - general welfare （公共福利）
>
> - child welfare （儿童福利；保育）
>
> - on welfare （接受救济的；接受生活照顾的）
>
> - welfare work （福利工作）
>
> - welfare fund （n. 福利基金）
>
> - public welfare forest （公益林）
>
> - welfare facilities （福利设施）
>
> - social welfare function （社会福利函数；社会福利功能）
>
> - welfare cost （社会福利支出；福利费）
>

> [!NOTE]
>
> - Our only concern is the children’s welfare. （我们唯一关心的是孩子们的幸福。）
>

> [!WARNING]
>
> - happiness, weal （福利；幸福；福利事业；安宁）
>

# 新东方高中词汇

## 1893. output

** 产量， 输出量**

> [!TIP]
>
> - output power （[化]输出功率）
>
> - output voltage （输出电压）
>
> - output value （n. 输出值，产值）
>
> - power output （功率输出；电源输出）
>
> - high output （高输出；高产量）
>
> - annual output （年产量）
>
> - output signal （输出信号）
>
> - total output （总产量；总输出量；总功率）
>
> - output data （输出数据）
>
> - output current （输出电流）
>
> - output shaft （输出轴；从动轴）
>
> - cardiac output （心输出量）
>
> - signal output （信号输出；输出信号）
>
> - data output （数据输出）
>
> - economic output （经济产出；经济产量，流量）
>
> - output torque （输出转矩；输出力矩；输出扭矩）
>
> - output file （输出文件）
>
> - value of industrial output （工业产值）
>
> - production output （生产量）
>
> - daily output （日产量）
>

> [!NOTE]
>
> - Output is up 30% on last year. （产量比去年提高了30%。）
>

> [!WARNING]
>
> - export, crop, harvest, yield （[计]输出，输出量；[经]产量；出产）
>
> - export, bulk out （[计]输出）
>

# 新东方高中词汇

## 1894. corner

** 角； 角落； 拐角**

> [!TIP]
>
> - in the corner （在角落；在角落里；在拐角内）
>
> - english corner （英语角）
>
> - around the corner （adv. 在拐角处；即将来临）
>
> - at the corner （在拐角处（外））
>
> - in a corner （在角落里；处于困境；偷偷摸摸地；秘密的）
>
> - street corner （街角，街头）
>
> - on the corner （在转角处）
>
> - corner in （v. 囤积）
>
> - four corners （十字路口）
>
> - round the corner （在拐角处；即将来临；在附近）
>
> - on the corner of （拐角处；在…拐角处）
>
> - cut corners （抄近路；以简便方法做事）
>
> - turn the corner （拐弯；转危为安）
>
> - top right corner （右上角）
>
> - corner shop （街角小店）
>
> - corner kick （角球）
>
> - corner stone （墙角石；基础；要件）
>
> - top left corner （左上角）
>
> - corner radius （圆角半径；刀尖圆弧半径；拐角半径）
>
> - corner the market （囤积居奇）
>

> [!NOTE]
>
> - He pulled a dirty handkerchief out by its corner and waved it at me. （他拽出一块脏手帕，捏着一角向我挥动。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, difficulty, zone, section （角落，拐角处；地区，偏僻处；困境，窘境）
>
> - stock （囤积；相交成角）
>
> - forestall, monopolize （垄断；迫至一隅；使陷入绝境；把…难住）
>

# 新东方高中词汇

## 1895. else

** 别的， 其他的**

> [!TIP]
>
> - someone else （其他人）
>
> - anything else （别的东西）
>
> - something else （别的东西）
>
> - everyone else （其他所有人；其他每个人）
>
> - or else （否则；要不然）
>
> - nothing else （没有别的东西；没有别的事情）
>
> - somebody else （别人）
>
> - all else （其他所有）
>
> - somewhere else （别的地方；某个时空）
>
> - anybody else （n. 别人）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - who else （还有谁）
>
> - nothing else than （只有；只不过；无异于）
>

> [!NOTE]
>
> - There’s something else I’d like to talk about as well. （我还有其他事情要谈一谈。）
>
> - I’d like you to come, and anyone else who’s free. （我想请你过来，其他人有空也可以来。）
>
> - He was awake now, as was everyone else. （他现在已经醒了，其他人也都醒了。）
>
> - Who else was at the party? （还有谁参加了聚会？）
>
> - ‘Two coffees, please.’ ‘Anything else?’ ‘No, thanks.’ （“请来两杯咖啡。”“还要别的吗？”“不要了，谢谢。）
>
> - (= more than any other things ) she was seeking love. （她追求爱情胜过一切。）
>

> [!WARNING]
>
> - otherwise, extra （其他；否则；另外）
>
> - other, tother （别的；其他的）
>

# 新东方高中词汇

## 1896. modem

**  调制解调器**

> [!TIP]
>
> - cable modem （有线通）
>
> - adsl modem （宽带调制解调器）
>

> [!NOTE]
>
> - He sent his work to his publishers by modem. （他通过调制解调器把作品发给他的出版商。）
>

> [!WARNING]
>
> - MODEM Modulator And Demodulator, modulator-demodulator （调制解调器（等于modulator-demodulator））
>

# 新东方高中词汇

## 1897. majority

** 多数**

> [!TIP]
>
> - majority of （大多数；大部分）
>
> - overwhelming majority （压倒性多数）
>
> - vast majority （绝大多数，大部份）
>
> - the great majority （很大一部分）
>
> - in the majority （占多数）
>
> - majority leader （多数党领袖）
>
> - majority vote （多数票决）
>
> - majority shareholder （大股东；多数股东）
>
> - absolute majority （绝对多数）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - narrow majority （勉强多数）
>
> - silent majority （沉默的大多数（持温和观点并很少发表意见者））
>
> - majority owner （多数份数拥有人）
>
> - majority of votes （多数票；表决多数）
>
> - majority control （过半数控制权）
>

> [!NOTE]
>
> - The Labour Party won a huge majority at the last general election. （工党在上次大选中以巨大的票数优势获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - plurality, multitude （多数；成年）
>

# 新东方高中词汇

## 1898. beside

** 在…旁边； 靠近**

> [!TIP]
>
> - beside oneself （极度兴奋；发狂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）
>
> - the table beside the bed （床边的桌子）
>
> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）
>

# 新东方高中词汇

## 1899. join

** 参加， 加入； 连接； 会合**

> [!TIP]
>
> - join hands （携手，联手；齐心协力）
>
> - join in （加入；参加）
>
> - join hands with （握手；同…联合）
>
> - join forces （协力；团结）
>
> - join together （结合；连接）
>
> - join the army （参军）
>
> - join the club （加入俱乐部；咱们都一样（指处于不好的处境））
>
> - join the party （入党；同病相怜）
>
> - join up （联合起来；连接；参军）
>
> - join forces with （联合；会师）
>
> - join now （参加；现在加入）
>
> - join on （v. 使（车辆等）连接上；跟随）
>
> - join battle （(与…) 开始交战(或比赛，辩论)）
>

> [!NOTE]
>
> - Many sacrificed their weekend to join the hunt for the missing girl. （许多人牺牲周末时间，加入了寻找失踪女孩的行动。）
>
> - the benefits of joining our pension scheme （参加我们的退休金计划的好处）
>
> - Church leaders have joined the campaign to end foxhunting. （教会领袖参与了禁止猎狐的运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - participate in, become one, couple, take part in, go through （参加；结合；[计]连接）
>
> - become one, couple, bond, participate in, combine （加入；参加；结合）
>
> - combination, connection, coupling, bond, wedding （结合；[计]连接；接合点）
>

