# 新东方BEC词汇

## 300. ritual

** 作为仪式一部分的； 例行公事的**

**典礼，仪式；例行公事，老规矩**

> [!TIP]
>
> - ritual dance （仪式之舞；祭祀之舞）
>

> [!NOTE]
>
> - ritual dances （仪式舞蹈）
>

> [!WARNING]
>
> - tradition, ceremony, convention, usage, service （仪式；惯例；礼制）
>
> - routine, ceremonial （仪式的；例行的；礼节性的）
>

# 新东方BEC词汇

## 301. lay

** 放置， 放下； 覆盖， 铺， 砌； 设置， 安置， 布置； 下， 产卵， 生蛋； 使处于； 提出， 主张**

> [!TIP]
>
> - lay in （贮存）
>
> - lay down （放下；制定；铺设；主张）
>
> - lay a foundation （奠定基础；奠基；打下基础）
>
> - lay eggs （产蛋）
>
> - lay on （涂抹（颜料等）；猛攻；加…于人）
>
> - lay out （展示；安排；花钱；为…划样；提议）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - lay off （解雇；休息；停止工作）
>
> - lay emphasis on （强调；把重点放在）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - lay the foundation of （打下……的基础；奠定了……的基础）
>
> - lay at （攻击；将…放置在…前面）
>
> - lay up （v. 贮存；搁置；卧床不起）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>
> - on the lay （[黑话、行话]做(违法)买卖；干活(如偷、扒、抢等)）
>
> - in lay （◎(母鸡)会下蛋[亦作 in full (或 good) lay]）
>
> - lay back （使…向后；躺下休息）
>
> - lay upon （随…而定；把重点放在）
>
> - lay over （覆盖；胜过，压倒）
>
> - lay hands on （得到；找到；攻击）
>

> [!NOTE]
>
> - He laid his hand on my shoulder. （他把一只手搭在我的肩上。）
>
> - They laid a wreath at the place where so many people died. （他们在这么多人丧生的地方放了一个花圈。）
>
> - Lay the material flat on the table. （把布料平铺在桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - to lie down （躺下；产卵；搁放）
>
> - strange, mundane （世俗的；外行的）
>
> - location, situation, site, slot （位置；短诗；花纹方向）
>
> - stake, make a bet （下蛋；打赌）
>

# 新东方BEC词汇

## 302. dispense

** 分配， 分发； 配， 发**

> [!TIP]
>
> - dispense with （无需；免除；省掉）
>

> [!NOTE]
>
> - a machine for dispensing cash （取款机）
>

> [!WARNING]
>
> - perform, implement, portion, discharge, part （分配，分发；免除；执行）
>
> - get free of, exempt from （免除，豁免）
>

# 新东方BEC词汇

## 303. liability

**〔尤指法律上对还款、赔偿等的〕责任，义务**

> [!TIP]
>
> - liability company （有限公司）
>
> - limited liability （有限责任；有限债务责任）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - civil liability （民事责任）
>
> - liability insurance （责任保险（指保险公司负责被保险人依法对他人承担赔偿责任的保险））
>
> - legal liability （法律责任）
>
> - product liability （产品责任）
>
> - criminal liability （刑事责任）
>
> - tort liability （[法律]侵权行为赔偿责任）
>
> - limitation of liability （责任范围）
>
> - strict liability （严格责任；严格赔偿责任）
>
> - fault liability （[法]过失责任）
>
> - joint liability （连带责任）
>
> - tax liability （纳税义务）
>
> - several liability （连带责任；个别责任）
>
> - joint and several liability （连带责任）
>
> - liability without fault （无过失责任）
>
> - product liability insurance （产品责任保险）
>
> - products liability （产品质量责任）
>
> - vicarious liability （替代责任；转承债务）
>

> [!NOTE]
>
> - We have joint liability for the debt. （我们对于那笔债务负有共同责任。）
>
> - In the absence of any contrary agreement, the firm accepts full liability. （因为不存在任何相反的协议，该公司承担全部责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - duty, debt, tendency, burden, trust （[法][经]责任；债务；倾向）
>

# 新东方BEC词汇

## 304. licensor

`'laisənsə`  ** 许可者， 认可者**

# 新东方BEC词汇

## 305. revert

** 恢复**

> [!TIP]
>
> - revert to type （返祖）
>

> [!NOTE]
>
> - Jackson said her boss became increasingly depressed and reverted to smoking heavily. （杰克逊说她的老板变得越来越抑郁，又重新大量吸烟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - return, respond with （回复；重提；返祖遗传；归还）
>

# 新东方BEC词汇

## 306. plenty

** 足够地， 充分地； 很多， 非常**

**充裕的，充分的，足够的**

**许多，大量；充足，充分，丰富；繁荣**

> [!TIP]
>
> - plenty of （大量；很多；许多）
>
> - plenty of time （大量时间）
>
> - in plenty （大量；充足）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d practiced plenty. （我已经练得够多了。）
>
> - I was plenty nervous. （我很紧张。）
>

> [!WARNING]
>
> - abundance, lots of, wealth, ocean, sea （丰富，大量；充足）
>
> - sufficient, numerous, competent （足够的，很多的）
>

# 新东方BEC词汇

## 307. adventure

** 异乎寻常的经历， 奇遇； 冒险， 冒险活动； 投机买卖**

> [!TIP]
>
> - adventure film （惊险片）
>

> [!NOTE]
>
> - a great adventure （一大奇遇）
>
> - Ahab’s adventures at sea （亚哈的海上历险）
>
> - an adventure story （一个历险故事）
>

> [!WARNING]
>
> - risk, throw, venture （冒险；冒险精神；投机活动）
>
> - take a chance, run a risk （冒险；大胆说出）
>
> - take a risk, run a risk, stick one's neck out, take chances （冒险）
>

# 新东方BEC词汇

## 308. annul

** 废除， 取消**

> [!NOTE]
>
> - Their marriage was annulled last year. （他们的婚姻关系去年宣告解除。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, abolish （取消；废除；宣告无效）
>

# 新东方BEC词汇

## 309. bookkeeping

** 簿记， 记账**

> [!TIP]
>
> - double-entry bookkeeping （复式簿记）
>

> [!NOTE]
>
> - It requires some kind of bookkeeping to keep records about transactions. （它要求某些种类的簿记保存有关交易的记录。）
>
> - To explain the difference briefly, the accountant sets up a bookkeeping system. （为了简洁地解释差异现象，会计师建立起簿记系统。）
>
> - "I hate computers and I never tried to figure out what he was doing because the bookkeeping all added up, " she said. （“我讨厌计算机，也从未想要弄清楚他在做什么，因为簿记全都是增加的。” 她说。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge account, billing （记帐，[会计]簿记）
>

# 新东方BEC词汇

## 310. condition

**〔通过影响或训练〕使习惯于，使适应**

> [!TIP]
>
> - present condition （目前的状态）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - actual condition （实际情况；实际状况）
>
> - boundary condition （边界条件，界面条件）
>
> - good condition （状态良好）
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - on condition （只要）
>
> - geological condition （地质状况）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - in good condition （情况良好）
>
> - natural condition （自然条件）
>
> - air condition （空调，空气调节设备）
>
> - operating condition （运行状态，运行条件；操作规范）
>
> - market condition （行情）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - in condition （adv. 健康状况好，身体条件适合）
>
> - work condition （工况）
>
> - traffic condition （交通状况，运输情况；有效状况）
>
> - optimum condition （最适条件；最佳工况）
>
> - health condition （健康状况）
>

> [!NOTE]
>
> - People are conditioned by society. （人们受到社会的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumstance, situation, context, qualification, thing （[数]条件；情况；环境；身分）
>
> - adapt, suit, season, conclude （使适应；使健康；决定；以…为条件）
>

# 新东方BEC词汇

## 311. improve

** 改善， 变得更好**

**改进，改善**

> [!TIP]
>
> - improve efficiency （提高效率）
>
> - improve on （改进；对…加以改良）
>
> - improve in （在…方面有改进）
>
> - to improve the environment （改善环境）
>
> - improve upon （vt. 改进）
>
> - improve the comprehensive quality （提高综合素质）
>
> - improve the investment climate （改善投资环境）
>

> [!NOTE]
>
> - a course for students wishing to improve their English （为想提高英语水平的学生开设的一门课）
>
> - The doctors say she is improving (= after being ill ). （医生说她正在康复。）
>
> - You could use the money for improving your home. （你可以用这笔钱改善家居。）
>
> - Many wines improve with age (= get better as they get older ). （很多葡萄酒年代越久越香醇。）
>

> [!WARNING]
>
> - further, build up （改善，增进；提高…的价值）
>
> - gain, accelerate, grow in （增加；变得更好）
>

# 新东方BEC词汇

## 312. obligation

** 义务， 责任**

> [!TIP]
>
> - no obligation （无义务）
>
> - moral obligation （道义上的责任）
>
> - legal obligation （n. 法律义务）
>
> - contractual obligation （合同义务；契约责任）
>
> - without obligation （不计价）
>
> - financial obligation （债务；财政承担）
>

> [!NOTE]
>
> - Employers have an obligation to treat all employees equally. （雇主有责任对所有员工一视同仁。）
>
> - Parents are under a legal obligation to educate their children. （家长对子女的教育负有法律责任。）
>
> - You are under no obligation to buy any more books. （你不必非要买更多的书。）
>
> - Greater resources are needed to meet these obligations. （履行这些义务需要更多的资源。）
>
> - the rights and obligations imposed on them by treaties （条约给他们规定的权利和义务）
>
> - The government must pay for health care for war veterans – it is an obligation we owe to them. （政府必须为退伍军人支付医疗保健费用——这是我们对他们负有的义务。）
>
> - a moral obligation to help the poor （帮助穷人的道德义务）
>
> - He stayed with the team out of a sense of obligation. （他出于责任感而留在队里。）
>

> [!WARNING]
>
> - debt, liability （[法]义务；职责；债务）
>

# 新东方BEC词汇

## 313. rarely

** 稀少地， 很少地， 难得地， 不常**

> [!TIP]
>
> - rarely if ever （几乎从不）
>
> - rarely or never （几乎从来不；非常难得）
>

> [!NOTE]
>
> - They battled against other Indian tribes, but rarely fought with the whites. （他们与其他印第安部落交战，但很少与白人作战。）
>

# 新东方BEC词汇

## 314. cartel

** 卡特尔； 联合企业**

> [!TIP]
>
> - drug cartel （贩毒集团）
>

> [!NOTE]
>
> - an illegal drug cartel （非法贩毒集团）
>

> [!WARNING]
>
> - kartell （卡特尔；企业联合；垄断联盟；俘虏交换条约）
>

# 新东方BEC词汇

## 315. basic

**基础的，基本的，根本的**

> [!TIP]
>
> - basic principle （基本原理）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - basic level （基本水平）
>
> - basic knowledge （基础知识，基本知识）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - basic structure （基本结构）
>
> - basic education （基础教育）
>
> - basic research （基本研究）
>
> - basic information （基本信息；基本资料）
>
> - basic data （基本资料；原始数据）
>
> - basic function （基本功能；基本函数）
>
> - basic law （基本法律；一国或一邦的政府的基本组织的书面说明）
>
> - basic unit （基本单元）
>
> - basic ideas （n. 基本观念）
>
> - basic course （基础课，基础课程；基本训练）
>
> - basic framework （基本框架）
>
> - basic design （基本设计；原图）
>
> - basic approach （基本方法）
>
> - basic english （基础英语）
>
> - basic model （基本模型）
>

> [!NOTE]
>
> - the basic principles of chemistry （化学的基本原理）
>
> - The basic idea is simple. （基本思想很简单。）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic research"]} （基础研究）
>
> - {"COLLOINEXA":["basic information"]} （基本信息）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, fundamental, essential, primary, first （[岩]基本的；基础的）
>
> - foundation, element, base, bed, factor （基础；要素）
>

# 新东方BEC词汇

## 316. taxation

** 税收**

> [!TIP]
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - taxation law （税法；税收法）
>
> - avoidance of double taxation （避免双重课税）
>
> - international taxation （国际税收；国际税法）
>
> - taxation treatment （课税处理方法）
>
> - taxation office （税务局）
>

> [!NOTE]
>
> - the government’s economic and taxation policy （政府的经济和税收政策）
>

> [!WARNING]
>
> - imposition of tax, taxe （课税，征税；[税收]税款）
>

# 新东方BEC词汇

## 317. absolve

** 豁免； 免除； 解除责任**

> [!NOTE]
>
> - A police investigation yesterday absolved the police of all blame in the incident. （警方昨天的调查为其开脱了在这件事故中所有的责任。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, forgive （免除；赦免；[法]宣告…无罪）
>

# 新东方BEC词汇

## 318. forthcoming

** 即将发生的**

> [!NOTE]
>
> - the forthcoming elections （即将到来的选举）
>
> - Keep an eye on the noticeboards for forthcoming events . （请注意布告牌上的活动预告。）
>

> [!WARNING]
>
> - upcoming, imminent （即将来临的）
>
> - oncoming （来临）
>

# 新东方BEC词汇

## 319. franchisee

** 特许经营人**

> [!NOTE]
>
> - ...National Restaurants, a New York franchisee for Pizza Hut. （…全美餐厅，一家纽约必胜客特许经营餐厅。）
>

# 新东方BEC词汇

## 320. lavatory

** 厕所， 盥洗室**

> [!NOTE]
>
> - ...the ladies' lavatory. （…女厕所。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, convenience, bathroom, toilet （[建]厕所，盥洗室）
>

# 新东方BEC词汇

## 321. bush

** 灌木， 矮树丛； 未开垦的荒地， 荒野； 酒店**

> [!TIP]
>
> - george bush （乔治·布什（美国前总统））
>
> - around the bush （拐弯抹角；说话绕圈子）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - bearing bush （轴瓦，轴承衬）
>
> - beat around the bush （旁敲侧击；说话绕圈子）
>
> - bush bearing （衬套轴承；滑动轴承）
>
> - drill bush （钻套）
>
> - copper bush （铜套；铜轴套；铜衬套）
>

> [!NOTE]
>
> - a rose bush （玫瑰丛）
>
> - The child was hiding in the bushes. （那孩子躲在灌木丛里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shrub, frutex （[林]灌木；矮树丛）
>
> - peter （以灌木装饰；使…精疲力竭）
>
> - cluster （丛生；浓密地生长）
>
> - robust, gross, rough, country （如灌木般长得低矮的；粗野的）
>

# 新东方BEC词汇

## 322. cause

**造成，引起；使得；使遭受，给…带来**

** 原因； 事业； 奋斗目标**

> [!TIP]
>
> - cause of （起因；属…原因）
>
> - cause for （…的原因）
>
> - in the cause of （为了）
>
> - cause of death （死因）
>
> - root cause （根本原因）
>
> - common cause （共同事业；共同目标协会；偶然原因；普通原因）
>
> - cause and effect （因果关系；原因与结果）
>
> - cause analysis （原因分析；成因分析）
>
> - internal cause （内因；内在原因）
>
> - cause of disease （病因）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - good cause （n. 正当理由）
>
> - cause damage to （对…造成损坏，带来损害）
>
> - immediate cause （直接原因）
>
> - failure cause （故障原因）
>
> - external cause （外因）
>
> - just cause （正义事业；正当理由）
>
> - without cause （无故；毫无原因）
>
> - show cause （说出理由）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>

> [!NOTE]
>
> - The insecticide used on some weeds can cause health problems. （喷洒在野草上的杀虫剂会引发各种健康问题。）
>
> - This was a genuine mistake, but it did cause me some worry. （这纯属失误，但它确实令我有些不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - career, consideration, enterprise, matter, target （原因；事业；目标）
>
> - attract, produce, occasion, operate, induce （引起；使遭受）
>

# 新东方BEC词汇

## 323. technique

** 技术， 技能； 技巧， 手艺**

> [!TIP]
>
> - new technique （新技术）
>
> - processing technique （生产工艺；制造工艺）
>
> - control technique （控制技术）
>
> - construction technique （施工技术）
>
> - simulation technique （模拟技术）
>
> - manufacturing technique （生产工艺；生产技术）
>
> - welding technique （焊接技能；熔接技术）
>
> - optimization technique （最优化技术）
>
> - communication technique （通讯技术；表达技巧；传意技巧）
>
> - management technique （管理技术）
>
> - analytical technique （分析技术，分析技术方法）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - sampling technique （抽样技术）
>
> - technique system （技术系统）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - programming technique （程序设计技术）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - correlation technique （相关技术，相关方法）
>
> - safety technique （安全技术；保安技术；安全工程）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a great player, with brilliant technique. （他是个伟大的球员，球技十分精湛。）
>

> [!WARNING]
>
> - skill, science, mechanics, tips （技巧，技术；手法）
>

# 新东方BEC词汇

## 324. effective

** 有效的； 起作用的； 给人印象深刻的； 实际的， 事实上的**

> [!TIP]
>
> - effective management （有效管理）
>
> - effective measure （有效措施）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - effective rate （实际比率；有效利率）
>
> - become effective （开始生效；变为生效）
>
> - effective stress （有效应力）
>
> - effective utilization （有效利用）
>
> - effective demand （n. 有效需求）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - effective supply （有效供给；有效供应）
>
> - effective action （有效行动；有效作用量）
>
> - effective work （有效工作，有效劳动）
>
> - effective from （生效日期；自…起生效）
>
> - effective length （有效长度；计算长度）
>
> - effective thickness （有效厚度；有效壁厚）
>
> - effective mass （[电]有效质量）
>
> - effective power （有效功率）
>
> - effective index （有效折射率）
>
> - effective value （有效值，实际值）
>
> - effective permeability （实际渗透率）
>

> [!NOTE]
>
> - The cheaper drugs are just as effective in treating arthritis. （较便宜的药品对治疗关节炎同样有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - valid, available, virtual, practical, telling, actual, honest （[数]有效的，起作用的；实际的，实在的；给人深刻印象）
>

# 新东方BEC词汇

## 325. debtor

** 债务人； 借方**

> [!NOTE]
>
> - ...important improvements in the situation of debtor countries. （…债务国境况的重大改善。）
>

> [!WARNING]
>
> - obligor, debitor （[法]债务人；[会计]借方）
>

# 新东方BEC词汇

## 326. convey

** 表达， 传达； 传递； 运送， 输送； 转让**

> [!NOTE]
>
> - All this information can be conveyed in a simple diagram. （所有这些信息可以通过一张简单的图表来表示。）
>
> - Ads convey the message that thin is beautiful. （广告传递的信息是: 瘦就是美。）
>
> - He was sent to convey a message to the UN Secretary General. （他被派去向联合国秘书长传达一条信息。）
>

> [!WARNING]
>
> - communicate, release, transport （传达；运输；让与）
>

# 新东方BEC词汇

## 327. design

**设计；计划；预定，指定**

** 图纸； 设计， 构思； 图案； 企图， 图谋**

> [!TIP]
>
> - design method （设计方法，设计法）
>
> - design for （设计来作）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - product design （产品设计）
>
> - engineering design （工程设计）
>
> - structure design （结构设计）
>
> - software design （软件设计，软件开发）
>
> - design process （设计过程，设计程序；设计加工）
>
> - design principle （设计原理）
>
> - structural design （结构设计）
>
> - new design （新式样，新设计）
>
> - design scheme （设计方案）
>
> - optimal design （优化设计；最佳设计）
>
> - design idea （设计理念）
>
> - optimization design （优化设计）
>
> - optimum design （最佳设计，最优设计）
>
> - landscape design （景观设计；园林设计；环境景观设计）
>
> - architectural design （建筑设计；结构设计）
>
> - professional design （专业设计；设计合理）
>
> - interior design （室内设计；室内装饰；内部装饰业）
>

> [!NOTE]
>
> - The tower was designed by Gilbert Scott. （这座塔楼是吉尔伯特·斯科特设计的。）
>

> [!WARNING]
>
> - project, engineer, style, schedule, frame （设计；计划；构思）
>
> - programming, device, pattern （设计；图案）
>
> - project, engineer （设计）
>

# 新东方BEC词汇

## 328. extra

**特别地**

**额外的，外加的**

** 额外的事物； 另外的收费**

> [!TIP]
>
> - extra time （额外时间；[体]加赛时间）
>
> - extra money （额外的钱；[英国俚语]超速罚款单）
>
> - extra work （加班；额外工作）
>
> - extra large （特大号的；加大码的）
>
> - extra charge （附加费；附加负载）
>
> - extra cost （额外费用；额外成本；追加费用）
>
> - extra income （额外收入；额外所得）
>
> - extra premium （额外保险费；额外奖励）
>
> - extra power （外部能源）
>
> - extra heavy （特强的；超重的；加厚的；超功率的）
>
> - extra fine （[化]超细的；超级的；极优的；高级优质的）
>
> - extra hard （adj. 极硬）
>
> - extra pay （额外报酬；奖励；额外的费用）
>
> - extra fee （额外费用）
>
> - extra strong （加强的；高强度的；特别强壮的）
>
> - extra profit （额外利润；超额利润）
>
> - extra point （[橄榄球]加分踢球；附加分）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - extra hand （临时雇工）
>
> - extra high pressure （超高压；特高压力）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re going to have to work extra hard to pass the exam. （你要格外用功才能通过考试。）
>
> - an extra special effort （格外的努力）
>

> [!WARNING]
>
> - specifically, particularly, badly, highly, greatly, too （特别地，非常；另外）
>
> - walker-on, special edition （临时演员；号外；额外的事物；上等产品）
>
> - additional, added, excess （额外的，[经]另外收费的；特大的）
>

# 新东方BEC词汇

## 329. land

** 靠岸， 登陆， 着陆**

**陆地，地面；田地，土地；国家，国土**

> [!TIP]
>
> - land use （土地利用，土地用途；土地使用，土壤使用）
>
> - on land （在陆地上）
>
> - cultivated land （耕地）
>
> - land management （土地管理）
>
> - land resource （土地资源）
>
> - land development （土地开发；土地发展；土地建设）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - land utilization （土地利用）
>
> - on the land （在陆地上）
>
> - land system （土地制度；土地系统）
>
> - land on （猛烈抨击；（飞机）降落于…）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - arable land （耕地；可耕土地）
>
> - dry land （旱地）
>
> - land use planning （土地利用规划，土地利用计划）
>
> - land reclamation （土地开垦；土地改良；开垦荒地）
>
> - land ownership （土地拥有权；土地业权）
>
> - land surface （地面，地表；焊盘表面；合模面面积）
>
> - by land （由陆路）
>
> - land expropriation （土地征收，土地征用）
>

> [!NOTE]
>
> - They own a lot of land. （他们拥有许多土地。）
>
> - He bought a piece of land. （他买了一块地。）
>

> [!WARNING]
>
> - floor, continent （国土；[地理]陆地；地面）
>
> - come in, get in （登陆；到达）
>

# 新东方BEC词汇

## 330. working

** 实用的； 工作的； 有职业**

> [!TIP]
>
> - working principle （工作原理）
>
> - working experience （工作经验；工作经历）
>
> - working on （致力于；作用于；继续工作）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - working hard （努力工作）
>
> - working process （工作过程；制作过程）
>
> - working condition （工作环境；使用状态）
>
> - working out （规划（制定，作成，计算，算出）；前进式开采）
>
> - working face （工作面；施工面；回采工祖）
>
> - working procedure （运行程序；办理手续）
>
> - hard working （勤奋的；努力工作的）
>
> - working hours （工作时间）
>
> - working class （n. 工人阶级；劳动阶级）
>
> - working life （工作寿命，使用寿命；适用期）
>
> - working people （劳动人民；工作人口）
>
> - working time （工作时间；运行时间）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - working pressure （工作压力；工坠力；使用压力）
>
> - working day （工作日）
>
> - working surface （工作面）
>

> [!NOTE]
>
> - It will be returned within three working days (= three days, not including weekends or public holidays ) . （将于三个工作日之内退还。）
>

> [!WARNING]
>
> - operational, feasible, handling （工作的；操作的；可行的）
>
> - activity, movement, job, pursuit, management （工作；活动；制作；操纵）
>
> - influencing, affecting （工作；影响；受雇用（work的ing形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 331. coincidence

** 巧合， 巧事； 同时发生； 一致， 符合**

> [!TIP]
>
> - coincidence rate （符合率；符合计数率）
>
> - by coincidence （碰巧）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m going to Appleby tomorrow.’ ‘ What a coincidence ! I’m going there too.’ （“明天我要去阿普尔比。”“太巧了！我也要去那里。”）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, unity, agreement, identity, keeping （巧合；一致；同时发生）
>

# 新东方BEC词汇

## 332. redeem

** 兑现； 还清； 弥补， 补偿， 抵消； 解救， 救赎； 使免咎， 挽回声誉； 履行， 遵守； 将兑取现金； 赎回**

> [!NOTE]
>
> - Olivier’s performance redeemed an otherwise second-rate play. （奥利维尔的表演补救了一出本是二流水平的戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - fulfill, turn, restore, pay, repair （赎回；挽回；兑换；履行；补偿；恢复）
>

# 新东方BEC词汇

## 333. bust

**爆裂，坏掉；破产**

**打破，打碎；使破产**

** 胸像， 半身像； 胸部， 胸围； 破产； 爆裂**

> [!TIP]
>
> - boom and bust （繁荣与萧条）
>
> - bust point （胸点）
>

> [!NOTE]
>
> - The trip to Spain will probably bust our budget. （这次西班牙之行可能会超出我们的预算。）
>

> [!WARNING]
>
> - fail, crack （破产；爆裂；降低级别）
>
> - seize, put out of business （使破产；使爆裂；逮捕）
>
> - failure, bankruptcy, chest, breast （破产；半身像；萧条；胸部）
>

# 新东方BEC词汇

## 334. detrimental

**损害的，有害的，不利的，伤害的**

** 有害的人**

> [!NOTE]
>
> - the detrimental effect of pollution on the environment （污染对环境的不利影响）
>

> [!WARNING]
>
> - harmful, adverse, against, evil, disadvantageous （不利的；有害的）
>

# 新东方BEC词汇

## 335. remuneration

** 报酬； 赔偿金**

> [!TIP]
>
> - remuneration package （薪酬福利条件；薪酬利益；酬金方案）
>

> [!NOTE]
>
> - high rates of remuneration （很高的报酬）
>

> [!WARNING]
>
> - compensation, payment, consideration, satisfaction, reward （[劳经]报酬；酬劳，赔偿）
>

# 新东方BEC词汇

## 336. department

** 部， 部门； 系**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - state department （n. （美国）国务院）
>
> - sales department （业务部，营业部）
>
> - administration department （行政部）
>
> - engineering department （工程部；技术科）
>
> - marketing department （市场部，销售部）
>
> - government department （政府部门）
>
> - service department （服务部门；供应部门）
>
> - education department （教育部；教育系）
>
> - finance department （财务部；财政部；财会部）
>
> - production department （生产部门）
>
> - development department （开发部；发展部）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - design department （设计部门）
>
> - business department （营业部）
>
> - financial department （财务部）
>
> - health department （卫生部，卫生处）
>
> - department of education （教育部；教育系）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - competent department （主管部门）
>

> [!NOTE]
>
> - the personnel department （人事部）
>
> - the English department （英语系）
>

> [!WARNING]
>
> - ministry, division, bureau, sector （部；[管理]部门；系；科；局）
>

# 新东方BEC词汇

## 337. direction

**方向**

> [!TIP]
>
> - in the direction （朝…方向；在…方向）
>
> - in all directions （四面八方；全面地；向各方面）
>
> - in the direction of （朝…方向，向…方向）
>
> - right direction （正确方向）
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - in the right direction （朝着正确的方向；方向正确；以正确的方向）
>
> - under the direction of （在…的指导下）
>
> - flow direction （流向；程序方向）
>
> - vertical direction （垂直方向）
>
> - wind direction （风向；风向选择；风的角度）
>
> - axial direction （轴向）
>
> - horizontal direction （水平方向；水平偏转）
>
> - give directions （指示）
>
> - in direction （朝…方向）
>
> - in every direction （向四面八方；向各方面）
>
> - radial direction （径向）
>
> - longitudinal direction （纵向流变；轴向）
>
> - strategic direction （战略方向；策略性指示；战略指挥）
>
> - sense of direction （方向感）
>
> - direction finding （测向；定向）
>

> [!NOTE]
>
> - Which direction did they go in ? （他们朝哪个方向走了？）
>
> - The girls pointed in the opposite direction . （女孩子们指了相反的方向。）
>
> - On seeing me, Maurice changed direction and went along the wharf instead. （莫里斯一看见我便改变方向，沿着码头走了。）
>
> - As shots rang out, the crowd ran screaming in all directions . （枪声响起，人群尖叫着四散奔逃。）
>

> [!WARNING]
>
> - orientation, guidance, aspect, tendency, instruction （方向；指导；趋势；用法说明）
>

# 新东方BEC词汇

## 338. exhibition

** 展览**

> [!TIP]
>
> - exhibition hall （展览厅）
>
> - art exhibition （艺术展览；美术展览）
>
> - exhibition centre （展览中心）
>
> - exhibition area （展区；参展面积）
>
> - on exhibition （展出中）
>
> - exhibition room （展览室，陈列室）
>
> - exhibition game （n. 表演赛）
>
> - exhibition building （展览馆；展示馆）
>
> - exhibition match （表演赛）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an exhibition of expressionist art. （…一场印象主义艺术展览会。）
>

> [!WARNING]
>
> - expo, display, show, fair, manifestation （展览，显示；展览会；展览品）
>

# 新东方BEC词汇

## 339. follower

** 市场追随者**

> [!TIP]
>
> - roller follower （滚子从动件；滚轮挺杆）
>
> - cam follower （凸轮从动件；凸轮从动滚轮；挺杆；凸轮跟随器）
>
> - follower motion （从动件运动规律；从动件停歇）
>

> [!NOTE]
>
> - Marx and his followers were convinced that capitalism would destroy itself. （马克思及其支持者确信资本主义将自我毁灭。）
>

> [!WARNING]
>
> - Christian, old faithful （追随者；信徒；属下）
>

# 新东方BEC词汇

## 340. penetration

** 进入， 穿过， 渗透； 洞察力， 领悟力**

> [!TIP]
>
> - penetration rate （焊透率；穿进速率；进尺速度）
>
> - penetration depth （穿透深度；有效肤深）
>
> - penetration test （渗透试验；透入度试验）
>
> - market penetration （市场渗入；行销渗透）
>
> - penetration resistance （贯入阻力，穿透阻力；抗穿刺性）
>
> - water penetration （漏水；渗水；透水力）
>
> - weld penetration （焊透深度；焊接渗透；焊透）
>
> - rate of penetration （机械钻速；钻进速度）
>
> - penetration method （贯入法，灌入法；渗透法）
>
> - cone penetration test （针入度试验；锥体贯入度试验；触探试验）
>
> - lack of penetration （未焊透）
>
> - full penetration （全熔透；焊透）
>
> - internet penetration （互联网普及率；英特网的市场占有率）
>
> - penetration coefficient （穿透系数，渗透系数）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>
> - dye penetration （渗色；染料渗入；染色渗透）
>

> [!NOTE]
>
> - Cover the entire device to prevent water penetration. （把整台设备都罩住以免进水。）
>

> [!WARNING]
>
> - breakthrough, perception, insight, infiltration, intrusion （渗透；突破；侵入；洞察力）
>

# 新东方BEC词汇

## 341. chief

** 主要的， 首要的； 主任的， 首席的， 为首的**

**首领，领袖；酋长，族长**

> [!TIP]
>
> - chief executive （行政长官；董事长；美国总统；（美国的）州长）
>
> - in chief （主要地，尤其；在首席地位）
>
> - chief editor （总编辑）
>
> - chief engineer （总工程师；[船]轮机长；主任工程师；总技师）
>
> - chief executive officer （首席执行官；总裁）
>
> - section chief （部门主管）
>
> - commander in chief （统帅，总司令）
>
> - deputy chief （副局长；副科长；副处长；副警长；副总警监）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - bureau chief （n. 总编辑）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - editor in chief （主编；总编辑）
>
> - chief justice （首席法官，法院院长；审判长）
>
> - chief physician （主任医师）
>
> - chief representative （首席代表，主要代表）
>
> - chief financial officer （财务总监；首席财务官）
>
> - party chief （组长；政党首领）
>
> - chief designer （首席设计师）
>
> - chief accountant （总会计师；会计主任，会计处长）
>
> - chief operating officer （首席营运官）
>

> [!NOTE]
>
> - He was recently appointed chief economist at the Bank of Scotland. （他最近被任命为苏格兰银行的首席经济学家。）
>
> - the government’s chief medical officer （政府的首席卫生官员）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, captain, boss （首领；酋长；主要部分）
>
> - primary, major, central, leading, great （首席的；主要的；主任的）
>
> - mainly, basically, largely, mostly, primarily （主要地；首要地）
>

# 新东方BEC词汇

## 342. countryside

** 农村， 乡下**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

# 新东方BEC词汇

## 343. compensatory

** 补偿用的； 有偿还作用的**

> [!TIP]
>
> - compensatory mechanism （代偿机制）
>

> [!NOTE]
>
> - She was awarded a large sum in compensatory damages . （她得到了一大笔损失赔偿金。）
>

> [!WARNING]
>
> - saving, indemnificatory （补偿的，赔偿的）
>

# 新东方BEC词汇

## 344. dictaphone

`'diktəfəun`  ** 录音电话机**

> [!NOTE]
>
> - I was using a dictaphone to record the conversation. （我用的是口述录音机来记录对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - dictating machine, audio cassette recorder （录音机；口授留声机；录音电话机）
>

# 新东方BEC词汇

## 345. automatic

**自动的；机械的，无意识的；必然的，自然的**

** 自动手枪； 有自动装置的汽车**

> [!TIP]
>
> - automatic control （自动控制）
>
> - automatic control system （自动控制系统）
>
> - fully automatic （全自动的）
>
> - automatic system （自动系统；自动装置）
>
> - full automatic （全自动的）
>
> - automatic welding （自动焊接）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - automatic detection （自动检测）
>
> - automatic machine （自动机床；自动机械）
>
> - automatic testing （自动测试；自动校验；自动检验）
>
> - automatic test system （自动测试系统）
>
> - automatic equipment （自动设备；自动装置）
>
> - automatic operation （自动操作；自动运算）
>
> - automatic tracking （自动跟踪；自动跟踪仪）
>
> - automatic door （自动门）
>
> - automatic inspection （自动检查；自动检验）
>
> - automatic feed （自动进料）
>
> - automatic control theory （自动控制理论）
>
> - automatic switching （自动转换；自动开关）
>
> - automatic device （自动装置）
>

> [!NOTE]
>
> - an automatic weapon （自动武器）
>
> - an automatic gearbox （自动变速箱）
>
> - My camera is fully automatic . （我的照相机是全自动的。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, mechanical, certain, necessary, unconscious （[军][自]自动的；无意识的；必然的）
>
> - robot （自动机械；[军]自动手枪）
>

# 新东方BEC词汇

## 346. entrepreneurial

** 企业家的**

> [!TIP]
>
> - entrepreneurial management （创业管理；企业家管理）
>

> [!NOTE]
>
> - ...her prodigious entrepreneurial flair. （…她惊人的创业天赋。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterpreneurial （企业家的，创业者的；中间商的）
>

# 新东方BEC词汇

## 347. doubtful

** 疑惑的， 怀疑的； 令人生疑的； 难以预测的**

> [!TIP]
>
> - doubtful of （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>
> - doubtful about （怀疑的，可疑的；对…怀疑）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Everything’s going to be all right, you’ll see.’ Jenny looked doubtful . （“一切都会顺顺当当的，你等着看好了。” 珍妮看起来不大相信的样子。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, questionable （可疑的；令人生疑的；疑心的；不能确定的）
>

# 新东方BEC词汇

## 348. inspector

** 巡视员； 检查员， 视察员**

> [!TIP]
>
> - inspector general （n. 监察长；检查长）
>
> - quality inspector （质量检验员）
>
> - police inspector （警察分局局；派出所所长）
>
> - ticket inspector （n. 查票员；收票员）
>
> - school inspector （n. 督学）
>

> [!NOTE]
>
> - ticket inspectors （查票员）
>
> - a Health and Safety inspector （健康安全督察员）
>
> - Standards of discipline at the school were strongly criticized in the inspector’s report. （督察员在报告里狠狠地批评了这所学校的纪律水准。）
>

> [!WARNING]
>
> - supervisor, looker （[经管][交]检查员；巡视员）
>

# 新东方BEC词汇

## 349. opening

** 开的， 开始的**

**口子，洞，孔，通道；开始，开端，最初；空地；空缺，空职位**

> [!TIP]
>
> - opening up （开放，扩大开放；疏通，打通；开发矿山）
>
> - opening ceremony （开学典礼；开幕式；开幕仪式；开幕典礼）
>
> - at the opening （开盘价；按开市价盘；开盘指令；开盘委托）
>
> - opening day （开幕日；开放日）
>
> - grand opening （n. 盛大献映）
>
> - opening hours （（图书馆）开放时间；（书店）营业时间）
>
> - valve opening （阀门开度）
>
> - opening bank （开证银行）
>
> - opening time （营业时间）
>
> - opening night （首场演出；首演之夜）
>
> - opening price （[经]开盘）
>
> - opening remarks （开场白）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - opening an account （开户；开立账户）
>
> - door opening （门洞；门孔；箱门尺寸）
>
> - gate opening （闸门开启高度；导叶开度）
>
> - bid opening （开标）
>
> - opening angle （开度角；孔径角；张角）
>
> - opening rate （开盘汇率；开盘价）
>
> - opening session （开幕式；开幕会议）
>

> [!NOTE]
>
> - the opening match of the season （本赛季的首场比赛）
>
> - the opening chapter of the book （本书的第一章）
>
> - the chairman’s opening remarks （主席的开场白）
>

> [!WARNING]
>
> - beginning, opportunity, threshold, conception, chance （开始；机会；通路；空缺的职位）
>
> - preliminary, inauguratory （开始的）
>
> - cracking, unwrapping （开放（open的ing形式）；打开；公开）
>

# 新东方BEC词汇

## 350. despite

** 不管， 尽管**

> [!TIP]
>
> - despite of （不管；不顾）
>
> - in despite of （尽管；不管）
>
> - despite all that （尽管如此）
>

> [!NOTE]
>
> - Despite all our efforts to save the school, the authorities decided to close it. （尽管我们竭力想保住这所学校，当局还是决定把它关闭。）
>

> [!WARNING]
>
> - in spite of, for all that （尽管，不管）
>
> - hate, hatred, contempt （轻视；憎恨；侮辱）
>

# 新东方BEC词汇

## 351. assimilation

** 同化； 吸收**

> [!TIP]
>
> - cultural assimilation （文化训练）
>
> - nitrogen assimilation （氮同化；氮素同化；氮素同化作用）
>

> [!NOTE]
>
> - Process of soaking up or assimilation of one substance by another. （一种介质向另一种介质渗透和同化的过程。）
>
> - The first period of the English Renaissance was one of imitation and assimilation. （英国文艺复兴初期只是一个学习模仿与同化的阶段。）
>
> - Ethnic amalgamation ethnic assimilation and ethnic fusion of culture are three kinds of different phenomena in ethnic relation. （民族融合、民族同化和民族文化融合是民族关系中存在的三种不同的现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - absorption, merger （[生理]同化；吸收；[地质][生化]同化作用）
>

# 新东方BEC词汇

## 352. dexterity

** 纯熟， 灵巧**

> [!NOTE]
>
> - Computer games can improve children’s manual dexterity . （电脑游戏可以提高儿童手的灵活性。）
>

> [!WARNING]
>
> - facility, skillfulness （灵巧；敏捷；机敏）
>

# 新东方BEC词汇

## 353. merchandise

** 商品； 货物**

> [!TIP]
>
> - general merchandise （杂货；日用商品）
>
> - merchandise trade （商品贸易）
>
> - merchandise sales （商品销售，销货）
>
> - merchandise on hand （现货；库存商品）
>
> - purchase of merchandise （商品进货）
>
> - general merchandise market （百货商场）
>
> - merchandise inventory （商品存货；商品盘存；库存商品）
>

> [!NOTE]
>
> - A range of official Disney merchandise was on sale. （一系列正版的迪士尼商品在出售。）
>
> - They inspected the merchandise carefully. （他们仔细地检查了商品。）
>

> [!WARNING]
>
> - goods, cargo （商品；[贸易]货物）
>
> - promote, sell, handle, trade in （买卖；推销）
>
> - do business （经商）
>

# 新东方BEC词汇

## 354. industrial

** 工业的， 产业的**

> [!TIP]
>
> - industrial structure （产业结构）
>
> - industrial development （工业发展，工业开发）
>
> - industrial production （工业生产）
>
> - industrial park （工业园区）
>
> - industrial zone （工业区）
>
> - industrial design （工业设计）
>
> - industrial control （工业控制）
>
> - industrial automation （工业自动化）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - industrial waste （工业废料）
>
> - industrial base （工业基地）
>
> - industrial revolution （工业革命，产业革命）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - industrial economy （工业经济；产业经济学）
>
> - industrial organization （产业组织；工业企业）
>
> - industrial area （工业地带）
>
> - industrial process （工业生产方法）
>
> - industrial and commercial bank （工商银行）
>
> - industrial product （工业产品）
>
> - industrial company （工业公司）
>

> [!NOTE]
>
> - By 1900, Britain was a mainly industrial society. （到1900年英国已基本进入工业社会。）
>

# 新东方BEC词汇

## 355. obey

** 服从， 听从， 遵守**

> [!TIP]
>
> - obey the order （听从命令）
>

> [!NOTE]
>
> - The little boy made no effort to obey. （这小男孩不肯服从。）
>
> - ‘Sit!’ he said, and the dog obeyed him instantly. （“坐下！”他说道，那只狗马上就服从了。）
>

> [!WARNING]
>
> - be obedient to, subordinate to （服从，听从；按照……行动）
>
> - comply, be obedient to （服从，顺从；听话）
>

# 新东方BEC词汇

## 356. conduct

** 进行， 管理， 操控； 指挥， 引导； 输送， 传导； 表现**

** 举止， 行为； 管理， 实施**

> [!TIP]
>
> - conduct oneself （（行为）表现）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - conduct research （进行研究）
>
> - good conduct （行为端正）
>
> - conduct electricity （导电）
>
> - disorderly conduct （扰乱社会治安的行为，妨碍治安行为）
>
> - conduct a survey （进行调查）
>
> - ethical conduct （伦理行为，道德行为）
>
> - conduct disorder （品行障碍；行为失常）
>
> - conduct pipe （导管）
>

> [!NOTE]
>
> - Who will be conducting? （由谁来指挥？）
>

> [!WARNING]
>
> - lead through （导电；带领）
>
> - manage, run, direct, represent, aim （管理；引导；表现）
>
> - going on, behavior, dealing, enforcement, administration （进行；行为；实施）
>

# 新东方BEC词汇

## 357. inflate

** 使充气； 使膨胀； 使得意， 使骄傲； 抬高； 使膨胀**

> [!NOTE]
>
> - It took us half an hour to inflate the dinghy. （我们用了半小时给橡皮筏充好气。）
>
> - Her life jacket failed to inflate. （她的救生衣未能充进去气。）
>

> [!WARNING]
>
> - blow up （使充气；使通货膨胀）
>
> - fill, swell with （膨胀；充气）
>

# 新东方BEC词汇

## 358. fiduciary

** 信托的**

**受托人**

> [!TIP]
>
> - fiduciary duty （信托责任；诚信义务）
>
> - fiduciary relationship （信托关系）
>

> [!NOTE]
>
> - They have a case against their directors for breach of fiduciary duty. （他们对董事们违反信托责任提出诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - trustee, assignee （受托人；[金融]被信托者）
>

# 新东方BEC词汇

## 359. stable

**稳定的，不变的，稳固的；沉稳的，持重的**

** 厩， 马厩， 牛棚**

> [!TIP]
>
> - stable quality （质量稳定）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - stable state （稳定状态）
>
> - stable isotope （稳定同位素）
>
> - stable condition （情况稳定；稳定条件；稳定状态）
>
> - stable system （稳定系统）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - stable process （稳定过程）
>
> - stable price （稳定的价格）
>
> - stable chemical （稳定化学品）
>
> - stable exchange rate （稳定的汇率）
>
> - stable element （[电]稳定元件）
>
> - stable position （稳定位置）
>
> - stable social order （稳定的社会秩序）
>
> - stable air （稳定气团）
>

> [!NOTE]
>
> - A wide base will make the structure much more stable. （宽大的底座会使结构牢固许多。）
>
> - Children like a stable environment. （儿童喜欢稳定的环境。）
>

> [!WARNING]
>
> - mews, cowshed （[畜牧]马厩；牛棚）
>
> - steady, settled, committed, firm, strong （[物]稳定的；牢固的；坚定的）
>

# 新东方BEC词汇

## 360. quantitative

** 数量的； 定量的**

> [!TIP]
>
> - quantitative analysis （[化]定量分析）
>
> - quantitative method （定量法；量化方法；计量方法）
>
> - quantitative research （量化研究）
>
> - quantitative determination （定量测定）
>
> - quantitative relation （数量关系，定量关系）
>
> - quantitative assessment （定量评定（评价））
>
> - quantitative study （定量研究；定量分析；计量研究）
>
> - quantitative data （数据；数量资料）
>
> - quantitative index （数量指标）
>
> - quantitative easing （量化宽松）
>
> - quantitative change （量变）
>
> - quantitative measurement （定量测定）
>
> - quantitative test （定量试验）
>
> - quantitative genetics （数量遗传学；定量遗传学）
>
> - quantitative character （数量性状；量标识；计量性状）
>
> - quantitative economics （数量经济）
>
> - quantitative classification （定量分类）
>
> - quantitative variable （量化的变数，属量变数）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the advantages of quantitative and qualitative research. （…定量和定性研究的优点。）
>

> [!WARNING]
>
> - mensurable （[计量]定量的；量的，数量的）
>

# 新东方BEC词汇

## 361. remission

** 豁免， 免除； 缓和； 宽恕**

> [!NOTE]
>
> - remission of debts （免除债务）
>

> [!WARNING]
>
> - forgiveness, exemption （[临床]缓解；宽恕；豁免）
>

# 新东方BEC词汇

## 362. distributorship

`di'stribjutə,ʃip`  ** 经销**

> [!NOTE]
>
> - the UK distributorship for Sol lighting products （Sol牌照明产品的英国分销商）
>

# 新东方BEC词汇

## 363. equilibrium

** 平衡， 均衡； 均势； 平静**

> [!TIP]
>
> - phase equilibrium （相平衡，相位平衡）
>
> - dynamic equilibrium （动态平衡；动力平衡）
>
> - equilibrium state （平衡态）
>
> - nash equilibrium （纳什均衡）
>
> - equilibrium point （平衡点）
>
> - equilibrium model （均衡模型；平衡模式）
>
> - general equilibrium （一般均衡）
>
> - thermal equilibrium （热平衡）
>
> - equilibrium constant （平衡常数）
>
> - chemical equilibrium （[化]化学平衡）
>
> - static equilibrium （静力平衡）
>
> - ecological equilibrium （生态平衡）
>
> - equilibrium price （均衡价格；平衡价值）
>
> - thermodynamic equilibrium （[物]热力学平衡）
>
> - market equilibrium （市场均衡）
>
> - equilibrium condition （平衡条件）
>
> - stable equilibrium （稳定平衡）
>
> - state of equilibrium （平衡状态）
>
> - adsorption equilibrium （[化]吸附平衡）
>
> - equilibrium temperature （平衡温度；稳定温度；平稳状态温度）
>

> [!NOTE]
>
> - The government is anxious not to upset the economic equilibrium. （政府急切希望不要打乱经济平衡。）
>

> [!WARNING]
>
> - peace, proportion, equalization （均衡；平静；保持平衡的能力）
>

# 新东方BEC词汇

## 364. respond

**反应，响应；回答，作答，答复**

** 以…回答**

> [!TIP]
>
> - respond with （回复）
>
> - respond by （以…方式反应）
>

> [!NOTE]
>
> - They are likely to respond positively to the president's request for aid. （他们有可能积极地回应该总统的援助请求。）
>

> [!WARNING]
>
> - reply, answer （回答；作出反应；承担责任）
>
> - answering （应答；唱和）
>

# 新东方BEC词汇

## 365. maintenance

** 维修， 保养； 抚养费； 维持， 保持**

> [!TIP]
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>
> - preventive maintenance （预防性维修；定期检修）
>
> - maintenance work （维修工作）
>
> - system maintenance （系统维护，系统维修）
>
> - maintenance and repair （保养和修理）
>
> - maintenance management （维修管理）
>
> - maintenance service （维护服务；技术维修，技术维护）
>
> - repair and maintenance （检修；修理和维护）
>
> - vehicle maintenance （汽车维护，车辆保养）
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - maintenance personnel （维修人员）
>
> - maintenance plan （技术维护计划）
>
> - low maintenance （少量维护保养；维修费用低；工作量不大的技术维护）
>
> - network maintenance （网络维护）
>
> - maintenance department （维修部；保养部）
>
> - machine maintenance （n. 机器保养）
>
> - software maintenance （软件维护；软件服务）
>

> [!NOTE]
>
> - the cost of repairs and maintenance （维修保养费）
>
> - The theatres were closed on Saturday and Sunday for routine maintenance . （戏院周六和周日关闭进行例行维护。）
>
> - Engineers are carrying out essential maintenance work on the main line to Cambridge. （机修工正在对通往剑桥的干线进行必要的养护。）
>
> - an evening class in car maintenance （汽车保养的夜校课程）
>

> [!WARNING]
>
> - conservation, keep （维护，维修；保持；[经]生活费用）
>

# 新东方BEC词汇

## 366. perishables

** 易腐食品**

> [!TIP]
>
> - perishable goods （易腐货物；易损物品）
>
> - perishable food （容易腐坏的食品；易腐食品）
>

> [!NOTE]
>
> - The model is applied to optimal control of perishables. （应用此模型可对易腐产品的库存控制做出最优的决策。）
>
> - Sorry, perishables are not allowed. Don't you have anything more to declare? （对不起。易腐物品是禁止入关的。你还有什么需要申报的物品吗?。）
>
> - Of course, vegetables and other perishables would have to wait till the day before but canned and dry goods can be bought way ahead of time to avoid the Christmas rush. （当然，青菜和其他一些易变质食品就得等到圣诞的前一天了，但罐装食品以及干货等得提前买好，这样可以错开圣诞时的高峰。）
>

# 新东方BEC词汇

## 367. lame

**跛的，瘸的；残废的；站不住脚的，无说服力的；差劲的，蹩脚的**

** 变跛， 成残废**

> [!TIP]
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>

> [!NOTE]
>
> - a lame attempt to deflect criticism （转移批评的一个无力的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - incomplete, half （跛足的；僵痛的；不完全的；无说服力的）
>
> - founder （变跛）
>
> - cripple （使跛；使成残废）
>

# 新东方BEC词汇

## 368. tug

**用力拖**

** 拖船； 猛拉， 牵引**

> [!TIP]
>
> - tug of war （拔河，拔河比赛；两派间的激烈竞争）
>
> - tug boat （拖船；拖轮）
>

> [!NOTE]
>
> - She removed the bandage with a sharp tug. （她猛地一拉，扯下绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - tugboat, towboat （拖船；拖曳；苦干）
>
> - contest, cope （用力拉；竞争；努力做）
>
> - rouse up, stack up against （用力拉；较量；用拖船拖）
>

# 新东方BEC词汇

## 369. marry

** 结婚， 结合**

**同…结婚，娶，嫁；为…证婚，为…主持婚礼；把…嫁出，为…娶亲**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

# 新东方BEC词汇

## 370. underinsured

** 保险不足的**

# 新东方BEC词汇

## 371. advertising

** 广告业； 登广告； 做广告**

> [!TIP]
>
> - advertising agency （广告公司；广告商）
>
> - advertising industry （广告业）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - outdoor advertising （户外广告）
>
> - advertising media （广告媒体；广告宣传工具）
>
> - television advertising （电视广告）
>
> - advertising effectiveness （广告效果）
>
> - newspaper advertising （报纸广告，新闻广告）
>
> - advertising department （广告部）
>
> - display advertising （展示广告）
>
> - recruitment advertising （招聘广告）
>
> - national advertising （全国性广告）
>
> - advertising age （广告时代）
>
> - classified advertising （n. 分类广告；分类广告业务）
>
> - corporate advertising （企业广告）
>
> - competitive advertising （竞争性广告）
>
> - advertising paper （广告纸，招贴纸）
>
> - advertising standards authority （（英国）广告标准局（略作 ASA））
>
> - advertising copy （广告文案）
>
> - advertising board （广告牌）
>

> [!NOTE]
>
> - advertising aimed at 18–25 year olds （针对18到25岁人群的广告）
>
> - a career in advertising （广告业生涯）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, publicity （[经]广告；广告业；登广告）
>

# 新东方BEC词汇

## 372. absorb

** 兼并； 担负； 吸收； 吸引…的注意； 把…并入**

> [!TIP]
>
> - absorb in （集中精力做某事；全神贯注于）
>

> [!NOTE]
>
> - Plants absorb nutrients from the soil. （植物从土壤中吸收养分。）
>

> [!WARNING]
>
> - attract, engage, see, read, seize （吸收；吸引；承受；理解；使…全神贯注）
>

# 新东方BEC词汇

## 373. supply

**供应量，供给量**

**供应，供给，提供〔所需物品〕**

> [!TIP]
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - water supply （供水系统；水源）
>
> - in short supply （供应不足；缺乏）
>
> - supply and demand （供应与需求）
>
> - supply system （供水系统；供应系统；包干制）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - on supply （做代课教师；做代理教师）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - power supply system （供电系统；建筑供配电系统）
>
> - money supply （货币供应量；货币供给）
>
> - demand and supply （需求与供应）
>
> - blood supply （血液供给）
>
> - water supply system （给水系统，供水系统）
>
> - switching power supply （开关电源；交换式电源供应）
>
> - food supply （食物供给）
>
> - electricity supply （供电；电力供应）
>
> - energy supply （能源供应；电源；供能供电）
>
> - gas supply （煤气供应；气体供应）
>
> - air supply （气源；空气供给）
>

> [!NOTE]
>
> - The nation’s fuel supplies will not last forever. （这个国家的燃料供应不会无穷无尽。）
>
> - To protect the food supply , the government ordered the slaughter of affected cattle. （为保护食品供应，政府下令宰杀被感染的牛。）
>

> [!WARNING]
>
> - provision, furnishing （供给，[经]补给；供应品）
>
> - afford, tender, lend （[经]供给，提供；补充）
>
> - provide with, furnish with （[经]供给；替代）
>

# 新东方BEC词汇

## 374. Eurocurrency

`'juərəu'kʌrənsi`  ** 欧洲货币**

> [!NOTE]
>
> - Eurocurrency loans involve large sums of money, they may be short-term, medium-term or long-term. （欧洲货币贷款金额大，有短期、中期或长期。）
>
> - Fund resources of international credit: traditional fund resources, national finance capital, Eurocurrency, Petrodollar . （国际信贷的资金来源： 传统资金来源， 国家财政资金， 欧洲货币， 石油美元。）
>

# 新东方BEC词汇

## 375. creditworthiness

`'kredit,wə:θinis`  ** 信誉卓著； 支付能力； 偿付能力； 偿清能力； 信贷价值**

# 新东方BEC词汇

## 376. sourcing

** 采购**

> [!TIP]
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - sourcing manager （采购经理）
>
> - sourcing engineer （采购工程师）
>

> [!WARNING]
>
> - sponsoring （发起；向…提供消息（source的ing形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 377. theocracy

** 神权政治； 僧侣政治**

> [!NOTE]
>
> - They are the hieroglyphics of feudalism succeeding those of theocracy . （这是继神权政治象形文字之后的封建制度象形文字。）
>
> - The short-lived alliance served only to put a secular face on the theocracy in the making. （而此短命的联盟只是为给神权政治在缔造时带上世俗面具服务的。）
>
> - Of or relating to or being a theocracy . （属于、关于或是神权政治的。）
>

> [!WARNING]
>
> - thearchy （神政；神权政体；神治国（复数theocracies））
>

# 新东方BEC词汇

## 378. concern

**关切的事，有关的事；关心，担心；关系，关联；公司，企业**

** 涉及， 有关； 使关心， 使担心**

> [!TIP]
>
> - concern oneself （◎从事,忙于(常与with, about, in, over连用)）
>
> - of concern （重要的；具有意义）
>
> - concern about （对…表示担心/忧虑；使（自己）关心…）
>
> - concern oneself in （adj. 干预；从事（参与；从事参与）；干涉）
>
> - concern with （v. 使关心，挂念）
>
> - concern over （对…的关心／忧虑）
>
> - public concern （公众关注）
>
> - primary concern （主要关心的事）
>
> - ultimate concern （终极关怀）
>
> - with concern （关切地）
>
> - as concerns （关于；就…而论）
>
> - going concern （继续经营企业）
>
> - grave concern （严重关切）
>
> - show one's concern for （对...表示关心或忧虑）
>
> - business concern （企业；商行）
>
> - express concern （表达关注）
>
> - cause concern （提起注意）
>
> - of no concern （无关紧要，没有意义）
>
> - issue of common concern （共同关心的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - He was moved by her obvious concern. （她明显的关心使他感动。）
>

> [!WARNING]
>
> - deal with, to relate to （涉及，关系到；使担心）
>
> - relationship, connection, attention, consideration, bearing （关系；关心；关心的事）
>

# 新东方BEC词汇

## 379. revamp

** 重组； 修订， 修改**

> [!NOTE]
>
> - All the country's political parties have accepted that it is time to revamp the system. （这个国家的所有政党都认可现在是改革这一体制的时候了。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, piece up （修补；翻新；修改）
>
> - improvement, reforming, enrichment （改进；换新鞋面）
>

# 新东方BEC词汇

## 380. fracture

**断裂，折断**

** 裂缝， 裂痕， 折断**

> [!TIP]
>
> - fracture toughness （断裂韧性）
>
> - fracture mechanics （断裂力学）
>
> - fracture surface （断裂面）
>
> - fracture zone （断裂带；破裂带）
>
> - bone fracture （骨折）
>
> - fatigue fracture （疲劳断裂；疲劳骨折）
>
> - brittle fracture （脆性破坏）
>
> - fracture mechanism （断裂机理；断裂机制）
>
> - fracture process （断裂过程）
>
> - fracture strength （断裂强度；破坏强度）
>
> - ductile fracture （韧性断裂；延性破裂）
>
> - fracture appearance （断口外观）
>
> - comminuted fracture （n. 粉碎性骨折）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - shear fracture （剪断裂；剪切破坏）
>
> - damage and fracture （损伤与断裂）
>
> - stress fracture （应力性骨折）
>
> - fracture test （断口试验）
>
> - fracture propagation （断裂传播；裂缝延伸）
>
> - compound fracture （有创骨折，哆开骨折）
>

> [!NOTE]
>
> - The immense pressure causes the rock to fracture. （巨大的压力造成岩石断裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - cracking, rhexis （破裂，[力]断裂；[外科]骨折）
>
> - crack, come apart at the seams （破裂；折断）
>
> - crack, flaw （使破裂）
>

# 新东方BEC词汇

## 381. merge

** 兼并； 结合， 合并， 合为一体； 联合**

> [!TIP]
>
> - merge into （并入；结合）
>
> - merge with （融入（车流中）；与…结合；于…联合）
>
> - merge together （混合起来）
>
> - merge all （合并全部）
>
> - mail merge （邮件合并）
>
> - merge sort （合并分类；归并排序）
>

> [!NOTE]
>
> - The company plans to merge its subsidiaries in the US. （该公司计划合并其在美国的几家子公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - conflate, incorporate with （合并；使合并；吞没）
>
> - incorporate with, coalesce （合并；融合）
>

# 新东方BEC词汇

## 382. liable

** 可能的， 大概的； 有责任的， 有义务的； 易于…的， 有…倾向的**

> [!TIP]
>
> - liable for （adj. 对……有责任）
>
> - liable to tax （应纳税；应课税）
>

> [!NOTE]
>
> - The car is liable to overheat on long trips. （这辆汽车跑长途容易过热。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, bound, accountable, prone （有责任的，有义务的；应受罚的；有…倾向的；易…的）
>

# 新东方BEC词汇

## 383. p.a.

**每年（Per Annum）；私人助理（Private Assistant）**

# 新东方BEC词汇

## 384. codetermination

** 共同决策制； 职工参与决策**

# 新东方BEC词汇

## 385. let

** 允许； 让； 假设； 出租**

> [!TIP]
>
> - let us （让我们）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - let me see （让我看看；让我想一想）
>
> - let me tell you （让我告诉你；老实告诉你）
>
> - let it be （[口]随他（它）去；任他（它）那样）
>
> - let you know （让你知道）
>
> - let go of （释放，松手放开）
>
> - let it go （任它去，放下）
>
> - let out （v. 放出；泄露；出租）
>
> - let's say （比如说（用作插入语））
>
> - let you go （让你走）
>
> - let's face it （面对现实吧）
>
> - let you down （让你失望）
>
> - let me down （让我失望）
>
> - let down （使失望；放下；辜负；减速下降）
>
> - let off （放出；准许…暂停工作；宽恕）
>
> - let me try （让我试一试）
>
> - let in （让…进来；嵌入）
>
> - let slip （错过；无意中吐露；放走）
>
> - let it fly （让它飞）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t come out tonight – my dad won’t let me. （今天晚上我不能出来，我爸爸不允许。）
>

> [!WARNING]
>
> - have, say, grant, rent, suppose （允许，让；出租；假设；妨碍）
>
> - rent, lease out （出租；被承包）
>
> - obstacle, bar, dam, stop （障碍；出租屋）
>

# 新东方BEC词汇

## 386. press

** 压， 按， 挤； 压榨， 压迫； 催促， 逼迫**

**报刊，报界，新闻界，新闻媒介；出版社，通讯社；印刷机；压，按，挤**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - in the press （正在印刷；即将出版）
>
> - press the button （按钮；按键）
>
> - press down （压）
>
> - hydraulic press （液压机；水压机；油压机）
>
> - associated press （美联社）
>
> - printing press （印刷机）
>
> - press release （新闻稿；通讯稿）
>
> - press in （压入）
>
> - press for （迫切要求）
>
> - press on （强加于；向前推进）
>
> - filter press （压滤机）
>
> - hot press （热压；热压机）
>
> - press any key （按任意键）
>
> - power press （动力印刷机，电动印刷机）
>
> - press machine （压床）
>
> - offset press （胶印机）
>
> - oxford university press （牛津大学出版社）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - freedom of the press （新闻自由；出版自由）
>

> [!NOTE]
>
> - Manville kept his back pressed flat against the wall. （曼维尔后背紧紧地贴在墙上。）
>
> - She pressed the gas pedal and the car leapt forwards. （她踩下油门，汽车向前冲了出去。）
>
> - He pressed a card into her hand before leaving. （离开之前他往她手里塞了一张卡片。）
>

> [!WARNING]
>
> - push, hug （压；按；逼迫；紧抱）
>
> - clic, news bulletin （压；按；新闻；出版社；[印刷]印刷机）
>

# 新东方BEC词汇

## 387. cargo

** 货物**

> [!TIP]
>
> - air cargo （空运货物）
>
> - bulk cargo （散装货）
>
> - cargo transport （货运；运货船/机）
>
> - cargo ship （货船）
>
> - cargo handling （货物装卸，货物处理）
>
> - cargo insurance （货物保险）
>
> - general cargo （一般货物，普通货物；杂货）
>
> - cargo clauses （货物保险条款）
>
> - heavy cargo （特重货物）
>
> - cargo terminal （货物码头；货运终点站；货运枢纽）
>
> - container cargo （集装箱货物；货柜装货物）
>
> - cargo plane （运输飞机，货运飞机）
>
> - cargo space （货舱；载货空间）
>
> - cargo agent （货运代理人；货运商）
>
> - cargo hold （货舱）
>
> - cargo vessel （n. 货轮；载货船）
>
> - cargo container （货物集装箱）
>
> - cargo transportation insurance （货物运输保险；货运保险）
>
> - cargo capacity （载货容积；载货能力）
>
> - cargo receipt （货运收据）
>

> [!NOTE]
>
> - a cargo plane （货机）
>

> [!WARNING]
>
> - commodity, freight, merchandise （[贸易]货物，船货）
>

# 新东方BEC词汇

## 388. apprentice

** 学徒， 徒弟； 初学者； 实习生**

> [!NOTE]
>
> - She works in the hairdresser’s as an apprentice. （她在美发店当学徒。）
>
> - an apprentice electrician （电工学徒）
>

> [!WARNING]
>
> - freshman, fresh hand （学徒；[劳经]生手）
>

# 新东方BEC词汇

## 389. element

**基本部分；要素**

> [!TIP]
>
> - finite element （有限元）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - trace element （[化]微量元素）
>
> - boundary element method （边界元法；边界要素法）
>
> - and element （与元件；及组件）
>
> - an element of （一点点；少许）
>
> - basic element （基本元素）
>
> - essential element （必需元素）
>
> - discrete element （分立元件，离散元素）
>
> - chemical element （化学元素）
>
> - metallic element （[化]金属元素）
>
> - rare earth element （[化]稀土元素）
>
> - heating element （[化]加热元件）
>
> - filter element （过滤芯；滤波元件）
>
> - discrete element method （离散单元法）
>
> - optical element （[光]光学元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Business and management elements are built into the course. （本课程加入了商务和管理方面的内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - theory, mechanism, factor, basic, essential （[数]元素；要素；原理；成分；自然环境）
>

# 新东方BEC词汇

## 390. confidential

** 秘密的， 机密的； 信任的； 亲密的； 担任机密工作的**

> [!TIP]
>
> - confidential information （机密信息；机密情报）
>
> - strictly confidential （绝密；极机密）
>
> - confidential data （机密数据；保密资料；机密资料）
>
> - keep confidential （保密，保守秘密）
>
> - private and confidential （机密；保密）
>
> - confidential agreement （秘密协议；保密契约）
>

> [!NOTE]
>
> - a confidential government report （一份机密的政府报告）
>
> - Doctors are required to keep patients’ records completely confidential . （医生必须对病人的病历完全保密。）
>
> - The information will be regarded as strictly confidential (= completely confidential ) . （这一信息将被视为绝对机密。）
>

> [!WARNING]
>
> - classified, secret （[管理]机密的；表示信任的；获信任的）
>

# 新东方BEC词汇

## 391. undue

** 不适当的； 未到期的**

> [!TIP]
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - undue delay （不当延误；不应有的延误）
>

> [!NOTE]
>
> - De Gaulle felt that America had undue influence in Europe. （戴高乐感到美国在欧洲影响力过大。）
>
> - The kick should be taken without undue delay. （应立即开球，不得无故拖延。）
>

> [!WARNING]
>
> - excessive, ultra, tall, unreasonable, unhappy （过度的，过分的；不适当的；[金融]未到期的）
>

# 新东方BEC词汇

## 392. anthropology

** 人类学**

> [!TIP]
>
> - cultural anthropology （文化人类学）
>
> - physical anthropology （人类体格学；身体人类学）
>
> - social anthropology （社会人类学）
>
> - evolutionary anthropology （进化人类学；演化的人类学）
>
> - visual anthropology （影视人类学）
>
> - biological anthropology （生物人类学）
>

> [!NOTE]
>
> - When I was a student at Cambridge I remember an anthropology professor holding up a picture of a bone with 28 incisions carved in it. （当我还在剑桥读书的时候，我记得有一位人类学的教授拿出一张照片，上面是一根有28个切口的骨头。）
>
> - Archaeoastronomy is the anthropology of astronomy, to distinguish it from the history of astronomy. （考古天文学是天文学的人类学，从天文学历史来区分它。）
>

> [!WARNING]
>
> - humanics （[人类]人类学）
>

# 新东方BEC词汇

## 393. inefficiency

** 无效率； 无能**

> [!NOTE]
>
> - Every office has its share of favoritism, inefficiency and dumb decisions. （每个公司都有他的偏袒、无效率和愚蠢的决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - disability, crippledom （效率低；无效率；无能）
>

# 新东方BEC词汇

## 394. mankind

** 人类**

> [!NOTE]
>
> - Since earliest times, mankind has been fascinated by fire. （人类自远古以来就对火很感兴趣。）
>
> - one of the most important events in the history of mankind （人类历史上最重要的事件之一）
>

> [!WARNING]
>
> - humanity, people （人类；男性）
>

# 新东方BEC词汇

## 395. abundant

** 丰富的， 充裕的； 大量的**

> [!TIP]
>
> - abundant in （富于；富有）
>
> - abundant rainfall （过量降雨）
>

> [!NOTE]
>
> - an abundant supply of fresh water （充足的淡水供应）
>
> - abundant opportunities for well qualified staff （提供给高素质的员工的大量机会）
>

> [!WARNING]
>
> - full, ample, plentiful, luxurious （丰富的；充裕的；盛产）
>

# 新东方BEC词汇

## 396. pace

** 踱步， 用步子测量**

**一步，步幅，步伐；步速，速度；节奏**

> [!TIP]
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - change of pace （n. 改变习惯；更换口味）
>
> - at a snail's pace （慢条斯理地；极慢地）
>
> - set the pace （v. 领先；起领头作用；定速度）
>
> - off the pace （在第一名之后）
>
> - at a good pace （相当快地）
>
> - force the pace （◎(比赛中)采用加速战术，以尽快拖垮对方）
>

> [!NOTE]
>
> - I found Mark at the hospital, pacing restlessly up and down . （我看见马克在医院里焦躁不安地踱来踱去。）
>

> [!WARNING]
>
> - footwork （一步；步速；步法）
>

# 新东方BEC词汇

## 397. probable

** 很可能的， 有可能是真实的； 有希望的； 可信的**

> [!TIP]
>
> - most probable （最可能的）
>
> - probable cause （可能的原因；合理的根据）
>
> - probable error （概差；概然误差；可能错误）
>

> [!NOTE]
>
> - The probable cause of the fire was faulty wiring. （起火的原因很可能是电路故障。）
>
> - Success is highly probable . （成功的希望相当大。）
>

> [!WARNING]
>
> - likely, trusted, authentic （很可能的；可信的）
>

# 新东方BEC词汇

## 398. own-brand

** 使用自己品牌的**

> [!NOTE]
>
> - It mercilessly squeezes the suppliers of its own-brand products. （它不遗余力地要求供应商做自己的品牌的产品。）
>
> - Our company will make own-brand product in the future. （我们公司未来将生产自有品牌的产品。）
>

# 新东方BEC词汇

## 399. opposite

**在…的对面**

**对立的，截然相反的，完全不同的**

**相反的人[事物]，对立物**

**在对面**

> [!TIP]
>
> - opposite direction （相反方向；敌对方向）
>
> - opposite sex （异性）
>
> - just the opposite （正好相反，恰巧相反）
>
> - opposite side （对边；相对面）
>
> - opposite party （对方；对立的一方）
>
> - opposite end （另一端）
>
> - opposite view （相反的观点）
>
> - opposite number （地位对等或相当者；对应物；对应号）
>
> - opposite phase （反相）
>
> - diametrically opposite （直径上对置的；正好相反的）
>
> - opposite angle （对角，对顶角）
>
> - opposite polarity （相反极性）
>
> - opposite sign （反号；异号）
>

> [!NOTE]
>
> - The people sitting opposite us looked very familiar. （坐在我们对面的那些人看上去很面熟。）
>
> - on the wall opposite the door （在门对面的墙上）
>

> [!WARNING]
>
> - contrary, adverse, counter, against, cross （相反的；[植]对面的；对立的）
>
> - antithesis, antonym （对立面；反义词）
>
> - across （在对面）
>

