# 新东方考研词汇

## 3700. weep

**哭泣； 流泪**

**悲叹， 哀悼， 为…伤心**

> [!TIP]
>
> - weep for （为…而哭泣）
>
> - weep over （因…而哭泣；为…流泪）
>

> [!NOTE]
>
> - James broke down and wept. （詹姆斯控制不住感情，哭了起来。）
>
> - He wept bitterly (= cried a lot ) when it was time for us to leave. （我们要分别的时候他痛哭了一场。）
>

> [!WARNING]
>
> - water, shed tears （哭泣；流泪；哀悼；滴落；渗出液体）
>
> - shed tears, pipe one's eye （哭泣；流泪；悲叹；流出或渗出液体）
>
> - tears, eyedrop （哭泣；眼泪；滴下）
>

# 新东方考研词汇

## 3701. tune

**调音； 调频；调整； 调节**

**调子， 曲调**

> [!TIP]
>
> - out of tune （走调；不协调；（对某事）没有兴趣）
>
> - in tune （一致；合调子）
>
> - tune in （收听；调谐；使…协调）
>
> - to the tune of （达到…数量；价格达…；共计）
>
> - in tune with （（与...）一致；（与...）协调）
>
> - fine tune （微调，调整）
>
> - carry a tune （唱歌不走调，唱得准）
>
> - tune up （v. 调整；调音；[口]开始演奏）
>
> - put in tune （校准(小提琴等乐器的)音调）
>
> - dance to another tune （vi. 改弦易辙，改变看法；改变论调）
>
> - tune out （v. 关掉）
>
> - signature tune （信号曲；音调）
>
> - out of tune with （（与...）不一致；（与...）不协调）
>
> - in good tune （◎合调，音调准确）
>

> [!NOTE]
>
> - Someone’s coming tomorrow to tune the piano. （明天有人来给钢琴调音。）
>

> [!WARNING]
>
> - accordance, breast, air, concert （曲调；和谐；心情）
>
> - adjust, coordinate, accord, restructure （调整；使一致；为…调音）
>
> - sort, concert （[电子][通信]调谐；协调）
>

# 新东方考研词汇

## 3702. hoist

**举起， 升起， 吊起**

> [!TIP]
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - electric hoist （电动起重机；电葫芦；电动卷扬机）
>
> - chain hoist （链式起重机；手动葫芦）
>
> - hoist crane （起重机；起重葫芦）
>
> - hoist rope （起重钢丝绳；卷扬绳）
>
> - main hoist （主吊车；主升降机构）
>

> [!NOTE]
>
> - The crew hurried to hoist the flag. （船员们急忙把旗子升起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - crane, derrick （起重机；升起，吊起）
>
> - lift, heave up （升起；吊起）
>

# 新东方考研词汇

## 3703. aware

**知道的， 意识到的**

> [!TIP]
>
> - aware of （意识到，知道）
>
> - become aware of （知道；发觉）
>
> - acutely aware （清醒地看到）
>

> [!NOTE]
>
> - Mr Braley has been made aware of the need for absolute secrecy. （布雷利先生被告知需要绝对保密。）
>
> - As you are aware, a fee will be charged annually. （正如你所知道的那样，每年都要收取一笔费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - conscious, sensible （意识到的；知道的；有…方面知识的；懂世故的）
>

# 新东方考研词汇

## 3704. numerical

**数字的， 用数字表示的**

> [!TIP]
>
> - numerical simulation （[化]数值模拟）
>
> - numerical control （数字控制；数值控制）
>
> - numerical method （数值方法；数值计算法）
>
> - numerical analysis （[数]数值分析）
>
> - numerical calculation （数值计算）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - numerical example （数值例；数例）
>
> - numerical value （数值）
>
> - numerical solution （数值解；数值解释；近似解）
>
> - numerical control system （[计]数控系统）
>
> - numerical control machine （n. 数控机床）
>
> - numerical modeling （n. 数值模拟）
>
> - numerical experiment （数值实验）
>
> - numerical integration （数值积分；积分计算）
>
> - computer numerical control （计算机数控）
>
> - numerical algorithm （数值算法）
>
> - numerical data （[计]数值数据；数字资料）
>
> - numerical aperture （数值孔径）
>
> - numerical code （数码；数字码）
>
> - numerical differentiation （微分计算，数值微分；数值微分法）
>

> [!NOTE]
>
> - a numerical code （数字密码）
>
> - The home team tried to utilize their numerical advantage (= the fact that they had more players than the other team ). （主队试图利用他们在人数上的优势。）
>
> - Make sure the files are organized in numerical order. （务必把这些档案按数字顺序排列。）
>

> [!WARNING]
>
> - digital （[数]数值的；数字的；用数字表示的（等于numeric））
>

# 新东方考研词汇

## 3705. drama

**戏剧； 剧本；戏剧性事件或场面**

> [!TIP]
>
> - tv drama （电视剧）
>
> - modern drama （话剧）
>
> - drama club （戏剧学会）
>
> - dance drama （n. 舞蹈剧）
>
> - drama queen （戏剧女皇；喜欢小题大做的人）
>
> - drama school （n. 戏剧学校，戏剧专科学校）
>
> - song and dance drama （歌舞剧）
>
> - music drama （音乐戏剧）
>

> [!NOTE]
>
> - the great traditions of ancient Greek drama （古希腊戏剧的伟大传统）
>
> - a new drama series for Saturday nights （周六晚上播放的新连续剧）
>
> - a drama critic （戏剧评论员）
>
> - a courtroom drama （法庭剧）
>
> - a lavish costume drama （豪华古装剧）
>
> - He plays a Russian spy in the comedy drama ‘Sleepers’. （他在喜剧片《潜伏特工》中扮演一名俄罗斯间谍。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, theater, scenario （戏剧，戏剧艺术；剧本；戏剧性事件）
>

# 新东方考研词汇

## 3706. award

**奖**

**授予， 奖给**

> [!TIP]
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - award ceremony （颁奖仪式，颁奖典礼）
>
> - arbitral award （仲裁裁决；公断书）
>
> - arbitration award （仲裁裁决；公断书）
>
> - special award （特别奖）
>
> - contract award （合同判授）
>
> - national book award （（美）国家图书奖）
>
> - final award （终局性仲裁裁决）
>
> - grammy award （格莱美奖（美国音乐奖项））
>

> [!NOTE]
>
> - The movie has won a number of awards. （该片获得了多个奖项。）
>
> - an award-winning restaurant （获奖餐厅）
>

> [!WARNING]
>
> - grant, give （授予；判定）
>
> - prize, sentence （奖品；判决）
>

# 新东方考研词汇

## 3707. eligible

**有条件被选中的， 有资格当选的； 合格的**

> [!TIP]
>
> - eligible for （合格；够资格）
>
> - eligible bidders （合格的投标商）
>
> - eligible products （合格产品）
>

> [!NOTE]
>
> - Stephen was regarded as an eligible bachelor. （斯蒂芬被认为是一个钻石王老五。）
>

> [!WARNING]
>
> - qualified, applicable, becoming, shaped, likely （合格的，合适的；符合条件的；有资格当选的）
>
> - acceptee （合格者；适任者；有资格者）
>

# 新东方考研词汇

## 3708. stove

**炉子， 火炉**

> [!TIP]
>
> - gas stove （n. 煤气炉）
>
> - electric stove （电炉）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - cooking stove （厨灶）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - coal stove （煤炉）
>

> [!NOTE]
>
> - a wood-burning stove （烧木柴的火炉）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, greenhouse （火炉；[炉窑]窑；温室）
>

# 新东方考研词汇

## 3709. alarm

**警报；惊恐， 惊慌**

**使惊恐， 惊动， 惊吓 A；向…报警； 警告**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Car alarms are always going off in the street. （街上总有汽车警报器在响。）
>
> - a sophisticated alarm system （精密的警报系统）
>
> - We could not see what had alarmed him. （我们不明白是什么吓着他了。）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

# 新东方考研词汇

## 3710. appraisal

**估计， 估量；评价**

> [!TIP]
>
> - performance appraisal （成绩评价，业绩评价）
>
> - real estate appraisal （房地产评估；不动产评估）
>
> - assets appraisal （资产评估）
>
> - project appraisal （项目评估）
>
> - appraisal report （评估报告；[经]估价报告）
>
> - land appraisal （土地评价，土地估价；土地鉴定）
>
> - investment appraisal （投资评估；投资评价）
>
> - resource appraisal （资源估价）
>
> - staff appraisal （员工评估）
>

> [!NOTE]
>
> - What is needed in such cases is a calm appraisal of the situation. （在此类情况下需要的是对形势的冷静估计。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluation, valuation, estimation, computation, assessment, calculation （评价；[经管]估价（尤指估价财产，以便征税）；[数]估计）
>

# 新东方考研词汇

## 3711. weed

**锄草**

**杂草， 野草**

> [!TIP]
>
> - weed control （除草；杂草防除；野草控制）
>
> - weed out （清除；淘汰；除去）
>
> - weed killer （除草剂）
>
> - sea weed （海苔，海带；赤菜，海草）
>

> [!NOTE]
>
> - Caspar was weeding the garden. （卡斯帕正在给花园除草。）
>

> [!WARNING]
>
> - shovel （除草；铲除）
>
> - fireweed, ruderal （[植]杂草，野草；菸草）
>

# 新东方考研词汇

## 3712. glacier

**冰河， 冰川**

> [!TIP]
>
> - glacier national park （冰河国家公园；国家冰川公园（美国））
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think we can glide down this glacier? （你觉得我们可以从冰河上滑行下去吗？）
>
> - An ice penetrating radar is deployed from a string of four kayaks to survey a section of the Petermann glacier in Greenland. （一部冰透雷达安装在连成一串的四艘橡皮船上，用来考察格陵兰岛彼得曼冰川的一个截面。）
>
> - The hue is caused by the silt that is finely ground away from the valley walls by the glacier and deposited in the lake. （之所以会出现这样的色调，是因为淤泥被冰川分成很多远离谷壁的细碎的小块，分散在湖中。）
>

> [!WARNING]
>
> - ice floe （冰河，[地理][水文]冰川）
>

# 新东方考研词汇

## 3713. balloon

**气球**

> [!TIP]
>
> - air balloon （气球）
>
> - hot-air balloon （n. 热气球）
>
> - weather balloon （气象气球；探空气球）
>
> - balloon angioplasty （[外科学]气囊血管成形术；球囊成形术（等于percutaneous transluminal angioplasty））
>
> - balloon pump （球囊泵；气囊泵）
>
> - balloon borne （球载反射器）
>
> - balloon flower （桔梗花）
>
> - like a lead balloon （毫无效果，毫无作用(意指如铅气球无法飞升)）
>
> - balloon catheter （气囊导管，气泡式导管）
>

> [!NOTE]
>
> - Can you help me blow up these balloons? （你帮我把这些气球吹起来好吗？）
>
> - He burst the balloon in my face. （他对着我的脸弄爆了气球。）
>

> [!WARNING]
>
> - surge, sharp rise （激增；膨胀如气球）
>
> - proliferate （使像气球般鼓起；使激增）
>

# 新东方考研词汇

## 3714. orientation

**方向， 方位， 定位；熟悉， 适应； 〈主美〉 情况介绍**

> [!TIP]
>
> - market orientation （市场导向）
>
> - sexual orientation （性取向，性倾向；性指向）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - fiber orientation （纤维取向；纤维定向作用）
>
> - customer orientation （顾客导向；以顾客为中心）
>
> - landscape orientation （横向）
>
> - preferred orientation （择优取向）
>
> - molecular orientation （分子取向）
>
> - crystallographic orientation （晶向；晶体方位；晶体定位；晶体学取向关系）
>
> - orientation angle （定向角，定位角）
>
> - image orientation （图像定像；图象取向）
>
> - orientation program （新生训练；新生练习）
>
> - investment orientation （投资方向）
>
> - marketing orientation （市场取向）
>
> - orientation training （定向训练）
>
> - social orientation （社会定向；社交导向）
>
> - grain orientation （晶粒取向；颗粒定向；纹理方向）
>
> - orientation control （定向控制）
>
> - exterior orientation （外方位，外部定向）
>
> - orientation effect （定向效应；顺向效应）
>

> [!NOTE]
>
> - The party has a broadly socialist orientation. （该政党大体上倾向于社会主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, way, quarter, guiding, adaptation （方向；[测]定向；适应；情况介绍；向东方）
>

# 新东方考研词汇

## 3715. motion

**运动， 动；提议， 动议**

**向…示意 A**

> [!TIP]
>
> - in motion （在开动中，在运转中）
>
> - motion control （运动控制，拖动控制；动作控制，移动控制）
>
> - wave motion （波动）
>
> - motion picture （n. 电影）
>
> - relative motion （相对运动）
>
> - motion equation （运动方程）
>
> - motion compensation （运动补偿；动态补偿）
>
> - linear motion （直线运动）
>
> - motion analysis （运动分析；动作分析）
>
> - equation of motion （运动方程）
>
> - proper motion （自行；天体之固有运动）
>
> - brownian motion （布朗运动）
>
> - slow motion （慢动作；慢镜头）
>
> - circular motion （圆周运动；圆运动）
>
> - set in motion （开始，调动；把…发动起来）
>
> - motion simulation （运动仿真；运动模拟）
>
> - motion state （运动状态）
>
> - law of motion （[物理]运动定律（等于Newton's law of motion））
>
> - motion sickness （[医]晕动病（指晕船、晕车、晕飞机））
>
> - reciprocating motion （往复运动；住复式动作）
>

> [!NOTE]
>
> - Newton’s first law of motion （牛顿第一运动定律）
>
> - She motioned for the locked front doors to be opened. （她打手势示意把锁着的前门打开。）
>
> - He stood aside and motioned Don to the door. （他站在一边，示意唐到门口。）
>

> [!WARNING]
>
> - removal, intention, move, shift, asking （动作；移动；手势；请求；意向）
>
> - do sport, do morning exercise （运动；打手势）
>
> - do sport, do morning exercise （运动；向…打手势）
>

# 新东方考研词汇

## 3716. idle

**空闲的， 闲置的；无用的， 无效的；懒散的**

**浪费， 虚度**

> [!TIP]
>
> - idle time （空闲时间，闲置时间；停工时间，停歇时间）
>
> - idle away （浪费光阴，虚度时间）
>
> - idle speed （低速，怠速；空转速度）
>
> - idle equipment （闲置设备）
>
> - idle state （静止状态）
>
> - idle fund （游资；闲置资金）
>
> - idle mode （空闲模式；空闲状态）
>
> - idle capacity （闲置生产能力；备用能量）
>
> - idle motion （空转；空行程；空载运转；空动）
>
> - idle work （虚功，无功；无用功）
>
> - idle money （闲置资金；游资）
>
> - idle stroke （慢行程）
>

> [!NOTE]
>
> - I cannot afford to leave the land lying idle. （我不能让土地闲置。）
>
> - The whole team stood idle, waiting for the mechanic. （整队人干站着等技工来。）
>
> - The workers have been idle for the last six months. （最近六个月工人们都很闲。）
>

> [!WARNING]
>
> - stopped, lazy （闲置的；懒惰的；停顿的）
>
> - sit around, lie about （无所事事；虚度；[机]空转）
>
> - moon, dream away （虚度；[机]使空转）
>

# 新东方考研词汇

## 3717. limited

**有限的， 被限制的**

> [!TIP]
>
> - limited company （有限公司；（英）股份有限公司（等于limited-liability company））
>
> - company limited （有限公司）
>
> - limited liability （有限责任；有限债务责任）
>
> - limited liability company （股份有限公司）
>
> - limited edition （发行额有限的限定版（通常为装订精美者））
>
> - limited partnership （有限责任合伙公司；普通合股公司）
>
> - the limited resources （有限的资源）
>
> - limited capacity （n. 有限容量；有限能力）
>
> - limited ability （有限能力）
>
> - limited warranty （有限质量保证；有限保固）
>
> - limited access （有限享用；受限访问）
>
> - company limited by shares （股份有限公司）
>
> - private limited company （私人有限公司）
>
> - limited partner （n. 有限责任股东；有限责任合伙人）
>
> - the limited funds （有限的资金）
>
> - limited quantity （限量；有限数量）
>
> - limited function （有界函数）
>
> - limited competition （有限度竞争；有限竟争）
>
> - mtr corporation limited （香港铁路有限公司）
>
> - public limited company （（PLC）股份有限公司）
>

> [!NOTE]
>
> - My knowledge of the business is limited. （我对这一行了解有限。）
>
> - The organization has very limited resources. （这家机构资源非常有限。）
>
> - So far, the education reforms have had only limited success. （迄今为止，教育改革只取得了有限的成效。）
>

> [!WARNING]
>
> - finite, narrow, Ld. （[数]有限的）
>

# 新东方考研词汇

## 3718. plight

**困境， 苦境**

> [!NOTE]
>
> - the country’s economic plight （该国的经济困境）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, corner, dilemma, fix, predicament （困境；境况；誓约）
>
> - undertake, assure （保证；约定）
>

# 新东方考研词汇

## 3719. hail

**下雹**

**向…欢呼， 欢迎 A**

**冰雹**

> [!TIP]
>
> - hail from （（车、船）来自；（人）出生于）
>
> - hail storm （冰雹风暴）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s windy and hailing outside. （外面风很大，还下着冰雹。）
>

> [!WARNING]
>
> - precipitation, blast （[气象]冰雹；致敬；招呼；一阵）
>
> - welcome, rah （万岁；欢迎）
>

# 新东方考研词汇

## 3720. fearful

**可怕的**

> [!TIP]
>
> - fearful of （惧怕）
>

> [!NOTE]
>
> - a shy and fearful child （一个羞涩、胆怯的小孩）
>

> [!WARNING]
>
> - worried, acute, terrible, afraid, serious （可怕的；担心的；严重的）
>

# 新东方考研词汇

## 3721. accent

**腔调； 口音 A；重音**

> [!NOTE]
>
> - He had a strong Irish accent （他有浓重的爱尔兰口音。）
>

> [!WARNING]
>
> - stress, trait （口音；[语]重音；强调；特点；重音符号）
>
> - emphasize, stress, highlight （强调；重读；带…口音讲话）
>

# 新东方考研词汇

## 3722. passive

**被动的， 消极的 <**

> [!TIP]
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - passive smoking （被动吸烟；吸二手烟）
>
> - passive film （[化]钝化膜）
>
> - passive safety （被动安全性）
>
> - passive filter （无源滤波器）
>
> - passive infrared （被动红外）
>
> - passive mode （被动方式）
>
> - passive sonar （被动声纳；无源声纳）
>
> - passive continental margin （不活动大陆边缘，被动大陆边缘）
>
> - passive earth pressure （被动土压力；被动地压）
>
> - passive management （被动式管理；消极管理）
>
> - passive income （被动收入，被动收益；消极收益）
>
> - passive state （被动状态；钝态）
>
> - passive type （被动类型）
>
> - passive sensor （无源传感器，被动式传感器）
>
> - passive component （n. 无源元件）
>
> - passive system （被动系统）
>
> - passive device （被动元件）
>
> - passive matrix （[光电]无源矩阵；被动阵列）
>
> - passive element （无源元件）
>

> [!NOTE]
>
> - Kathy seems to take a very passive role in the relationship. （凯茜在这一关系中似乎扮演着十分被动的角色。）
>
> - their passive acceptance of their fate （他们对命运的消极接受）
>

> [!WARNING]
>
> - driven, negative （被动的，消极的；被动语态的）
>

# 新东方考研词汇

## 3723. lorry

**卡车， 运货汽车**

> [!TIP]
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - lorry crane （货车吊机；机动式起重吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - Now and then they heard the roar of a heavy lorry. （他们不时听见一辆重型卡车的轰响声。）
>

> [!WARNING]
>
> - truck, wagon （（英）卡车；[车辆]货车；运料车）
>

# 新东方考研词汇

## 3724. fragment

**碎片； 小部分， 片断 <**

> [!TIP]
>
> - fragment length polymorphism （片段长度多态性）
>
> - restriction fragment （限制酶断片）
>
> - rock fragment （岩屑，岩石碎块）
>
> - fragment ion （碎片离子）
>

> [!NOTE]
>
> - glass fragments （玻璃碎片）
>

> [!WARNING]
>
> - debris, chip （碎片；片断或不完整部分）
>

# 新东方考研词汇

## 3725. carrier

**运送者， 载体； 携带者**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - carrier frequency （载波频率）
>
> - carrier phase （载波相位）
>
> - carrier wave （[电信]载波）
>
> - carrier gas （运载气体）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - catalyst carrier （n. 催化剂载体）
>
> - air carrier （航空运输；航空公司；航线；空运机）
>
> - common carrier （公共承运人；公用运输业者）
>
> - carrier system （[计]载波系统）
>
> - tool carrier （刀架；走刀箱）
>
> - mail carrier （邮递员；邮车）
>
> - carrier signal （[电]载波信号）
>
> - carrier tape （带式载体；输送带）
>
> - carrier protein （载体蛋白）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - energy carrier （能量载体；载能体）
>
> - carrier bag （手提袋；购物袋）
>

> [!NOTE]
>
> - carriers of the lung disease, TB （肺结核病菌的携带者）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, conveyor （[化学]载体；运送者；[遗][医]带菌者；货架）
>

# 新东方考研词汇

## 3726. response

**回答， 回音；反应， 响应**

> [!TIP]
>
> - in response （作为回答）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - response time （响应时间）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - emergency response （应急响应）
>
> - quick response （快速响应，快速反应）
>
> - seismic response （地震响应）
>
> - immune response （免疫反应（体内免疫系统对外来有机体或化学物挑战所作出的反应）；免疫应答；免疫响应）
>
> - fast response （快速响应）
>
> - rapid response （快速反应）
>
> - impulse response （脉冲响应）
>
> - response surface （反应曲面）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - transient response （n. 瞬态响应）
>
> - response function （响应函数）
>
> - response spectrum （反应谱；响应谱；响应频谱；感应波谱）
>
> - positive response （肯定回应；[计]正响应）
>
> - response system （反应系统）
>
> - no response （无响应；没有响应）
>
> - stress response （应激反应；压力反应）
>

> [!NOTE]
>
> - His immediate response was one of disbelief. （他的第一反应是不相信。）
>
> - Emmett’s new exhibition has met with a favourable response from critics. （埃米特的新展览得到评论家的好评。）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, behavior, reception, reply, answer （响应；反应；回答）
>

# 新东方考研词汇

## 3727. category

**种类**

> [!TIP]
>
> - product category （产品类别；产品目录；积范畴）
>
> - first category （第一纲）
>
> - category theory （范畴论）
>
> - category management （品类管理；类别管理）
>
> - semantic category （语义范畴；语义类别）
>
> - taxonomic category （同类范畴；分类范畴；分类项目）
>
> - social category （社会类属；社会范畴）
>
> - job category （工作类型；工作性质）
>
> - subject category （学科分类；主题范畴）
>

> [!NOTE]
>
> - people in the over-45 age category （属45岁以上年龄组的人）
>
> - Seats are available in eight of the ten price categories . （座位共有10种票价，现有8种可售。）
>
> - Williams’ style does not fit easily into the category of jazz. （威廉斯的风格不能轻易归入爵士乐的范畴。）
>

> [!WARNING]
>
> - variety, classification, kind, manner, sort, nature （种类，分类；[数]范畴）
>

# 新东方考研词汇

## 3728. rival

**竞争的， 对手的**

**竞争者， 对手**

**竞争， 对抗**

> [!TIP]
>
> - rival firms （竞争公司；竞争商行）
>

> [!NOTE]
>
> - He is, in effect, my rival. （实际上他是我的竞争对手。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, comparative, opponent, match, adversary （对手；[劳经]竞争者）
>
> - match, compete against （与…竞争；比得上某人）
>
> - contest, cope, struggle to （[劳经]竞争）
>
> - competitive, vying （[劳经]竞争的）
>

