# 新东方BEC词汇

## 2800. alarm

**惊恐；警报；警报器；闹钟**

** 使惊恐； 报警**

> [!TIP]
>
> - alarm system （报警系统）
>
> - fire alarm （火警；火警警报器）
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - false alarm （假警报；引起一场空喜欢的人）
>
> - burglar alarm （防窃报警器；防盗自动警铃）
>
> - fire alarm system （火警信号系统；消防警报系统）
>
> - alarm bell （警钟；警铃）
>
> - anti-theft alarm （防盗警报系统）
>
> - false alarm rate （火灾误报率；误警率；虚率）
>
> - alarm signal （警报信号）
>
> - alarm device （报警装置；告警装置）
>
> - gas alarm （气体信号装置；瓦斯报警器；毒气警报）
>
> - alarm equipment （报警器，报警信号装置；防盗报警设备）
>
> - ring the alarm （拉警报，敲警钟）
>
> - burglar alarm system （防盗警钟系统）
>
> - automatic fire alarm system （火灾自动报警系统）
>
> - alarm circuit （报警电路）
>
> - smoke alarm （烟雾报警器）
>
> - in alarm （惊慌，担心）
>
> - alarm message （报警信息）
>

> [!NOTE]
>
> - I forgot to set the burglar alarm. （我忘记打开防盗警报器了。）
>
> - Car alarms are always going off in the street. （街上总有汽车警报器在响。）
>
> - a sophisticated alarm system （精密的警报系统）
>
> - We could not see what had alarmed him. （我们不明白是什么吓着他了。）
>

> [!WARNING]
>
> - panic, tocsin （警报，[安全]警告器；惊慌）
>
> - exercise, alert, warn （警告；使惊恐）
>

# 新东方BEC词汇

## 2801. appraisal

** 估计， 估量； 评价**

> [!TIP]
>
> - performance appraisal （成绩评价，业绩评价）
>
> - real estate appraisal （房地产评估；不动产评估）
>
> - assets appraisal （资产评估）
>
> - project appraisal （项目评估）
>
> - appraisal report （评估报告；[经]估价报告）
>
> - land appraisal （土地评价，土地估价；土地鉴定）
>
> - investment appraisal （投资评估；投资评价）
>
> - resource appraisal （资源估价）
>
> - staff appraisal （员工评估）
>

> [!NOTE]
>
> - What is needed in such cases is a calm appraisal of the situation. （在此类情况下需要的是对形势的冷静估计。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluation, valuation, estimation, computation, assessment, calculation （评价；[经管]估价（尤指估价财产，以便征税）；[数]估计）
>

# 新东方BEC词汇

## 2802. challenger

** 挑战者**

> [!NOTE]
>
> - The strongest challenger, Texas Democrat Martin Frost, has withdrawn from the race. （最强劲的挑战者，德克萨斯州的民主党人马丁·弗罗斯特已经退出了竞选。）
>

> [!WARNING]
>
> - defier （挑战者）
>

# 新东方BEC词汇

## 2803. disequilibrium

** 失去平衡， 不平衡**

> [!TIP]
>
> - linkage disequilibrium （连锁不平衡）
>

> [!WARNING]
>
> - instability, imbalance （[经]不均衡；不安定；失调）
>

# 新东方BEC词汇

## 2804. continual

** 连续的； 不停的**

> [!TIP]
>
> - continual improvement （持续改进）
>

> [!NOTE]
>
> - five weeks of continual rain （持续了五个星期的降雨）
>
> - the Japanese business philosophy of continual improvement （日本人精益求精的经营哲学）
>

> [!WARNING]
>
> - frequent （持续不断的；频繁的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2805. smooth

**平滑的，平整的，光滑的；平稳的，平静的；顺利的，流畅的；温和的；圆滑的；调匀的**

** 弄平， 使平整； 使平稳； 消除**

> [!TIP]
>
> - smooth muscle （平滑肌）
>
> - smooth surface （光滑表面；光滑面；平滑面）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - smooth blasting （光面爆破；平稳爆破）
>
> - smooth running （平稳运行）
>
> - smooth transition （顺利过渡，平稳过渡）
>
> - smooth flow （平滑流；连续流；平滑怜；平稳流动）
>
> - smooth finish （光洁度；光面精整；光泽装饰）
>
> - smooth over （消除；缓和；减轻）
>
> - smooth out （消除；使平滑）
>
> - smooth sailing （一帆风顺）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - smooth and steady （安稳的，平稳的）
>
> - smooth line （平滑线；均匀分布参数线路）
>
> - smooth away （消除；解决；克服）
>
> - smooth face （讨好的面孔；磨面）
>
> - piecewise smooth （分段光滑；分段光滑的）
>
> - smooth endoplasmic reticulum （光滑型内质网）
>

> [!NOTE]
>
> - Her skin felt smooth and cool. （她的皮肤摸上去又滑又凉。）
>
> - a smooth pebble （光滑的卵石）
>
> - The stone steps had been worn smooth . （石阶被磨得光溜溜的了。）
>

> [!WARNING]
>
> - glabrous, favourable （顺利的；光滑的；平稳的）
>
> - eliminate, avoid, relax （使光滑；消除（障碍等）；使优雅；缓和）
>
> - quietly, glossily （光滑地；平稳地；流畅地）
>

# 新东方BEC词汇

## 2806. orientation

** 定向； 方向， 目标， 方位； 熟悉情况， 适应， 情况介绍**

> [!TIP]
>
> - market orientation （市场导向）
>
> - sexual orientation （性取向，性倾向；性指向）
>
> - goal orientation （目标定向；目标取向）
>
> - fiber orientation （纤维取向；纤维定向作用）
>
> - customer orientation （顾客导向；以顾客为中心）
>
> - landscape orientation （横向）
>
> - preferred orientation （择优取向）
>
> - molecular orientation （分子取向）
>
> - crystallographic orientation （晶向；晶体方位；晶体定位；晶体学取向关系）
>
> - orientation angle （定向角，定位角）
>
> - image orientation （图像定像；图象取向）
>
> - orientation program （新生训练；新生练习）
>
> - investment orientation （投资方向）
>
> - marketing orientation （市场取向）
>
> - orientation training （定向训练）
>
> - social orientation （社会定向；社交导向）
>
> - grain orientation （晶粒取向；颗粒定向；纹理方向）
>
> - orientation control （定向控制）
>
> - exterior orientation （外方位，外部定向）
>
> - orientation effect （定向效应；顺向效应）
>

> [!NOTE]
>
> - The party has a broadly socialist orientation. （该政党大体上倾向于社会主义。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspect, way, quarter, guiding, adaptation （方向；[测]定向；适应；情况介绍；向东方）
>

# 新东方BEC词汇

## 2807. refreshment

**饮食，食物和饮料**

> [!NOTE]
>
> - We worked all day without refreshment. （我们不吃不喝地工作了一整天。）
>

> [!WARNING]
>
> - dimsum, mug-up （点心；起提神作用的东西；精力恢复）
>

# 新东方BEC词汇

## 2808. cost

**价格，成本，费用；代价，损失**

** 价钱为， 使花费； 使付出； 使丧失**

> [!TIP]
>
> - the cost of （以…为代价）
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - production cost （生产成本）
>
> - at the cost of （以…为代价）
>
> - cost control （成本控制）
>
> - cost management （成本管理）
>
> - high cost （高成本）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - total cost （总成本）
>
> - cost accounting （成本会计，成本核算）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - manufacturing cost （制造成本）
>
> - at any cost （无论如何；不惜任何代价（等于at all costs））
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - at cost （adv. 按成本；照原价）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - operating cost （使用费；使用费用；生产费用；营业费；运转成本）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>

> [!NOTE]
>
> - I offered to pay the cost of the taxi. （我提出支付出租车费。）
>
> - Insurance to cover the cost of a funeral is possible. （可以用保险支付葬礼费用。）
>
> - This doesn’t include the cost of repairing the damage. （这不包括修理破损的费用。）
>
> - The new building’s going up at a cost of $82 million. （新大楼正以8,200万美元的造价拔地而起。）
>
> - low cost housing （低成本住宅）
>
> - the high cost of production （很高的生产成本）
>
> - A cassette/radio is included at no extra cost . （附送一台卡式收录机。）
>
> - The funds will just cover the museum’s running costs . （这些资金只够支付博物馆的运转费用。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, spend, expend （花费；使付出；使花许多钱）
>
> - fee, charge, expense, price, losing （费用，[贸易]代价，[会计]成本；损失）
>

# 新东方BEC词汇

## 2809. satisfy

** 满足， 使满意； 使确信， 使弄清楚； 符合， 达到； 清偿， 还清债务**

> [!TIP]
>
> - satisfy oneself （v. 彻底弄明白）
>
> - satisfy one's needs （满足某人的需要）
>
> - satisfy the examiners （(英国大学)考试刚刚及格）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing I did would ever satisfy my father. （我做什么都不能让父亲满意。）
>

> [!WARNING]
>
> - turn up trumps （令人满意；令人满足）
>
> - meet, fulfill, fill, please, reason （满足；说服，使相信；使满意，使高兴）
>

# 新东方BEC词汇

## 2810. will

** 意志， 决心； 愿望， 意愿； 遗嘱**

** 用意志力驱使**

> [!TIP]
>
> - will be （将；将来时；终归会来）
>
> - we will （歌曲名）
>
> - there will be （将有）
>
> - will do （好的）
>
> - will be able to （将能够）
>
> - if you will （假如你喜欢的话；如果你愿意那样说的话）
>
> - at will （随意；任意）
>
> - good will （善意；信誉）
>
> - free will （自由意志）
>
> - will call （（大商店的）预订零售部）
>
> - strong will （坚强的意志；强烈意愿；战胜自我）
>
> - ill will （恶意；憎恶）
>
> - iron will （钢铁意志，毅力）
>
> - will power （n. 意志力；毅力；自制力）
>
> - have one's will （达到目的，如愿以偿；自行其是）
>
> - with a will （有决心地；努力地）
>
> - will be doing （将来进行时）
>
> - general will （共同意志）
>
> - will to power （权力欲）
>
> - will smith （威尔·史密斯（美国艺人））
>

> [!NOTE]
>
> - Children sometimes have strong wills. （小孩子有时有很强的意志力。）
>

> [!WARNING]
>
> - emotion, intention, purpose, meaning, wish （意志；情感；[法]遗嘱；意图；心愿）
>
> - bequeath （决心要；遗赠；用意志力使）
>
> - prefer, decide （愿意；下决心）
>

# 新东方BEC词汇

## 2811. implementation

** 执行； 贯彻**

> [!TIP]
>
> - project implementation （项目执行；项目实现）
>
> - system implementation （系统实现）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - strategy implementation （策略实施；战略执行）
>
> - implementation procedure （执行程序；实施程序）
>
> - measures for the implementation （实施办法）
>

> [!WARNING]
>
> - realization, completion, fulfillment （[计]实现；履行；安装启用）
>

# 新东方BEC词汇

## 2812. match

** 相配， 相称； 结婚； 与…结婚； 与…匹敌， 同…较量， 比得上； 和…相配， 和…相称， 相适合**

**比赛，竞赛；火柴；配偶；婚姻；对手；匹配，相配的人**

> [!TIP]
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - match with （使和……相匹配）
>
> - well matched （相称，相配）
>
> - league match （联赛）
>
> - no match for （无法对抗）
>
> - match up （使相配，使协调）
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - best match （最佳匹配）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - color match （色比配）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - shooting match （◎射击比赛）
>
> - have a match （比赛；进行一场比赛；举行一场比赛）
>
> - final match （决赛）
>
> - match condition （符合条件）
>
> - phase match （相位匹配，相匹配）
>
> - match play （比洞赛（一种高尔夫球比赛方式）；对抗赛；一对一比赛）
>
> - warm-up match （热身赛）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - match point （比赛中为获胜所必需的最后一分；决胜点）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the cabinets green to match the rug. （我们把柜子刷成绿色，和地毯相配。）
>
> - Do you think this outfit matches? （你认为这套衣服配吗？）
>
> - a beech dining table with four chairs to match (= chairs that match it ) （配有四把椅子的山毛榉餐桌）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, rival （使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争）
>
> - suit, balance （比赛；匹配；相配，相称；相比）
>
> - competition, game, tournament, play, contest （比赛，竞赛；匹配；对手；火柴）
>

# 新东方BEC词汇

## 2813. fault

**缺点，毛病；错误；过失；故障**

** 找…的缺点， 挑剔， 指责**

> [!TIP]
>
> - fault diagnosis （故障诊断）
>
> - fault tree （故障树；失效树）
>
> - fault zone （断裂带；断层带，断层区）
>
> - fault detection （故障检测；探伤）
>
> - fault block （断块；故障闭塞；断裂地块）
>
> - in fault （有过错）
>
> - fault tree analysis （故障树分析法）
>
> - fault location （故障定位）
>
> - at fault （出毛病；感到困惑）
>
> - fault tolerance （容错，故障容差）
>
> - fault current （故障电流；事故电流）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - fault system （断层系统）
>
> - fault line （断层线；裂纹线）
>
> - system fault （系统故障，电网故障）
>
> - common fault （通病；一般错误）
>
> - fault rate （n. 故障率；损坏率）
>
> - network fault （电力网故障）
>
> - earth fault （接地故障）
>
> - ground fault （接地故障）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m really sorry - it’s all my fault. （我真的很抱歉——都是我的错。）
>
> - I didn’t sleep well that night, but it was my own fault . （那天晚上我没有睡好，但这是我自己的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, deficiency, defect, mistake, trouble （故障；[地质]断层；错误；缺点；毛病；（网球等）发球失误）
>
> - mistake, err in （弄错；产生断层）
>
> - carp at, trip up （（通常用于疑问句或否定句）挑剔）
>

# 新东方BEC词汇

## 2814. lorry

** 卡车， 货车**

> [!TIP]
>
> - lorry driver （卡车司机）
>
> - lorry crane （货车吊机；机动式起重吊车）
>

> [!NOTE]
>
> - Now and then they heard the roar of a heavy lorry. （他们不时听见一辆重型卡车的轰响声。）
>

> [!WARNING]
>
> - truck, wagon （（英）卡车；[车辆]货车；运料车）
>

# 新东方BEC词汇

## 2815. carrier

** 运输公司， 运输工具； 带菌者； 载重架， 置物架； 搬运人， 承运人**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - carrier frequency （载波频率）
>
> - carrier phase （载波相位）
>
> - carrier wave （[电信]载波）
>
> - carrier gas （运载气体）
>
> - bulk carrier （散装货船，散货船）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - catalyst carrier （n. 催化剂载体）
>
> - air carrier （航空运输；航空公司；航线；空运机）
>
> - common carrier （公共承运人；公用运输业者）
>
> - carrier system （[计]载波系统）
>
> - tool carrier （刀架；走刀箱）
>
> - mail carrier （邮递员；邮车）
>
> - carrier signal （[电]载波信号）
>
> - carrier tape （带式载体；输送带）
>
> - carrier protein （载体蛋白）
>
> - baby carrier （童车；婴儿背带；轻型航空母舰）
>
> - minority carrier （[电子学]少数载流子）
>
> - energy carrier （能量载体；载能体）
>
> - carrier bag （手提袋；购物袋）
>

> [!NOTE]
>
> - an international carrier （跨国运输公司）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, conveyor （[化学]载体；运送者；[遗][医]带菌者；货架）
>

# 新东方BEC词汇

## 2816. response

** 回答， 答复； 反应， 响应**

> [!TIP]
>
> - in response （作为回答）
>
> - dynamic response （动态响应；动力特性）
>
> - response time （响应时间）
>
> - frequency response （频率响应；录放幅频响应）
>
> - emergency response （应急响应）
>
> - quick response （快速响应，快速反应）
>
> - seismic response （地震响应）
>
> - immune response （免疫反应（体内免疫系统对外来有机体或化学物挑战所作出的反应）；免疫应答；免疫响应）
>
> - fast response （快速响应）
>
> - rapid response （快速反应）
>
> - impulse response （脉冲响应）
>
> - response surface （反应曲面）
>
> - response speed （响应速度；反应速度）
>
> - transient response （n. 瞬态响应）
>
> - response function （响应函数）
>
> - response spectrum （反应谱；响应谱；响应频谱；感应波谱）
>
> - positive response （肯定回应；[计]正响应）
>
> - response system （反应系统）
>
> - no response （无响应；没有响应）
>
> - stress response （应激反应；压力反应）
>

> [!NOTE]
>
> - His immediate response was one of disbelief. （他的第一反应是不相信。）
>
> - Emmett’s new exhibition has met with a favourable response from critics. （埃米特的新展览得到评论家的好评。）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, behavior, reception, reply, answer （响应；反应；回答）
>

# 新东方BEC词汇

## 2817. divest

** 出售； 剥夺**

> [!NOTE]
>
> - pressure on hospitals to divest tobacco-related stocks （要求医院转让烟草类股票的压力）
>

> [!WARNING]
>
> - shear, strip of （剥夺；使脱去，迫使放弃）
>

# 新东方BEC词汇

## 2818. treaty

** 协议， 条约**

> [!TIP]
>
> - peace treaty （和平条约）
>
> - international treaty （国际条约）
>
> - north atlantic treaty （北大西洋公约）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - north atlantic treaty organization （北大西洋公约组织（等于NATO））
>
> - antarctic treaty （南极条约）
>
> - treaty port （通商口岸；根据条约开放的口岸）
>
> - maastricht treaty （马斯特里赫特条约）
>
> - private treaty （财产转让契约）
>

> [!NOTE]
>
> - Both sides have agreed to sign the treaty . （双方都同意签署该条约。）
>
> - The peace treaty ends nearly four years of violence. （该和平条约结束了将近四年的暴力。）
>

> [!WARNING]
>
> - agreement, protocol, negotiation, understanding, accord （[法]条约，协议；谈判）
>

# 新东方BEC词汇

## 2819. collectable

**可收集的，可代收的**

** 收藏品**

# 新东方BEC词汇

## 2820. challenge

**艰巨的任务；怀疑，质问；挑战，邀请比赛**

** 反对， 公然反抗； 向…挑战； 对…质疑， 对…怀疑**

> [!TIP]
>
> - meet the challenge （迎接挑战；满足要求）
>
> - rise to the challenge （接受挑战，奋起应付挑战）
>
> - take up the challenge （应战）
>
> - challenge cup （挑战杯；优胜杯；奖杯）
>

> [!NOTE]
>
> - They threw down the challenge that he couldn’t wash 40 cars in one hour (= invited him to try to do it ) . （他们激将他，说他不可能在1小时内擦洗40辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - dare, doubt （挑战；怀疑）
>

# 新东方BEC词汇

## 2821. dignity

** 庄严， 端庄； 尊严； 高贵**

> [!NOTE]
>
> - an appearance of quiet dignity （肃穆的神态）
>

> [!WARNING]
>
> - sanctity, nobility （尊严；高贵）
>

# 新东方BEC词汇

## 2822. ounce

** 盎司； 少量**

> [!TIP]
>
> - troy ounce （金衡制盎司）
>

> [!NOTE]
>
> - How to pronounce the noun "ounce" in the announcement? （布告中的名词“盎司“怎样发音?。）
>
> - If you have an efficient distance per stroke, you're using every ounce of energy to carry yourself forward. （如果你的单划距离合适，那么你身体的每一盎司精力都将用于前进！）
>
> - Enjoy up to an ounce a day of nuts and dark chocolate to provide all the benefits you need without excess calories, fat, or sugar. （每天吃一盎司的坚果和黑巧克力会提供所需的所有能量，不需补充额外的热量、脂肪和糖类。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, tad （[金融]盎司；少量；雪豹）
>

# 新东方BEC词汇

## 2823. delegation

** 代表团**

> [!TIP]
>
> - delegation of authority （授权；委任权）
>

> [!NOTE]
>
> - A trade delegation will visit Kuwait. （一个贸易代表团将访问科威特。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, mission, authorization, warranty （代表团；授权；委托）
>

# 新东方BEC词汇

## 2824. rival

**竞争的，对抗的**

**竞争对手，敌手；可匹敌的人**

** 与…竞争； 与…匹敌， 比得上**

> [!TIP]
>
> - rival firms （竞争公司；竞争商行）
>

> [!NOTE]
>
> - He is, in effect, my rival. （实际上他是我的竞争对手。）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, comparative, opponent, match, adversary （对手；[劳经]竞争者）
>
> - match, compete against （与…竞争；比得上某人）
>
> - contest, cope, struggle to （[劳经]竞争）
>
> - competitive, vying （[劳经]竞争的）
>

# 新东方BEC词汇

## 2825. intend

** 想要， 打算， 计划； 打算使…， 想让…做**

> [!TIP]
>
> - intend to do （想要做；想要做某事）
>
> - intend for （希望有或接到；打算成为……）
>

> [!NOTE]
>
> - Maybe he intends to leave her. （也许他打算离开她。）
>
> - What do you intend doing when you get to this place? （你打算到这里干什么？）
>

> [!WARNING]
>
> - feel like, propose, wanna, think, desire （打算；想要；意指）
>

