# 新东方初中词汇

## 1200. far

**远；久远；很大程度上，极**

** 远的，　远方的；　久远的**

> [!NOTE]
>
> - We’ve kept the original features of the house as far as possible (= as much as possible ) . （我们尽量保留了房子的原貌。）
>
> - How far do those old, outdated laws affect today’s legislation? （那些陈旧过时的法律对今天的立法有多少影响？）
>
> - His style was far removed (= very different ) from that of Picasso. （他的风格与毕加索有天壤之别。）
>

> [!WARNING]
>
> - greatly, quite, badly, too, powerful （很；遥远地；久远地；到很远的距离；到很深的程度）
>
> - hoary, agelong （远的；久远的）
>
> - distance, distant place （远方）
>

# 新东方初中词汇

## 1201. fat

**肥胖的；多脂肪的**

** 脂肪； 肥肉**

> [!TIP]
>
> - fat chance （[美口]希望渺茫；很少可能（作反语））
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - blood fat （血脂）
>
> - low fat （低脂）
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - fat content （脂肪含量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - fat man （胖人）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - saturated fat （饱和脂肪）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - fat metabolism （脂肪代谢）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - milk fat （乳脂）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - fat body （脂肪体）
>
> - bit of fat （[口语]肥缺，待遇丰厚的工作；意外的好运气）
>
> - subcutaneous fat （皮下脂肪）
>
> - no fat （瘦形；不含脂肪；减肥）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you suggesting I’m too fat? （你是不是在说我太胖了？）
>
> - a short fat man in his early fifties （一个五十岁出头的矮胖男人）
>
> - You’ll get fat if you eat all that chocolate. （如果你把那些巧克力都吃了，就会变胖的。）
>
> - He looks much fatter than in his photo. （他看上去比相片上胖多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - full, fatter （肥的，胖的；油腻的；丰满的）
>
> - lipo, fattiness （[生化]脂肪，肥肉）
>
> - fatten （养肥；在…中加入脂肪）
>
> - flesh up （长肥）
>

# 新东方初中词汇

## 1202. catch

** [caught-caught] 抓住， 接住； 偶然撞见； 染上， 感染； 赶上， 追上；**

> [!TIP]
>
> - catch oneself （发觉自己讲错而突然住嘴）
>
> - catch up （赶上；把…缠住）
>
> - catch up with （赶上，追上；逮捕；处罚）
>
> - catch on （理解，明白；变得流行）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - catch fish （抓鱼，捕鱼）
>
> - catch up on （赶上；得到……消息；弥补）
>
> - catch fire （着火）
>
> - catch a glimpse of （瞥见）
>
> - catch in （被……困住，绊住）
>
> - catch at （试图抓住；死命抓住；渴望获得）
>
> - catch hold of （抓住；拥有）
>
> - catch all （打捞工具；选择全部；设立预设帐号）
>
> - catch my breath （喘气；随着我的呼吸）
>
> - catch you later （待会见，回头见）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - catch the eye （引人注目）
>
> - catch a bus （赶公共汽车；赶公交车）
>
> - lock catch （锁扣）
>
> - catch a ball （接球；接住球）
>

> [!NOTE]
>
> - He was caught red-handed (= as he was doing something wrong ) taking money from the cash register. （他从现金出纳机偷钱时被当场抓住。）
>

> [!WARNING]
>
> - realize, affect, grasp, contract, communicate （赶上；抓住；感染；了解）
>
> - get up to, make it to （赶上；抓住）
>
> - haul （捕捉；捕获物；窗钩）
>

# 新东方初中词汇

## 1203. fax

** 传真**

**传真；传真电文**

> [!TIP]
>
> - fax machine （传真机）
>
> - fax number （传真号码；传真机号）
>
> - send a fax （发传真）
>
> - fax server （传真服务器）
>
> - fax service （传真电话业务）
>

> [!NOTE]
>
> - I faxed a copy of the agreement to each of the investors. （我给每位投资者都传真了一份协议副本。）
>

> [!WARNING]
>
> - facsimile （[通信]传真）
>
> - electrical transmission, telecopying （[通信]传真）
>

# 新东方初中词汇

## 1204. plan

** 计划， 打算， 规划； 平面图， 示意图； 设计图**

> [!TIP]
>
> - plan for （为……订计划）
>
> - in plan （作为平面图）
>
> - development plan （发展计划；开发计划）
>
> - plan on （vt. 打算，计划）
>
> - tentative plan （设想；试验性计划）
>
> - production plan （生产计划）
>
> - action plan （行动计划；行动方案）
>
> - business plan （商务计划）
>
> - general plan （总体规划；总图）
>
> - teaching plan （教学计划；教案）
>
> - construction plan （施工计划；结构图）
>
> - marketing plan （销售计划）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - overall plan （总体规划）
>
> - control plan （控制计划；管制计划；规划大纲图）
>
> - strategic plan （战略规划；战略性计划）
>
> - project plan （n. 项目规划；工程计划）
>
> - management plan （管理计划）
>
> - work plan （工作计划；工作面）
>
> - training plan （培训计划；训练计划）
>

> [!NOTE]
>
> - His plan is to get a degree in economics and then work abroad for a year. （他计划先取得经济学学位，然后去国外工作一年。）
>
> - Do you have any plans for the weekend? （你周末有什么打算？）
>
> - There’s been a change of plan – we’re not going to Ibiza after all. （计划有变，我们终究还是不去伊维萨岛了。）
>

> [!WARNING]
>
> - scheme, programme, project （计划；[测]平面图）
>
> - design, schedule, propose, map, project （计划；设计；打算）
>
> - project, aim, propose （计划；打算）
>

# 新东方初中词汇

## 1205. case

** 事例， 实例； 情况， 事实； 病例； 案件； 箱， 盒； 手提箱**

> [!TIP]
>
> - in case （conj. 万一；假使）
>
> - in the case of （至于，在…的情况下）
>
> - in case of （万一；如果发生；假设）
>
> - in this case （既然这样，假若这样）
>
> - case study （个案研究；案例研究）
>
> - in any case （无论如何）
>
> - in that case （既然那样）
>
> - case analysis （个案分析；格分析）
>
> - just in case （以防万一）
>
> - in some case （在某种情况下）
>
> - special case （特例，特殊情况）
>
> - in no case （决不）
>
> - particular case （特例；特定情况）
>
> - test case （[律]判例案件）
>
> - case history （n. 病历；个案史）
>
> - case in point （恰当的例子）
>
> - criminal case （[法]刑事案件，刑事案）
>
> - in each case （在不同情况下）
>
> - case report （个案报告；[医]病案报告）
>
> - use case （使用案例；使用实例）
>

> [!NOTE]
>
> - Tom’s career is a case in point (= a clear example of something that you are discussing or explaining ) . （汤姆的事业就是个明证。）
>
> - a classic case (= typical example ) of poor design （蹩脚设计的典型例子）
>

> [!WARNING]
>
> - situation, circumstance, instance, thing, condition （情况；实例；箱）
>
> - invest, circumvent （包围；把…装于容器中）
>

# 新东方初中词汇

## 1206. give

** [gave-given] 给予， 赠送； 供给， 提供； 做出， 发出**

> [!TIP]
>
> - give oneself （（为...）献身）
>
> - give up （放弃；交出）
>
> - give out （分发，发出；公布，发表；用尽，精疲力竭）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - give in （v. 屈服；让步；交上）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - give or take （增减……而无大变化；允许有小误差）
>
> - give it away （[澳大利亚俚语]放弃；停止）
>
> - give of oneself （牺牲自己的时间和精力；腾出时间和力量来帮助别人）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - give away （放弃；泄露；分发；出卖）
>
> - give advice （劝告，忠告）
>
> - give off （发出（光等）；长出（枝、杈等））
>
> - give it a try （试一试）
>
> - give up on （放弃；对…表示绝望；对…不再期待）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - give an example （举例）
>
> - give it up （放弃；鼓掌欢迎）
>
> - give me a hand （帮我一下）
>

> [!NOTE]
>
> - Researchers were given a £10,000 grant to continue their work. （研究人员得到一万英镑的经费以继续他们的研究。）
>
> - I’ve got some old diaries that my grandmother gave me years ago. （我有几本旧日记本，是多年前祖母给我的。）
>
> - I didn’t steal it! Maria gave it to me! （我不是偷的！是玛丽亚给我的！）
>
> - Most people are willing to give to charity . （大多数人都愿意向慈善事业捐款。）
>
> - The situation is now desperate, so please give generously . （现在情况危急，请大家慷慨解囊。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, effect, form, grant, inspire （给；产生；让步；举办；授予）
>
> - flexibility, curve, elasticity （弹性；弯曲；伸展性）
>
> - look, make a contribution to （捐赠；面向；有弹性；气候转暖）
>

# 新东方初中词汇

## 1207. double

** 双的， 双重的； 两倍的， 加倍的； 供两人用的， 双人的； 两面派的， 虚伪的**

> [!TIP]
>
> - double layer （双层）
>
> - double room （双人房）
>
> - double deck （n. 楼中楼；双层甲板）
>
> - double star （双星（紧密相连的二颗星，借望远镜始可分辨者））
>
> - double bed （双人床）
>
> - on the double （快速地）
>
> - double effect （双效；双重效果；双重影响）
>
> - double side （双边的；双面板；双面材质）
>
> - double bond （双键）
>
> - double taxation （[经]双重征税；[经]重复课税）
>
> - double click （双击；双击鼠标）
>
> - double helix （[生化]双螺旋）
>
> - double track （双声道，双声轨（录音磁带））
>
> - double line （双线（线路）；二重线；隔行）
>
> - double wall （双重壁；双层墙）
>
> - double loop （双箕；双环路）
>
> - double decomposition （复分解）
>
> - see double （看成重影）
>
> - double frequency （倍频，双频；双频率的）
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - a double sink （双水槽）
>
> - a double wardrobe （双门衣柜）
>
> - the great double doors of the cathedral （大教堂宏伟的双开大门）
>
> - Don’t park your car on double yellow lines. （不可以在双黄线处停车。）
>

> [!WARNING]
>
> - dual, two-fold （双重的；两倍的）
>
> - redouble （加倍，加倍努力；快步走）
>
> - duplicate （使加倍）
>
> - twifold, twofold （双重地；两倍地；弓身地）
>

# 新东方初中词汇

## 1208. eighteen

** 十八**

> [!NOTE]
>
> - At least eighteen bullets were fired. （至少射出了18颗子弹。）
>
> - Jim was eighteen (= 18 years old ). （吉姆18岁。）
>

# 新东方初中词汇

## 1209. phone

** 打电话**

**电话，电话机**

> [!TIP]
>
> - mobile phone （手机；行动电话）
>
> - cell phone （手机（等于cellular phone））
>
> - phone number （电话号码）
>
> - on the phone （在打电话）
>
> - phone call （电话）
>
> - by phone （通过电话；打电话）
>
> - make a phone call （打电话）
>
> - over the phone （通过电话；在电话里）
>
> - answer the phone （接电话）
>
> - pick up the phone （拿起电话，接起电话）
>
> - cellular phone （移动电话；便携式电话）
>
> - car phone （车载电话）
>
> - phone book （电话簿）
>
> - home phone （住宅电话，家庭电话）
>
> - phone system （电话系统）
>
> - phone card （电话卡）
>
> - smart phone （智能电话）
>
> - pay phone （n. 投币式公用电话）
>
> - phone bill （电话帐单）
>
> - internet phone （n. 网路电话）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll phone you this evening. （今晚我会给你打电话。）
>
> - Why didn’t they phone the police? （他们为什么没给警察打电话？）
>
> - For information phone 8279-3772. （欲知详情请拨打8279-3772。）
>
> - Stevie phoned to say that he was going to be late. （史蒂维打来电话说他要迟到了。）
>
> - I kept phoning her up, asking to meet her. （我不断给她打电话，要求见她一面。）
>
> - Tell him to phone back (= telephone again at a later time ) tomorrow. （叫他明天再打电话来。）
>

> [!WARNING]
>
> - telephone, call （[通信]电话；耳机，听筒）
>
> - call up sb, ring up （[通信]打电话）
>
> - telephone, call up sb （[通信]打电话）
>

# 新东方初中词汇

## 1210. comfortable

** 舒适的， 舒服的； 宽裕的， 小康的**

> [!TIP]
>
> - comfortable temperature （舒适温度）
>

> [!NOTE]
>
> - I was so comfortable and warm in bed I didn’t want to get up. （床上又舒服又暖和，我都不想起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasant, easy, cozy （舒适的，舒服的）
>

# 新东方初中词汇

## 1211. slide

**（使）滑行，（使）滑动**

**滑梯**

> [!TIP]
>
> - on the slide （在滑板上；日益恶化）
>
> - slide show （放映幻灯片）
>
> - slide block （滑块；滑架）
>
> - slide down （滑下，往下滑；塌陷；下滑音）
>
> - slide into （不知不觉陷入；不知不觉地沾染上）
>
> - slide rail （滑道，滑轨）
>
> - slide valve （n. [机]滑阀）
>
> - slide way （滑道，滑槽）
>
> - slide plate （滑块；滑板滑床板）
>
> - slide fastener （n. 拉链）
>
> - water slide （水滑道）
>
> - slide projector （幻灯机，幻灯片放映机）
>
> - slide guide （滑动导轨，导轨）
>
> - slide over （略过；回避）
>
> - glass slide （载玻片；玻璃载片）
>
> - slide bearing （滑动轴承）
>
> - slide gate （滑动闸门，滑动水口；滑门）
>
> - microscope slide （显微镜载片；显微镜载物片）
>
> - slide switch （滑动开关）
>
> - slide up （上滑音；滑盖式）
>

> [!NOTE]
>
> - He slid open the door of the glass cabinet. （他滑开玻璃柜的门。）
>

> [!WARNING]
>
> - transparency, slipping （滑动；[电影]幻灯片；滑梯；雪崩）
>
> - bowl, creep down （滑动；滑落；不知不觉陷入）
>
> - slip （滑动；使滑动；悄悄地迅速放置）
>

# 新东方初中词汇

## 1212. style

** 风格， 文体； 式样， 类型； 流行式样， 时尚**

> [!TIP]
>
> - in style （流行；时髦地）
>
> - life style （生活方式，生活习惯；格调）
>
> - new style （n. 新历）
>
> - unique style （独特的风格）
>
> - out of style （过时的）
>
> - artistic style （艺术风格）
>
> - architectural style （建筑风格）
>
> - style of work （工作作风）
>
> - european style （欧式期权；欧洲式）
>
> - learning style （学习方式，学习类型；学习风格）
>
> - hair style （n. 发型）
>
> - in the style of （风格（文体））
>
> - literary style （文言体；文艺语体）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - modern style （现代风格）
>
> - style of writing （文风；文笔）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - fashion style （时样，服装风格；流行款式）
>
> - structural style （结构形式；构造型式）
>
> - japanese style （日本式）
>

> [!NOTE]
>
> - an attempt to use Japanese management style in a European business （将日本的管理方式用于欧洲企业的尝试）
>

> [!WARNING]
>
> - mode, description, fashion, type, colour （风格；时尚；类型；字体）
>
> - design, engineer, project, frame, plan （设计；称呼；使合潮流）
>

# 新东方初中词汇

## 1213. jungle

** 丛林， 密林**

> [!TIP]
>
> - concrete jungle （水泥丛林；立体丛林；混凝土建成的野兽世界）
>

> [!NOTE]
>
> - the Amazon jungle （亚马孙丛林）
>

> [!WARNING]
>
> - mott, chaparral （丛林，[林]密林；危险地带）
>
> - backwoods （丛林的；蛮荒的）
>

# 新东方初中词汇

## 1214. suit

** 一套衣服； 套**

> [!TIP]
>
> - suit oneself （随自己的意愿做事）
>
> - a suit of （一套）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - bathing suit （泳衣）
>
> - business suit （西装）
>
> - civil suit （民事诉讼）
>
> - birthday suit （[口]裸体）
>
> - law suit （向法院提出的诉讼）
>
> - strong suit （特长；一手同花大牌；长套）
>
> - suit yourself （随你便；按自己的意愿行事）
>
> - diving suit （潜水衣）
>
> - space suit （航天服）
>
> - chinese tunic suit （中山装；中山服）
>
> - tang suit （唐装）
>
> - bring a suit against （控告，对…提起诉讼）
>
> - track suit （n. 径赛服；田径服）
>
> - following suit （跟牌）
>
> - long suit （n. 长处；长牌）
>
> - three-piece suit （三件套）
>
> - ski suit （滑雪服）
>

> [!NOTE]
>
> - a grey lightweight suit （轻薄灰色套装）
>
> - a business suit （商务套装）
>
> - a tweed suit （粗花呢套装）
>
> - She was wearing a black trouser suit. （她穿着一套黑色裤装。）
>

> [!WARNING]
>
> - become, condition, season, adapt to something （适合；使适应）
>
> - litigation, group, team, lawsuit, law （诉讼；组；套装；恳求）
>
> - balance, be in order （合适；相称）
>

# 新东方初中词汇

## 1215. card

** 卡， 卡片； 请帖； 贺卡； 纸牌**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - ic card （智能卡）
>
> - id card （身份证（等于identity card））
>
> - smart card （智能卡）
>
> - identity card （身份证）
>
> - name card （名片）
>
> - card number （卡号）
>
> - bank card （银行信用卡）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - red card （n. [足球]红牌）
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - card system （卡片系统；卡片式帐簿）
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - report card （成绩单）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - network card （网卡）
>
> - card account （总帐科目分类表）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must show their identity cards at the gate. （雇员在大门口必须出示自己的身份卡。）
>
> - I haven’t got my membership card yet. （我还没拿到会员卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - solitaire, postcard （[计]卡片；纸牌；明信片）
>

# 新东方初中词汇

## 1216. Yin

`jin`  ** 阴**

> [!TIP]
>
> - yin and yang （阴和阳）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a perfect balance of yin and yang. （...阴阳的绝对平衡。）
>
> - ...a silver chain with a ying-yang symbol. （...一条带有阴阳符号的银链子。）
>

> [!WARNING]
>
> - single （（苏格兰）一个（等于one）；中国思想里的“阴”（与“阳”相对）；中国的殷代）
>
> - ane （（苏格兰）一个的）
>

# 新东方初中词汇

## 1217. chocolate

** 巧克力； 巧克力色**

> [!TIP]
>
> - dark chocolate （黑巧克力）
>
> - chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - hot chocolate （热巧克力；巧克力热饮）
>
> - white chocolate （白巧克力）
>
> - chocolate bar （巧克力棒；巧克力条）
>
> - milk chocolate （奶油巧克力；牛奶巧克力糖）
>
> - chocolate milk （巧克力奶，巧克力牛乳）
>
> - chocolate ice cream （巧克力冰淇淋）
>
> - a bar of chocolate （n. 一条巧克力）
>
> - chocolate cyst （[医]巧克力样囊肿；子宫内膜囊肿）
>
> - chocolate cream （巧克力酱；奶油夹心巧克力）
>
> - chocolate brown （巧克力棕色；巧克力褐色）
>
> - chocolate sundae （巧克力圣代）
>

> [!NOTE]
>
> - a chocolate bar （巧克力条）
>
> - a chocolate cake （巧克力蛋糕）
>
> - a packet of chocolate biscuits （一包巧克力饼干）
>
> - I prefer milk chocolate to dark chocolate . （和黑巧克力比起来，我更喜欢牛奶巧克力。）
>

# 新东方初中词汇

## 1218. care

**关心，关怀；担心；介意**

** 照顾， 护理； 小心， 注意； 忧虑； 挂念**

> [!TIP]
>
> - take care （注意；小心）
>
> - take care of （照顾；注意；抚养）
>
> - care of （由…转交）
>
> - health care （卫生保健）
>
> - take care of oneself （照顾自己；颐养）
>
> - care about （v. 担心，关心）
>
> - care for （关心，照顾；喜欢）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - don't care （不管，不在意）
>
> - nursing care （护理）
>
> - skin care （护肤品；皮肤护理）
>
> - take good care （好好照顾；珍重）
>
> - take good care of （照顾好；好好照看）
>
> - with care （小心地）
>
> - personal care （个人护理；个人护理用品）
>
> - health care products （保健品）
>
> - child care （儿童保育）
>
> - health care system （保健系统；医疗制度）
>
> - intensive care （重病特别护理）
>
> - take care of yourself （照顾好你自己；自己多保重）
>

> [!NOTE]
>
> - She felt that nobody cared. （她觉得没有人在乎。）
>

> [!WARNING]
>
> - disturbance, worries （关怀；照料；谨慎；忧虑）
>
> - tend, attend, think of （照顾；关心；喜爱；顾虑）
>

# 新东方初中词汇

## 1219. study

**学习；研究，调查；细察，仔细端详**

** 学习； 研究， 调查， 研究成果； 书房**

> [!TIP]
>
> - case study （个案研究；案例研究）
>
> - course of study （学科；学习的进程；研究课程）
>
> - further study （进一步研究；深造；继续教育，进修）
>
> - experimental study （试验研究；实验性研究）
>
> - study hard （努力学习）
>
> - comparative study （比较研究；对比研究）
>
> - study for （为…而学习）
>
> - study english （学英语）
>
> - make a study of （研究；探索）
>
> - empirical study （实证研究；经验研究）
>
> - english study （英语学习）
>
> - study abroad （出国留学；海外学习）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - feasibility study （可行性研究）
>
> - preliminary study （初步研究）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - good good study （好好学习）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - in a brown study （沉思；幻想；呆想）
>
> - field of study （研究领域）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve been studying English for six years. （我学英语已有六年了。）
>
> - I can’t study with that music playing all the time. （那音乐老这么放着，我无法学习。）
>

> [!WARNING]
>
> - learning, knowledge, research, letter （学习，研究；课题；[建]书房；学问）
>
> - analyse, view, regard, think of, think about （学习；考虑；攻读；细察）
>
> - work over, research into （研究；用功）
>

# 新东方初中词汇

## 1220. boss

** 老板， 上司， 头儿**

> [!TIP]
>
> - gang boss （小组长；领班；帮派头目）
>
> - party boss （党魁）
>
> - lug boss （突起部，凸起部）
>
> - wheel boss （轮毂，轮心）
>
> - hugo boss （雨果·波士（德国著名服装品牌））
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll have to ask my boss for a day off. （我得向老板请一天假。）
>
> - Since I’m my own boss (=  I work for myself, rather than for an employer  ) , my hours are flexible. （我自己当老板，所以我的时间很灵活。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, employer, chief, captain, landlord （[劳经]老板；首领；工头）
>
> - officer, captain, lead （指挥，调遣；当…的领导）
>
> - call the shots （当首领，发号施令）
>

# 新东方初中词汇

## 1221. direct

**直接地**

**直接的；率直的，坦率的；顺行的**

** 把…对准， 针对； 管理；**

> [!TIP]
>
> - direct investment （[经]直接投资）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - direct contact （直接接触）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - direct marketing （直接行销）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - direct selling （直接销售（等于direct marketing））
>
> - direct sunlight （直射阳光）
>
> - direct control （直接控制；直接管制）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - direct manipulation （直接操作，直接操纵）
>
> - direct injection （直接喷射；直接注入；直接射出法）
>

> [!NOTE]
>
> - You can fly direct from Seattle to Europe. （你可以从西雅图直飞欧洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, right （直接的；直系的；亲身的；恰好的）
>
> - manage, conduct, run, officer, control （管理；指挥；导演；指向）
>
> - supervise, to command （指导；指挥）
>
> - immediately, straight, just, fair （直接地；正好；按直系关系）
>

# 新东方初中词汇

## 1222. exercise

** 锻炼， 运动； 练习， 习题； 运用， 行使； 操练， 演习**

> [!TIP]
>
> - take exercise （做运动；做体操）
>
> - physical exercise （体育运动；身体操练）
>
> - regular exercise （常规性的锻炼；经常操练，按时训练）
>
> - aerobic exercise （有氧运动）
>
> - do exercise （锻炼；做运动；做练习）
>
> - exercise more （多锻炼，多运动）
>
> - exercise book （练习本）
>
> - military exercise （军事演习）
>
> - exercise price （行使价格；合约价；预购股票价格）
>
> - morning exercise （晨练，早操；朝会）
>
> - exercise prescription （运动处方）
>
> - exercise therapy （运动疗法，运动治疗）
>
> - strenuous exercise （剧烈运动）
>
> - amount of exercise （运动量）
>
> - free exercise （自由体操；[医]主动运动）
>
> - floor exercise （自由体操）
>
> - exercise habit （运动习惯）
>
> - breathing exercise （气功；吐纳功；呼吸操练）
>
> - exercise physiology （运动生理学；运动生物学）
>
> - exercise power （行使权力；运用权力）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to fit some regular exercise into your daily routine. （尽量在日常生活中安排一些经常性的锻炼。）
>
> - Working in an office, I don’t get much exercise. （由于在办公室工作，我很少运动。）
>

> [!WARNING]
>
> - movement, sport, ceremony, campaign, practice （运动；练习；运用；操练；礼拜；典礼）
>
> - make use of, fashion, occupy, alarm, employ （锻炼；练习；使用；使忙碌；使惊恐）
>
> - motion, do sport （运动；练习）
>

# 新东方初中词汇

## 1223. fever

** 发热， 发烧； 狂热**

> [!TIP]
>
> - high fever （发高烧）
>
> - have a fever （发烧）
>
> - dengue fever （登革热（一种传染病））
>
> - hemorrhagic fever （[医]出血热）
>
> - yellow fever （[医]黄热病）
>
> - hay fever （[医]枯草热；[医]花粉病）
>
> - scarlet fever （[病]猩红热）
>
> - typhoid fever （伤寒症）
>
> - rheumatic fever （[病]风湿热；急性关节风湿病）
>
> - swine fever （猪瘟疫（等于hog cholera））
>
> - slight fever （微热，低烧）
>
> - epidemic hemorrhagic fever （流行性出血热）
>
> - cabin fever （幽居病）
>
> - fever of unknown origin （无明显病因的发烧）
>
> - fever pitch （n. 狂热；极度兴奋）
>
> - haemorrhagic fever （出血热）
>
> - spring fever （春倦症；枯草热）
>
> - lassa fever （n. [医]拉沙热）
>
> - q fever （Q热病）
>
> - fever heat （狂热；发热）
>

> [!NOTE]
>
> - Andy has a fever and won’t be coming into work today. （安迪发烧了，今天不来上班。）
>
> - I woke up this morning with a fever and an upset stomach. （今天早上醒来时我发烧了，胃也不舒服。）
>
> - She’s running a fever (= has a fever ) . （她在发烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, febricity （[医]发烧，[临床]发热；狂热）
>
> - fanaticize （[医]使发烧；使狂热；使患热病）
>
> - run a temperature, go wild （[医]发烧；狂热；患热病）
>

# 新东方初中词汇

## 1224. supermarket

** 超市**

> [!NOTE]
>
> - Most of us do our food shopping in the supermarket. （我们大多数人在这家超市采购食品。）
>

# 新东方初中词汇

## 1225. madam

** 女士， 夫人**

> [!TIP]
>
> - dear sir or madam （尊敬的先生或女士（信笺的开头语））
>

> [!NOTE]
>
> - Are you being served, Madam? （有人接待您吗，夫人？）
>

> [!WARNING]
>
> - Mrs, Miss, wife （夫人；女士；鸨母）
>

# 新东方初中词汇

## 1226. kilo

** 千克**

> [!NOTE]
>
> - I'd like a kilo of pasta. （我想要一千克的意大利面。）
>
> - The Asians obliged, air-shipping some of their kilo bars and gold bangles to refineries in Switzerland for recasting back into 400 oz bars. （亚洲人满足他们，将一部分以千克为单位的金条和金手镯空运至瑞士的精炼商，重新把它们加工为400盎司的金条。）
>

> [!WARNING]
>
> - klick, klik （千克；公里（等于kilogram））
>

# 新东方初中词汇

## 1227. seldom

** 很少， 不常**

> [!TIP]
>
> - seldom or never （极难得,简直不,几乎不：

He seldom or never drinks.
他简直可以说滴酒不沾。）
>

> [!NOTE]
>
> - Karen had seldom seen him so angry. （卡伦很少见他这么生气过。）
>

> [!WARNING]
>
> - scarcely ever （很少，不常）
>

# 新东方初中词汇

## 1228. physics

** 物理， 物理学**

> [!TIP]
>
> - college physics （大学物理）
>
> - nuclear physics （核子物理）
>
> - particle physics （粒子物理学）
>
> - department of physics （物理系；物理学系）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - applied physics （应用物理学）
>
> - medical physics （医学物理学）
>
> - mathematical physics （数理物理学）
>
> - plasma physics （等离子物理）
>
> - general physics （普通物理）
>
> - quantum physics （n. 量子物理学；量子力学）
>
> - statistical physics （统计物理学）
>
> - high energy physics （高能物理学）
>
> - atomic physics （n. 原子物理学）
>
> - condensed matter physics （凝聚态物理；凝聚物理学）
>
> - classical physics （经典物理学）
>
> - solid state physics （固体物理，固体物理学）
>
> - physics chemistry （物理化学）
>
> - physics and astronomy （物理学和天文学）
>
> - space physics （空间物理，空间物理学；太空物理学）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the laws of physics. （…物理学定律。）
>

# 新东方初中词汇

## 1229. protect

** 保护， 保卫**

> [!TIP]
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - protect against （使免受）
>
> - protect from （使免受，保护）
>

> [!NOTE]
>
> - Are we doing enough to protect the environment? （我们在保护环境方面做得够吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - secure, watch, preserve （保护，防卫；警戒）
>

# 新东方初中词汇

## 1230. stress

** 强调， 着重； 重读**

**压力，紧张；强调，重要性；重音**

> [!TIP]
>
> - stress on （对…的强调）
>
> - stress distribution （应力分布）
>
> - stress field （n. 应力场；胁强场）
>
> - residual stress （剩余应力）
>
> - shear stress （[物]剪应力；剪切应力）
>
> - stress analysis （[机]应力分析；应力解析）
>
> - thermal stress （热应力）
>
> - stress concentration （应力集中）
>
> - stress corrosion （应力腐蚀）
>
> - stress state （应力状态，应激状态）
>
> - tensile stress （n. 张应力）
>
> - stress intensity （应力强度）
>
> - tectonic stress （构造应力）
>
> - temperature stress （温度应力，温差应力；热应力）
>
> - under stress （在受力时；在压力之下）
>
> - lay stress on （注意，重视；把重点放在）
>
> - dynamic stress （n. 动态应力，动力应力）
>
> - water stress （水分胁迫；水应变；水压）
>
> - contact stress （接触应力，接面应力）
>
> - compressive stress （压力，抗压应力）
>

> [!NOTE]
>
> - Crawford stressed the need for more housing downtown. （克劳福德强调市中心需要建更多的住宅。）
>
> - She stressed the importance of a balanced diet. （她强调了均衡饮食的重要性。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, significance, intensity, heat, tension （压力；强调；紧张；重要性；重读）
>
> - emphasize, tension, highlight （强调；使紧张；加压力于；用重音读）
>

# 新东方初中词汇

## 1231. display

** 陈列， 展览； 显示， 表现**

> [!TIP]
>
> - on display （展览，公开展出）
>
> - digital display （[计]数字显示）
>
> - lcd display （n. 液晶显示器；液晶屏幕）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - display system （[计]显示系统）
>
> - led display （abbr. 发光二极管显示器（light-emitting diode display））
>
> - display screen （显示屏幕）
>
> - display device （[计]显示设备）
>
> - display panel （显示面板，表示盘）
>
> - display module （显示组件，显示模组）
>
> - panel display （平板显示；显示板）
>
> - image display （图像显示）
>
> - color display （彩色显示器；彩色展示）
>
> - visual display （直观显示；视觉显示；光学显示；可见显示）
>
> - data display （资料显示，数据显示）
>
> - plasma display （等离子体显示（器））
>
> - flat panel display （平面直角显示器）
>
> - video display （n. 视频显示；视频显示器）
>

> [!NOTE]
>
> - a dazzling display (= very good display ) of flowers （令人目眩神迷的花卉展）
>
> - The window display caught her eye. （橱窗陈列吸引了她的目光。）
>

> [!WARNING]
>
> - exhibition, manifestation （[电子]显示；炫耀）
>
> - reveal, make clear, conduct oneself, prove, represent （[电子]显示；表现；陈列）
>

# 新东方初中词汇

## 1232. wet

**湿的，潮的；多雨的，雨天的**

** 把…弄湿， 使潮湿**

> [!TIP]
>
> - all wet （大错特错；胡说；毫无价值）
>
> - get wet （弄湿，湿了；打湿）
>
> - wet process （湿法；湿制程；湿版洗印）
>
> - wet weather （潮湿天气；多雨的天气）
>
> - wet method （湿法；湿磨法）
>
> - wet blanket （扫兴的人；湿毯子；扫兴的事）
>
> - wet spinning （[工]湿纺）
>
> - wet paint （油漆未干）
>
> - wet strength （[造纸]湿强度）
>
> - wet grinding （湿磨法；湿法粉碎）
>
> - wet steam （[物]湿蒸汽）
>
> - wet blue （蓝湿皮；湿蓝皮）
>
> - wet end （湿部）
>
> - feet wet （[军语]我在海洋上空）
>
> - wet gas （湿气；富气）
>
> - wet weight （湿重）
>
> - got wet （弄湿）
>
> - wet oxidation （湿法氧化；湿氧化）
>
> - wet through （湿透了；濡湿）
>
> - wet season （湿季；雨季）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve washed your shirt but it’s still wet. （我把你的衬衫洗过了，不过现在还是湿的。）
>
> - wet grass （湿草地）
>
> - The man in the boat was wet through (= completely wet ). （船上的那人浑身湿透。）
>

> [!WARNING]
>
> - humid, moisty （[气象][物]潮湿的；有雨的）
>
> - humidity, a rainy day （雨天；湿气）
>
> - moisten, bemoisten （弄湿）
>

# 新东方初中词汇

## 1233. born

** 出生的， 产生的； 天生的**

> [!TIP]
>
> - was born （出生）
>
> - born on （出生于（时间））
>
> - born of （源于，出生于）
>
> - born into （..家庭）
>
> - born again （再生）
>
> - be born with （天生具有）
>
> - born yesterday （乳臭未干）
>
> - first born （adj. 头生的；最长的）
>
> - born approximation （玻恩近似；玻饵似）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - born days （[口语]有生之日）
>
> - born in the purple （出身显贵）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack was a born teacher. （杰克是个天生的教师。）
>

> [!WARNING]
>
> - natural, inborn （天生的）
>

# 新东方初中词汇

## 1234. kill

** 杀死， 扼杀； 终止， 否决； 使疼痛， 使非常痛苦； 消磨， 打发**

> [!TIP]
>
> - kill oneself （自杀；竭尽全力；尽最大努力）
>
> - kill off （消灭）
>
> - kill or cure （◎(医药)要么断送生命，要么挽救生命）
>
> - shoot to kill （往死里打）
>
> - kill well （(猪、牛等)出肉率高）
>

> [!NOTE]
>
> - Why did she kill her husband? （她为什么杀死丈夫？）
>
> - Murray held a gun to his head and threatened to kill him. （默里拿枪指着他的头并威胁要杀了他。）
>
> - Four people were killed when a train plunged into a flooded river. （火车冲进洪水泛滥的河中，造成四人身亡。）
>
> - Bleach kills household germs. （漂白剂能够杀灭日常病菌。）
>
> - Smoking kills. （吸烟会致人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - drop, offset （杀死；扼杀；使终止；抵消）
>
> - strike down, push about （杀死）
>
> - bloodshed （杀戮；屠杀）
>
> - fatal, deadly, lethiferous （致命的；致死的）
>

# 新东方初中词汇

## 1235. wrong

**错误的，不正确的；不道德的，不正当的，不合法的**

** 错误； 坏事； 不公**

> [!TIP]
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - in the wrong （有错误；应付责任）
>
> - wrong with （有毛病；出故障；不正常）
>
> - do wrong （v. 作恶）
>
> - what's wrong （怎么了）
>
> - something wrong with （…出了毛病；…有问题；…不对头）
>
> - wrong number （错号，错误号码）
>
> - went wrong （弄错；走错路；出毛病）
>
> - wrong side （（东西的）反面；（衣帽的）里子）
>
> - wrong answer （答案错误）
>
> - right a wrong （平反；报仇；纠正错误）
>
> - get it wrong （误解；算错）
>
> - get me wrong （误解我；误会我；冤枉我）
>
> - something goes wrong （某事上出问题；出差错）
>
> - what's wrong with you （你哪里不对劲）
>
> - dead wrong （[俚]大错特错）
>
> - wrong data （错误数据）
>
> - wrong side out （里朝外；表里倒置）
>
> - wrong order （次序错了）
>

> [!NOTE]
>
> - Your calculations must be wrong. （你肯定算错了。）
>
> - I think I got question 3 wrong . （我想第三题我做错了。）
>
> - I wish you’d stop trying to prove me wrong (= show that I am wrong ) all the time. （我希望你不要总是想证明我错了。）
>

> [!WARNING]
>
> - in error, incorrectly （错误地；邪恶的，不正当地）
>
> - bad, injustice （坏事；不公正）
>
> - false, incorrect, unhappy, improper, inadequate （错误的；失常的；不适当的）
>
> - vilify, asperse （委屈；无理地对待；诽谤）
>

# 新东方初中词汇

## 1236. porridge

** 粥， 麦片粥**

> [!TIP]
>
> - rice porridge （稀饭）
>

> [!NOTE]
>
> - We go for a run together in the morning then have porridge for breakfast. （早上起来我们会一起跑步，早餐一起吃麦片粥。）
>

> [!WARNING]
>
> - parridge, conjee （粥，糊；麦片粥）
>

# 新东方初中词汇

## 1237. shirt

** 衬衫**

> [!TIP]
>
> - white shirt （白衬衣，白衬衫）
>
> - stuffed shirt （[口]妄自尊大的人；自命不凡的人；道貌岸然的人）
>
> - in one's shirt （只穿一件衬衣(或睡衣)）
>
> - keep your shirt on （别激动；沉住气）
>
> - polo shirt （球衣；马球衫）
>
> - black shirt （n. 黑衫党党员）
>
> - dress shirt （礼服衬衫；男式白衬衫）
>
> - sports shirt （n. 运动衫）
>
> - flannel shirt （法兰绒衬衫；法兰绒上衣）
>
> - sweat shirt （n. 运动衫）
>
> - tee shirt （n. T恤；短袖圆领运动衫（等于T-shirt））
>

> [!NOTE]
>
> - I have to wear a shirt and tie to work. （我上班要穿衬衫打领带。）
>
> - a check shirt （格子衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - singlet, undershirt （[服装]衬衫；汗衫，内衣）
>

# 新东方初中词汇

## 1238. criticize

** 批评； 评论； 非难**

> [!NOTE]
>
> - Ron does nothing but criticize and complain all the time. （罗恩什么也不干，只是一味指责和抱怨。）
>
> - The new law has been widely criticized . （这项新法律受到了广泛的批评。）
>

> [!WARNING]
>
> - observe on, to comment on （批评；评论；非难）
>
> - observe on, to comment on （批评；评论；苛求）
>

# 新东方初中词汇

## 1239. certain

** 某一， 某种； 肯定的， 确信的； 确实的， 无疑的**

> [!TIP]
>
> - a certain extent （一定程度上）
>
> - a certain degree （到某种程度）
>
> - for certain （肯定地；确凿地）
>
> - certain level （某一水平）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - certain of （有把握，确信）
>
> - certain effect （一定的效果；确定效应）
>
> - make certain （弄清楚；弄确实）
>
> - certain areas （某些地区）
>
> - to be certain （肯定）
>
> - under certain circumstance （adv. 在某种情况下）
>
> - make certain of （把…了解清楚；弄明白）
>
> - certain event （必然事件；全事象）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt certain that I’d passed the test. （我感觉自己肯定通过这次测验了。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, some, necessary, automatic, secure （某一；必然的；确信；无疑的；有把握的）
>

# 新东方初中词汇

## 1240. board

** 板， 牌子； 木板， 纸板； 委员会， 董事会， 理事会； 伙食**

> [!TIP]
>
> - on board （在船（火车、飞机）上）
>
> - on the board （在董事会，将在会上讨论；在那块木板上）
>
> - circuit board （电路板；线路板）
>
> - by the board （由董事会…；向船外）
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - management board （管理委员会）
>
> - printed circuit board （印刷电路板）
>
> - board chairman （n. 董事长）
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - chairman of the board （n. 董事长；董事局主席）
>
> - message board （留言板）
>
> - board and lodging （膳宿；供应食宿）
>
> - board meeting （董事会议）
>
> - control board （控制板；仪器板）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - board of supervisors （监事会；（美）中西部及东部各州的县议会）
>
> - corrugated board （瓦楞纸板；波纹纸板）
>
> - main board （主板；主机板）
>
> - paper board （纸板）
>

> [!NOTE]
>
> - Martha was chopping vegetables on a wooden board. （玛莎正在用一块木砧板切蔬菜。）
>
> - a chess board （棋盘）
>

> [!WARNING]
>
> - meal, directorate （董事会；木板；甲板；膳食）
>
> - attend （上（飞机、车、船等）；用板盖上；给提供膳宿）
>
> - guest, stay over （寄宿）
>

# 新东方初中词汇

## 1241. shut

** [shut-shut, shutting]　关闭， 关上； 打烊**

> [!TIP]
>
> - shut down （停工，关闭）
>
> - shut up （住口；关闭；妥藏起来）
>
> - shut off （切断；关掉）
>
> - shut the door （关门）
>
> - shut out （v. 排除；关在外面；遮住）
>
> - shut in （adj. 被关住的）
>
> - shut away （隔绝；把…藏起来；关起来）
>
> - cold shut （冷隔；冷界；冷疤）
>
> - shut the fuck up （闭上鸟嘴；他妈的给我闭嘴）
>
> - emergency shut down （紧急停机，紧急停堆；紧急停车）
>

> [!NOTE]
>
> - Shut the window, Ellen! （埃伦，把窗关上！）
>
> - I heard his bedroom door shut. （我听到他的卧室门关上了。）
>
> - She lay down on her bed and shut her eyes . （她在床上躺下，闭上眼睛。）
>
> - He shut the drawer and turned the key. （他关上抽屉，转动了钥匙。）
>

> [!WARNING]
>
> - close down, close up （关闭；停业；幽禁）
>
> - closure, closing down （关闭）
>
> - circumambient （关闭的；围绕的）
>

# 新东方初中词汇

## 1242. luck

** 运气； 好运， 幸运**

> [!TIP]
>
> - good luck （好运；祝您（你）好运）
>
> - bad luck （运气不好，坏运气；噩运）
>
> - in luck （运气好）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - for luck （为了图吉利；为了祈求好运）
>
> - good luck to you （祝你好运）
>
> - out of luck （运气不好）
>
> - with luck （如果一切顺利的话）
>
> - better luck next time （下次好运）
>
> - by luck （侥幸地）
>
> - try your luck （碰运气；试试运气）
>
> - a stroke of luck （一次好运，幸运的机缘）
>
> - pot luck （现成饭菜；家常便饭）
>
> - good luck in everything （万事如意）
>
> - have bad luck （倒霉）
>
> - hard luck （厄运；倒霉（等于tough luck））
>
> - just my luck （偏偏就是这样倒霉）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - lady luck （幸运；好机会）
>
> - beginner's luck （新手的好运气（体育比赛、游戏、赌博、渔猎等）；狗屎运）
>

> [!NOTE]
>
> - You’re not having much luck today, are you? （你今天运气不太好，是不是？）
>
> - He’s had good luck with his roses this year. （今年他种玫瑰的运气不错。）
>
> - It was an incredible piece of luck. （真是令人难以置信的好运气。）
>

> [!WARNING]
>
> - fortune, chance, mercy （运气；幸运；带来好运的东西）
>
> - have one's day, strike it rich （靠运气，走运；凑巧碰上）
>

# 新东方初中词汇

## 1243. simple

** 简单的； 朴素的； 单纯的， 直率的； 迟钝的， 头脑简单的**

> [!TIP]
>
> - simple structure （简单结构；静定结构）
>
> - simple and easy （简易明了）
>
> - simple life （简单生活）
>
> - simple things （简单事情；单纯的事；小事情；平常事）
>
> - simple english （简单英语）
>
> - simple form （一般式）
>
> - simple system （单一系统）
>
> - simple function （单叶函数；简单函数）
>
> - simple sentence （[语法]简单句）
>
> - simple device （简单设备）
>
> - simple majority （过半数；一般多数， 简单多数）
>
> - simple random sampling （简单随机抽样）
>
> - in simple terms （adv. 简单说（简言之））
>
> - simple substance （[化]单质）
>
> - simple equation （一次方程式）
>
> - simple pendulum （单摆；数学摆）
>
> - simple support （简支承；简单支座）
>
> - simple present （一般现在时）
>
> - simple time （单拍子）
>
> - past simple （一般过去时）
>

> [!NOTE]
>
> - a simple but effective solution to the problem （对这个问题简单而有效的解决办法）
>
> - There is no simple answer to this question. （这个问题没有简单的答案。）
>
> - I’m sure there’s a perfectly simple explanation. （我相信一定有一个很简单的解释。）
>
> - We want to keep the costumes as simple as possible. （我们想使服装尽量简单。）
>
> - We can’t pay people any more money until the company is more profitable. I’m afraid it’s as simple as that . （只有公司赢利更多，我们才能支付更高的报酬。 恐怕就这么简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - plain, primitive （[生物]简单的；单纯的；天真的）
>
> - turkey, put, idiot, stupid （笨蛋；愚蠢的行为；出身低微者）
>

# 新东方初中词汇

## 1244. autograph

** 签名**

**亲笔签名**

> [!NOTE]
>
> - a shirt autographed by the whole team （一件有全体队员签名的衬衫）
>

> [!WARNING]
>
> - scripture, manuscript （亲笔，[图情]手稿；[法]亲笔签名）
>

# 新东方初中词汇

## 1245. eleventh

** 第十一**

> [!TIP]
>
> - eleventh hour （最后一刻；危急之时）
>

> [!NOTE]
>
> - On the eleventh day of Christmas. （在圣诞节的第十一天。）
>
> - NIV] the fifth sardonyx, the sixth carnelian, the seventh chrysolite, the eighth beryl, the ninth topaz, the tenth chrysoprase, the eleventh jacinth, and the twelfth amethyst. （第五是红玛瑙，第六是红宝石，第七是黄璧玺；第八是水苍玉；第九是红璧玺；第十是翡翠；第十一是紫玛瑙；第十二是紫晶。）
>
> - Li Keqiang 13 PM by plane from Beijing, the official visit to Mongolia, and to attend the eleventh Asia Europe summit held in Ulan Bator, capital of Mongolia. （李克强13日下午乘飞机从北京到蒙古的正式访问，并出席第十一届亚欧首脑会议在乌兰巴托举行，蒙古首都。）
>

# 新东方初中词汇

## 1246. influence

** 影响， 感化**

**影响，影响力；产生影响力的人；势力，权势**

> [!TIP]
>
> - influence on （对…的影响）
>
> - under the influence （酒醉的）
>
> - influence in （干涉；介入）
>
> - under the influence of （在…的影响之下）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - negative influence （不利影响；消极作用；负影响）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - bad influence （坏影响）
>
> - positive influence （正面影响，积极影响）
>
> - have influence on （对...有影响）
>
> - social influence （社会影响）
>
> - environmental influence （环境影响）
>
> - influence coefficient （影响系数）
>
> - sphere of influence （势力范围；影响范围）
>
> - influence area （影响区域）
>
> - undue influence （n. 不正当影响；[律]不正当压力）
>
> - external influence （外部影响；外来因素；外界影响）
>
> - influence line （[物]影响线）
>
> - exert an influence on （对……产生影响）
>
> - influence matrix （影响线矩阵）
>

> [!NOTE]
>
> - Marx was strongly influenced by the historian Niebuhr. （马克思深受历史学家尼布尔的影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - effect, infection, impression, affection, incidence （影响；势力；感化；有影响的人或事）
>
> - affect, impact of, impact on, reach, fashion （影响；改变）
>

# 新东方初中词汇

## 1247. cloud

** 使模糊， 使阴暗； 遮盖， 笼罩**

**云；一群，一团；阴影；天空**

> [!TIP]
>
> - in the clouds （心不在焉；在云层中）
>
> - cloud computing （云计算）
>
> - under a cloud （失宠；不高兴；受嫌疑）
>
> - dark cloud （乌云；黑云；暗云）
>
> - cloud point （[化]浊点）
>
> - cloud cover （云量）
>
> - on a cloud （[美国俚语]忘乎所以；高兴得不得了；恍惚）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - molecular cloud （分子云）
>
> - gas cloud （气体云；空气层；烟气层；毒云）
>
> - a cloud of dust （一阵尘土）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - cloud formation （云之形成）
>
> - dust cloud （[天文]尘埃云；尘云；尘雾）
>
> - magellanic cloud （麦哲伦星云）
>
> - cloud layer （云层）
>
> - convective cloud （对流云；对疗）
>
> - electron cloud （电子云）
>
> - rain cloud （n. 雨云）
>
> - storm cloud （暴风云；动乱的征兆）
>

> [!NOTE]
>
> - Thick mist clouded the mountain tops. （浓雾笼罩着山顶。）
>

> [!WARNING]
>
> - horde, melasma （[气象]云；阴云；云状物；一大群；黑斑）
>
> - confuse, make hay of （使混乱；以云遮敝；使忧郁；玷污）
>

# 新东方初中词汇

## 1248. whale

** 鲸**

> [!TIP]
>
> - a whale of a （[美国口语]了不起的，非常大的，极大的；极好的，精彩的）
>
> - blue whale （[动]蓝鲸）
>
> - sperm whale （巨头鲸；抹香鲸（等于Physeter catodon））
>
> - killer whale （[动]逆戟鲸）
>
> - white whale （白鲸）
>
> - whale meat （鲸鱼肉）
>
> - right whale （露脊鲸）
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - beaked whale （突吻鲸；[动]剑吻鲸；喙鲸）
>

> [!NOTE]
>
> - The whale nearest to the photographer is releasing air to aid its descent. （这只离摄影师最近的白鲸正呼出空气以帮助其下潜。）
>
> - This type of whale is notable for its elongated beak. It dives deeper than 500 metres for food. （这种鲸因其瘦长的喙而闻名。它能够潜入深度超过500米的海中寻找食物。）
>
> - They do not have a set migration pattern, unlike some other whale species - which raises questions about how they may adapt in future, if the projected declines in summer Arctic sea ice materialise. （它们没有一套迁徙的模式，不像其他的鲸类――假如夏季北极海冰像预计那样减少而成为现实的话，这就引起了关于它们如何适应未来的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - slaughter （猛揍；使惨败）
>
> - bouncer, colossus （[脊椎]鲸；巨大的东西）
>

# 新东方初中词汇

## 1249. talent

** 天资， 才能； 人才**

> [!TIP]
>
> - talent for （天才；有…的天赋）
>
> - talent development （人才开发；才能发展）
>
> - talent show （才艺表演会；业余演出比赛）
>
> - talent education （才能教育）
>
> - artistic talent （艺术才能）
>
> - talent pool （人才库）
>
> - literary talent （文才；文学天赋）
>
> - natural talent （天赋，自然禀赋）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>
> - inter-disciplinary talent （复合型人才）
>
> - talent agency （人才机构）
>

> [!NOTE]
>
> - He has a lot of talent , and his work is fresh and interesting. （他很有天赋，作品新颖有趣。）
>
> - a persuasive speaker with a natural talent for leadership （有领导天赋、颇有辩才的演说者）
>
> - His latest book reveals hidden talents . （他最新的一本书展现了他深藏不露的才能。）
>
> - Sadly, she inherited none of her father’s musical talent . （可惜的是，她一点都没有继承她父亲的音乐天赋。）
>
> - Your brother is a man of many talents . （你的弟弟是个多才多艺的人。）
>
> - There’s a wealth of talent in English football. （英格兰足球界人才济济。）
>

> [!WARNING]
>
> - capability, ability, quality, genius, endowment （才能；天才；天资）
>

# 新东方初中词汇

## 1250. few

** 很少人；　有些，　一些**

**很少，几乎没有**

> [!TIP]
>
> - quite a few （不少，相当多）
>
> - only a few （很少；只有几个；几乎没有）
>
> - a few days ago （几天前）
>
> - every few （每隔几…）
>
> - few words （沉默寡言的人，少言寡语的）
>
> - some few （不少，有一些）
>
> - few and far between （稀少；彼此相距很远；不常发生）
>
> - in a few days （过几天；不日；在几天后）
>
> - no fewer than （不少于；不低于；多达）
>
> - these last few days （最近几天）
>
> - with few exceptions （极少例外）
>
> - a good few （相当多）
>
> - with a few exceptions （有些例外）
>
> - at the fewest （至少）
>

> [!NOTE]
>
> - This should not be an experience for the few. （这应该不只是少数人的经历。）
>
> - ...spending her few waking hours in front of the TV. （…把她清醒的个把钟头花在电视机前。）
>

> [!WARNING]
>
> - tiny, little, small （很少的；几乎没有的）
>

# 新东方初中词汇

## 1251. rain

** 下雨**

**雨；雨天；雨季**

> [!TIP]
>
> - heavy rain （暴雨）
>
> - in the rain （在雨中；冒雨）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - rain forest （雨林，热带雨林）
>
> - rain on （v. 使大量降下）
>
> - rain water （n. 雨水）
>
> - torrential rain （暴雨；倾盆大雨；骤雨）
>
> - rain or shine （不论晴雨，无论如何）
>
> - light rain （小雨；微雨；丝丝小雨）
>
> - rain check （延期；约定以后再补邀请；专用免费票）
>
> - tropical rain forest （热带雨林）
>
> - freezing rain （冻雨；要结冰的雨）
>
> - take a rain check （改期）
>
> - rain fall （降水；雨量）
>
> - summer rain （夏雨）
>
> - rain shower （阵雨）
>
> - fine rain （细雨）
>
> - rain season （雨季）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - rain day （雨日）
>

> [!NOTE]
>
> - Outside it was still raining. （外面仍在下雨。）
>
> - It’s starting to rain. （开始下雨了。）
>

> [!WARNING]
>
> - wet, monsoon （[气象]雨；下雨；雨天；雨季）
>
> - Make it Rain （下雨；降雨）
>

# 新东方初中词汇

## 1252. violin

** 小提琴**

> [!TIP]
>
> - violin concerto （小提琴协奏曲）
>
> - violin concertos （小提琴协奏曲；小提琴协奏曲选）
>

> [!NOTE]
>
> - He plays the violin in an orchestra. （他在管弦乐队中演奏小提琴。）
>
> - She is first violin of an orchestra . （她是管弦乐队的第一小提琴手。）
>
> - All this from playing the violin and the cello. （所有这些都来自于小提琴和大提琴的演奏。）
>

> [!WARNING]
>
> - fiddle （小提琴；小提琴手）
>

# 新东方初中词汇

## 1253. king

** 君主， 国王； 巨子， 大王**

> [!TIP]
>
> - martin luther king （n. 马丁·路德·金（美国黑人运动领袖））
>
> - monkey king （美猴王，孙悟空）
>
> - king arthur （亚瑟王（电影名，是英格兰传说中的国王））
>
> - king lear （李尔王）
>
> - king of kings （万王之王（耶稣基督）；上帝）
>
> - burger king （汉堡王）
>
> - live like a king （过奢侈(或阔绰)的生活）
>
> - stephen king （n. 史蒂芬·金（美国恐怖小说家））
>
> - sea king （中古时代北欧的海盗头子）
>
> - king size （特大尺寸的）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - king for a day （短暂为王）
>
> - uncrowned king （(某领域中)公认的最出色者）
>
> - king of the forest （橡树）
>
> - king penguin （国王企鹅；帝企鹅（等于Aptenodytes patagonicus））
>
> - king post （[建筑]桁架中柱；吊杆柱；主梁）
>
> - king of the castle （(团体或机构中)最重要的人物；身居高位的人）
>
> - king salmon （大鳞大麻哈鱼；鲑鱼王）
>
> - king prawn （宽沟对虾；大虾；国王明虾）
>

> [!NOTE]
>
> - On 2 December Henry VI was crowned king (= made the king at an official ceremony ). （12月2日，亨利六世加冕为王。）
>

> [!WARNING]
>
> - wanax, Rex （国王；最有势力者；王棋）
>
> - to rule, reign over （统治；做国王）
>
> - enthrone （立…为王）
>

# 新东方初中词汇

## 1254. kind

** 亲切的， 和蔼的， 仁慈的**

**种类**

> [!NOTE]
>
> - It wasn’t a very kind thing to say. （这么说可不太客气。）
>
> - She’s a very kind and generous person. （她是个很和蔼大方的人。）
>
> - We thanked the priest for his kind words. （我们对牧师亲切的话语表示感谢。）
>
> - Thank you for your help. You’ve been most kind (= said when thanking someone very politely ). （谢谢您的帮助，您真是太好了。）
>
> - Ms Jarvis is unable to accept your kind invitation. （贾维斯女士无法接受您的盛情邀请。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, variety, property, nature, manner, sort （种类；性质）
>
> - nice, benign, tolerant （和蔼的；宽容的；令人感激的）
>

# 新东方初中词汇

## 1255. both

** 两者， 双方**

**两个…**

> [!TIP]
>
> - both of them （他们俩都…）
>
> - both and （两个都；既...又...）
>
> - both the two （两者；并）
>

> [!WARNING]
>
> - two （两个的；两者的）
>
> - again, additionally （并；又；两者皆）
>

# 新东方初中词汇

## 1256. market

** 销售， 出售**

**市场；股市**

> [!TIP]
>
> - market economy （[经]市场经济）
>
> - socialist market economy （社会主义市场经济）
>
> - in the market （在市场里；想买的）
>
> - market competition （市场竞争）
>
> - stock market （股票市场；证券市场；股票交易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - on the market （上市；出售的）
>
> - market share （市场占有率）
>
> - market demand （市场需求）
>
> - real estate market （房地产市场；不动产市场）
>
> - capital market （资本市场）
>
> - domestic market （国内市场）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - market development （市场发展；市场开发）
>
> - market price （市价）
>
> - home market （国内市场）
>
> - market research （n. 市场调查）
>
> - market mechanism （市场机制；市场调节作用）
>
> - housing market （住宅区市场）
>
> - financial market （金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - If you could ever figure out how to market this you’d make a fortune. （如果能想出办法来推销这个东西，你就发财了。）
>

> [!WARNING]
>
> - exchanges, store, shop, outlet, plaza （市场；行情；股票市场；市面；[贸易]集市；销路；商店）
>

# 新东方初中词汇

## 1257. important

** 重要的， 重大的； 有势力的， 有地位的**

> [!TIP]
>
> - most important （最重要的；首要的；最关键的）
>
> - more important （更加重要）
>
> - play an important role （起到重要作用）
>
> - vitally important （极其重要的）
>
> - important event （重大事件）
>
> - important news （要闻）
>
> - distinctly important （非常重要的；极为重要的）
>

> [!NOTE]
>
> - a very important meeting （很重要的会议）
>
> - The accident taught him an important lesson. （那次事故给了他很大的教训。）
>
> - Happiness is more important than money. （快乐比金钱更重要。）
>
> - ‘What did you say?’ ‘Oh, nothing important.’ （“你说什么？”“噢，没什么大事。”）
>
> - It’s vitally important that you understand the danger. （了解危险所在是极为重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, considerable, material, big, significant （重要的，重大的；有地位的；有权力的）
>

# 新东方初中词汇

## 1258. keen

** 热心的； 激烈的； 敏锐的**

> [!TIP]
>
> - keen on （喜爱；热衷于…）
>
> - keen competition （剧烈竞争）
>
> - keen interest （强烈的兴趣）
>

> [!NOTE]
>
> - keen students （求知若渴的学生）
>
> - The kids in my class are all very keen. （我班上的学生都很好学。）
>
> - She was new in the job and keen as mustard (= very keen ). （她刚开始做这工作，热情很高。）
>

> [!WARNING]
>
> - acute, intense, eager, pointed, burning （敏锐的，敏捷的；渴望的；强烈的；热心的；锐利的）
>
> - elegy, dirge （痛哭，挽歌）
>

# 新东方初中词汇

## 1259. nine

** 九， 九个**

> [!TIP]
>
> - nine out of ten （十分之九，百分之九十）
>
> - cloud nine （n. [俚]九重天（想象中的天堂）；[俚]极乐心境；[俚]狂喜状态）
>
> - nine to five （朝九晚五）
>
> - whole nine yards （[美口]全部；一切事物；从头至尾）
>
> - on cloud nine （非常高兴，九霄云上）
>
> - nine years old （九岁）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s only been in this job for nine months. （他干这份工作才九个月。）
>
> - We open at nine (= nine o’clock ). （我们9点开始营业。）
>
> - Kay was taught by her mother till she was nine (= nine years old ). （凯一直由她妈妈教到九岁。）
>

# 新东方初中词汇

## 1260. phrase

** 用语言表达， 叙述**

**短语，词组，用语**

> [!TIP]
>
> - key phrase （关键短语）
>
> - set phrase （成语；固定词组）
>
> - noun phrase （名词短语）
>
> - verb phrase （动词短语；动词词组）
>
> - prepositional phrase （介词短语）
>
> - phrase structure （短语结构；词组结构）
>
> - catch phrase （妙句；引人注意的文句）
>
> - pet phrase （口头禅）
>

> [!NOTE]
>
> - I would have phrased it quite differently. （我则会用完全不同的话来表达它。）
>
> - The speech was carefully phrased. （这篇讲话措辞谨慎。）
>

> [!WARNING]
>
> - idiom, diction （成语；习语；措词）
>

# 新东方初中词汇

## 1261. outside

**在外面，向外面**

** 外面的， 外部**

**在…外面，向…外面；除…以外**

> [!TIP]
>
> - outside of （在…的外面；超出…的范围）
>
> - inside and outside （内外；里面和外面）
>
> - on the outside （在外面；外部地）
>
> - go outside （外出；往外走）
>
> - outside in （从外侧向内侧的；从外缘向中心的）
>
> - at the outside （最多，至多）
>
> - outside and in （里里外外）
>

> [!NOTE]
>
> - When we got up, it was still dark outside. （我们起床时，外面天还没亮。）
>
> - Go and play outside. （到外面去玩。）
>

> [!WARNING]
>
> - outer, external, out （外面的，[计]外部的；外来的）
>
> - without, surface, face, garment （[计]外部；外观）
>
> - without, ectad （在外面，向外面；在室外）
>
> - beyond the pale （在…范围之外）
>

# 新东方初中词汇

## 1262. daily

**每日，天天**

**每日的；日常的**

** 日报**

> [!TIP]
>
> - daily life （日常生活）
>
> - daily necessities （日用品；生活必需品）
>
> - daily work （每日作业）
>
> - china daily （中国日报）
>
> - people's daily （人民日报）
>
> - daily use （日常使用；日用品）
>
> - on a daily basis （每天（指一起共事））
>
> - daily maintenance （日常保养，日常维护）
>
> - daily mail （每日邮报（英国伦敦的报刊））
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - daily production （日产量）
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - daily report （日报表；日报单；每日报告）
>
> - daily output （日产量）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - daily dose （日剂量；一日量）
>
> - articles for daily use （生活用品）
>
> - daily sales （日销售量；日销售额，日营业额）
>
> - daily schedule （日程表，日课表）
>
> - daily express （每日快报）
>

> [!NOTE]
>
> - The zoo is open daily. （动物园每天开放。）
>

> [!WARNING]
>
> - everyday, household, routine （日常的；每日的）
>
> - journal （日报；朝来夜去的女佣）
>
> - habitually, diurnally （日常地；每日；天天）
>

# 新东方初中词汇

## 1263. keep

** [kept-kept] 使保持， 使继续； 阻止， 防止； 履行， 遵守； 保存， 保**

> [!TIP]
>
> - keep in （隐瞒，隐藏；抑制；继续燃烧）
>
> - keep on （继续；穿着…不脱）
>
> - keep up （保持；继续；不低落；不落后）
>
> - keep up with （赶得上；和…保持联系）
>
> - keep in mind （记住）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - keep pace （并驾齐驱；齐步并进）
>
> - keep pace with （并驾齐驱，保持同步）
>
> - keep track （通晓事态，注意动向）
>
> - keep out （阻止进入）
>
> - keep away （防范；不接近）
>
> - keep to oneself （保守秘密；不交际）
>
> - keep working （继续工作；永不停顿）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - keep away from （远离，回避）
>
> - keep healthy （保持健康）
>
> - keep an eye on （v. 照看；留意；密切注视）
>
> - keep moving （继续前进）
>
> - keep out of （置身于外）
>
> - keep abreast of （与……并驾齐驱；了解……的最新情况）
>

> [!NOTE]
>
> - You can keep it. I don’t need it any more. （你留着吧，我不需要了。）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, operate, run, respect, work （保持；经营；遵守；饲养）
>
> - remain, to hold （保持；继续不断）
>
> - conservation, maintenance, livelihood （保持；生计；生活费）
>

# 新东方初中词汇

## 1264. yoghurt

** 酸奶， 酵母乳**

> [!NOTE]
>
> - a pot of strawberry yogurt （一罐草莓酸奶）
>

> [!WARNING]
>
> - acidophilus milk, acidophilous milk （酸奶（等于yoghourt）；酸乳酪）
>

# 新东方初中词汇

## 1265. elementary

** 基本的， 基础的； 初级的， 小学的**

> [!TIP]
>
> - elementary school （小学）
>
> - elementary education （n. 初等教育，基本教育（指小学））
>
> - elementary analysis （元素分析）
>
> - elementary particle （基本粒子；元质点）
>
> - elementary function （初等函数；基本机能）
>
> - elementary operation （基本操作；初等运算）
>
> - elementary algebra （初等代数）
>
> - elementary geometry （初等几何）
>

> [!NOTE]
>
> - the elementary principles of justice and democracy （正义和民主的基本信条）
>
> - You’ve made a very elementary mistake. （你犯了一个非常基本的错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - basic, fundamental, essential, primary, first （基本的；初级的；[化学]元素的）
>

# 新东方初中词汇

## 1266. topic

** 题目， 话题； 主题**

> [!TIP]
>
> - hot topic （热门话题；新锐）
>
> - special topic （专题）
>
> - topic for discussion （议题）
>
> - topic sentence （课题句子，主题句子）
>

> [!NOTE]
>
> - The environment is a popular topic these days. （如今环境是一个热门话题。）
>
> - The main topic for discussion will be the proposed new supermarket. （讨论的主要议题是拟建中的超级市场。）
>
> - a wide range of topics （广泛的话题）
>

> [!WARNING]
>
> - theme, subject, titles, motive （主题（等于theme）；题目；一般规则；总论）
>

# 新东方初中词汇

## 1267. skate

** 溜冰， 滑冰**

**冰鞋**

> [!TIP]
>
> - ice skate （溜冰鞋；溜冰）
>
> - roller skate （四轮滑冰鞋；轮式溜冰鞋）
>

> [!NOTE]
>
> - The children skated on the frozen pond. （孩子们在结冰的池塘上滑冰。）
>

> [!WARNING]
>
> - ice skating, ice-skate （滑冰；滑过）
>
> - ice-skating （溜冰；冰鞋）
>

# 新东方初中词汇

## 1268. job

** 职业， 职位； 工作， 活儿； 职责， 责任**

> [!TIP]
>
> - good job （好运；幸运的事情；干的不错）
>
> - on the job （在工作；在忙著）
>
> - do a good job （干得好；好好干）
>
> - job description （工作说明）
>
> - job market （就业市场；工作市场；求职广场）
>
> - job satisfaction （工作满意）
>
> - get a job （工作，就业）
>
> - part-time job （兼职）
>
> - job interview （求职面试）
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - job search （寻找工作；职位搜索；工作搜寻）
>
> - current job （现职，当前的工作）
>
> - looking for a job （找工作；谋职）
>
> - do a job （干某一工作；从事某一职业）
>
> - job title （n. 职称）
>
> - job performance （工作绩效；工作表现）
>
> - job training （职业培训；工作训练）
>
> - on job （在职）
>
> - job security （工作保障；职业安全感）
>
> - job site （施工现场，工地）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you enjoy your job? （你喜欢自己的工作吗？）
>
> - It was the first paid job I ever had. （这是我第一份拿工资的工作。）
>
> - He’s been in the job for six years. （他干这份工作有六年了。）
>
> - I’m looking for a new job. （我在找一份新工作。）
>
> - Your pension can be affected if you change jobs. （换工作的话，会影响到你的退休金。）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, employment, career, pursuit, work （工作；[劳经]职业）
>
> - contract with （承包；代客买卖）
>

# 新东方初中词汇

## 1269. sugar

** 在…中加糖**

**糖**

> [!TIP]
>
> - blood sugar （[生化]血糖）
>
> - sugar content （糖含量）
>
> - sugar cane （甘蔗）
>
> - cane sugar （n. 蔗糖）
>
> - reducing sugar （还原糖）
>
> - white sugar （n. 白糖；精制糖）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - granulated sugar （砂糖；粒状糖；晶粒砂糖）
>
> - sugar beet （[植]甜菜）
>
> - white granulated sugar （白砂糖）
>
> - residual sugar （剩余糖分；香槟酒甜度；残留糖）
>
> - icing sugar （糖霜；糖粉）
>
> - powdered sugar （糖粉）
>
> - sugar mill （糖厂）
>
> - raw sugar （粗糖）
>
> - beet sugar （n. 甜菜糖）
>
> - rock sugar （冰糖）
>
> - sugar syrup （糖浆）
>
> - refined sugar （精制糖）
>
> - starch sugar （淀粉糖）
>

> [!NOTE]
>
> - Did you sugar my coffee? （你给我的咖啡加糖了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - saccharide, sweet talk （[食品]糖；食糖；甜言蜜语）
>
> - colour, prettify （加糖于；粉饰）
>

# 新东方初中词汇

## 1270. daughter

** 女儿**

> [!TIP]
>
> - only daughter （独生女）
>
> - eldest daughter （长女）
>
> - father and daughter （父与女（动画短片，曾获奥斯卡最佳动画短片奖））
>

> [!NOTE]
>
> - She’s got two daughters and one son. （她有两个女儿和一个儿子。）
>
> - our eldest daughter （我们的长女）
>

> [!WARNING]
>
> - girl, dau. （女儿；[遗][农学]子代）
>

# 新东方初中词汇

## 1271. who

** 谁， 什么人； …的人； 他， 她， 他们**

> [!TIP]
>
> - as who （[古语]像是…的人）
>
> - who's who （名人（总称）；名人录）
>
> - who is who （谁是谁；名人录）
>

> [!NOTE]
>
> - Who locked the door? （谁锁的门？）
>
> - Who do you work for? （你为谁工作？）
>
> - Who’s that guy with your wife? （和你妻子在一起的那个人是谁？）
>
> - They never found out who the murderer was. （他们一直未查出谁是凶犯。）
>
> - She wondered who had sent the flowers. （她不知道是谁送的花。）
>

# 新东方初中词汇

## 1272. game

** 游戏， 娱乐； 运动， 比赛**

> [!TIP]
>
> - play the game （玩游戏；行动光明正大；遵守比赛规则）
>
> - on the game （偷窃；卖淫，为娼）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - ball game （局面；球类运动；活动中心）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - olympic game （奥林匹克运动会）
>
> - easy game （容易受骗的人；容易捕获的猎物；轻信的人；娱乐游戏）
>
> - video game （视频游戏；电视游戏）
>
> - play a game （玩游戏；做游戏；进行比赛）
>
> - online game （网络游戏）
>
> - computer game （电脑游戏）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - new game （开始新游戏）
>
> - big game （大的猎物）
>
> - great game （大博弈；大游戏；大角逐）
>
> - game play （游戏玩法；游戏性；博弈计划）
>
> - baseball game （棒球比赛）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - on one's game （竞技状态好）
>
> - card game （扑克牌戏；纸片对策）
>

> [!NOTE]
>
> - The boys were playing a game in the backyard. （男孩们在后院里玩游戏。）
>

> [!WARNING]
>
> - competition, play, sport, tournament, match （游戏；比赛）
>
> - brave, stronghearted （勇敢的）
>
> - gamble, shake the elbows （赌博）
>

# 新东方初中词汇

## 1273. why

**为什么；…的理由**

** 咳， 哎呀**

> [!TIP]
>
> - no why （不为什么）
>

> [!NOTE]
>
> - Why are you crying? （你为什么哭？）
>
> - Why do we have to take all these tests? （我们为什么一定要参加这些测验？）
>
> - ‘She wants to meet you.’ ‘Why?’ （“她想认识你。”“为什么？”）
>
> - ‘I won’t be able to come into work tomorrow.’ ‘Why not?’ （“我明天不能来上班。”“为什么？”）
>
> - I have no idea why the television isn’t working. （我不明白电视机为什么坏了。）
>
> - Simon loves you – that’s why he wants to be with you. （西蒙爱你——所以他想和你在一起。）
>
> - He’s angry with me and I don’t know why. （他生我气了，我不知道为什么。）
>
> - There’s no reason why we shouldn’t be friends. （我们没有理由不成为朋友。）
>

> [!WARNING]
>
> - whereto, forwhy （为什么）
>

# 新东方初中词汇

## 1274. forbid

** [forbade-forbidden] 不许， 禁止； 妨碍， 阻止**

> [!NOTE]
>
> - Lack of space forbids listing the names of all those who contributed. （由于篇幅限制，无法列出所有捐款人的姓名。）
>

> [!WARNING]
>
> - bar, dispute, let, stem, block （禁止；妨碍，阻止）
>

# 新东方初中词汇

## 1275. captain

** 船长， 机长； 上尉； 队长， 领队**

> [!TIP]
>
> - sea captain （船长）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - captain of industry （大企业之首脑）
>

> [!NOTE]
>
> - The captain and crew welcome you aboard. （机长和全体机组人员欢迎各位乘坐本次航班。）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, chief, boss, officer （队长，首领；[水运]船长；上尉；海军上校）
>
> - officer, boss, lead （指挥；率领）
>

# 新东方初中词汇

## 1276. bowl

** 碗， 钵**

> [!TIP]
>
> - super bowl （美国橄榄球超级杯大赛）
>
> - mixing bowl （搅拌钵；混料罐；[美俚]公路交叉点）
>
> - rice bowl （n. 饭碗；水稻种植区）
>
> - toilet bowl （抽水马桶）
>
> - big bowl （大碗）
>
> - dust bowl （风沙侵蚀区）
>
> - goldfish bowl （金鱼缸（无法躲开众人耳目的地方））
>
> - fish bowl （鱼缸；毫无隐秘的状态）
>
> - a bowl of rice （一碗米饭）
>
> - salad bowl （色拉盘）
>
> - iron rice bowl （铁饭碗）
>
> - glass bowl （玻璃碗；玻璃杯）
>
> - a bowl of water （一碗水）
>
> - fruit bowl （果盘）
>
> - rose bowl （玫瑰杯美式足球赛（在美国加州帕沙第纳举行））
>
> - drinking bowl （饮水器）
>
> - bowl mill （碗形磨；盆式辊磨机）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix all the ingredients thoroughly in a large bowl. （将所有配料放在大碗里搅拌均匀。）
>
> - Fill the bowl with water. （在碗里装满水。）
>

> [!WARNING]
>
> - knurr, rummer （碗；木球；大酒杯）
>
> - slip, slide （玩保龄球；滑动；平稳快速移动）
>
> - go round and round, fly about （投球；旋转；平稳快速移动）
>

# 新东方初中词汇

## 1277. alone

** 单独的， 孤独的； 单单， 仅； 独一无二的， 唯一的**

> [!TIP]
>
> - let alone （更不必说；听任；不打扰）
>
> - all alone （独立地，独自地）
>
> - stand alone （孤立；独一无二）
>
> - alone with （与…一起）
>
> - live alone （独自生活；一个人住；单独居住）
>
> - left alone （不干涉，不管；放开）
>
> - feel alone （感到孤单）
>
> - go it alone （单干；独自过活）
>
> - go alone （一个人去；独自去）
>
> - travel alone （单独一人旅游）
>
> - leave alone （不打扰；不干涉；不管；不理）
>
> - alone with her （与她在一起（电影名称））
>

> [!NOTE]
>
> - She lives alone . （她一个人生活。）
>
> - You shouldn’t leave a child alone in the house. （你不应该把小孩独自留在家里。）
>
> - My wife and I like to spend time alone together away from the kids. （我和妻子喜欢没有孩子打扰，过二人世界。）
>

> [!WARNING]
>
> - independent, isolated, separate, sole （独自的；单独的；孤独的）
>
> - respectively, solely （独自地；单独地）
>

# 新东方初中词汇

## 1278. along

**向前地；一道，一起**

** 沿着， 循着**

> [!TIP]
>
> - along with （沿（顺）着；连同…一起；与…一道；随同…一起）
>
> - get along （（勉强）生活；进展；（使）前进；与…和睦相处）
>
> - all along （自始至终，一直）
>
> - go along （进行；支持；前进；赞同）
>
> - come along （v. 出现；一起来；陪伴；进步）
>
> - go along with （赞同；陪…一起去）
>
> - along on （见all along of [见all]）
>
> - right along （继续地）
>
> - along for the ride （沽名钓誉的；(在团体中)图虚名而不做工作的；逢场作戏；陪伴）
>
> - along there （在那个方向，朝那个方向）
>
> - along here （在这个方向，朝这个方向）
>
> - along of （见all along of [见all]）
>

> [!NOTE]
>
> - I was driving along, thinking about Chris. （我一边开车，一边想着克里斯。）
>
> - a group of children walking along in a line （排着队向前走的一群孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, together, to, ahead, front （一起；向前；来到）
>
> - down （沿着；顺着）
>

# 新东方初中词汇

## 1279. joy

** 欢乐， 喜悦； 乐事， 乐趣**

> [!TIP]
>
> - with joy （高兴地）
>
> - tears of joy （高兴的泪水，喜极而泣）
>

> [!NOTE]
>
> - the look of joy on her face （她脸上的喜悦表情）
>

> [!WARNING]
>
> - pleasure, festival, fun, sweet, enjoyment （欢乐，快乐；乐趣；高兴）
>
> - jubilate （欣喜，欢喜）
>
> - be pleased, lift up one's head （高兴，使快乐）
>

# 新东方初中词汇

## 1280. dialogue

** 对话**

> [!TIP]
>
> - dialogue box （对话框）
>

> [!NOTE]
>
> - a boring movie full of bad dialog （充满差劲对白的乏味电影）
>
> - Students were asked to read simple dialogues out loud. （学生被要求大声朗读简单的对话。）
>

> [!WARNING]
>
> - sesion, interlocution （对话；意见交换）
>

# 新东方初中词汇

## 1281. America

** 美国； 美洲**

> [!TIP]
>
> - north america （北美洲）
>
> - south america （南美洲）
>
> - latin america （拉丁美洲）
>
> - united states of america （美利坚合众国（美国））
>
> - bank of america （n. 美国银行）
>
> - central america （中美洲（位于墨西哥与南美洲之间）；中美洲各国）
>
> - corporate america （美国公司）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - america online （美国在线服务公司）
>
> - good morning america （早安美国（美国广播公司早间节目的名称））
>
> - confederate states of america （美利坚联盟国）
>
> - middle america （中美洲（墨西哥及美洲中部））
>
> - british north america （英属北美；英国保险公会北美洲保险区域）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you like America? （你觉得美国怎么样？）
>
> - In America, they go out with their friends. （在美国，他们与他们的朋友出去。）
>
> - So, what of the future of obesity in America ? （那么，未来美国的肥胖状况会怎么发展呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - United States, U.S.A （美国；美洲（包括北美和南美洲））
>

# 新东方初中词汇

## 1282. sad

** 悲哀的， 伤心的； 十分糟糕的， 令人伤心的**

> [!TIP]
>
> - so sad （如此悲伤；如此难过）
>
> - feel sad （感到悲伤；心酸）
>
> - in sad earnest （[古语]十分严肃地，一本正经地）
>
> - sad face （愁容）
>
> - if you are sad （若你悲哀）
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry to hear the sad news . （听到这令人伤心的消息我很难过。）
>

> [!WARNING]
>
> - gray, gloomy （难过的；悲哀的，令人悲痛的；凄惨的，阴郁的（形容颜色））
>

# 新东方初中词汇

## 1283. diet

** 进特种饮食， 节食**

**日常饮食；特种饮食，规定饮食**

> [!TIP]
>
> - balanced diet （均衡饮食）
>
> - on a diet （遵守饮食特别规定的）
>
> - on diet （节食；减肥）
>
> - go on a diet （节食，减肥）
>
> - mediterranean diet （地中海饮食；地中海型饮食）
>
> - diet coke （健怡可乐）
>
> - well-balanced diet （均衡饮食）
>
> - diet food （减肥食物；规定的食物）
>
> - light diet （易消化的饮食；清淡饮食）
>
> - diet soda （无糖汽水；无糖饮料）
>
> - diet pill （（美）减肥药丸）
>
> - staple diet （主食）
>
> - diet cola （健怡可乐）
>

> [!NOTE]
>
> - I've been dieting ever since the birth of my fourth child. （自从我第4个孩子出生以后，我就一直在节食。）
>

> [!WARNING]
>
> - eating, food and drink （[食品]饮食；食物；[医]规定饮食）
>

# 新东方初中词汇

## 1284. win

**〔在竞赛、游戏、选举等中〕获胜，赢**

**〔尤指在体育比赛中的〕胜利，赢**

> [!TIP]
>
> - win over （说服，胜诉；争取到…）
>
> - win at （在…取胜）
>
> - win against （赢，打败）
>
> - win back （重获）
>
> - win on （影响；胜过）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - win out （最后获得成功）
>
> - win through （完成）
>
> - win approval （得到支持，获得通过）
>
> - stand to win （一定赢）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - win hands down （轻易获胜；毫不费劲地跑赢（赛马））
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>

> [!NOTE]
>
> - Who’s winning (= who is most successful at this point in the game )? （现在谁领先？）
>

> [!WARNING]
>
> - purchase, bear off （赢得；在…中获胜；劝诱）
>
> - arrive, make good （赢；获胜；成功）
>
> - victory, success （赢；胜利）
>

# 新东方初中词汇

## 1285. sheep

**羊，绵羊**

> [!TIP]
>
> - black sheep （败家子；害群之马）
>
> - lost sheep （迷途羔羊（误入歧途的人））
>
> - sheep and goats （善人与恶人 （来自《圣经》）；好人与坏人）
>
> - a flock of sheep （一群羊）
>
> - sheep skin （绵羊毛皮）
>
> - white sheep （白羊；坏人中的好人（与black sheep相对））
>
> - count sheep （数羊）
>
> - sheep leather （n. 绵羊皮，（绵）羊革）
>
> - merino sheep （麦兰奴种绵羊）
>
> - sheep are grazing （羊在吃草）
>
> - a sheep among wolves （落入狼群的羊）
>
> - sheep dog （n. 牧羊犬；护羊狗）
>

> [!NOTE]
>
> - Sheep were grazing on the hillside. （羊群在山坡上吃草。）
>
> - a sheep farmer （养羊的农民）
>

> [!WARNING]
>
> - jumbuck, mutton （[畜牧]羊，绵羊；胆小鬼）
>

# 新东方初中词汇

## 1286. rest

** 休息， 睡眠；**

**剩余部分，其余的人；休息；停止，静止；撑架，支座**

> [!TIP]
>
> - the rest of （其余的；剩下的）
>
> - for the rest （至于其他）
>
> - and the rest （其他的；等等）
>
> - at rest （静止；休息；安眠）
>
> - rest in （在于；依赖于）
>
> - have a rest （休息一会儿）
>
> - a good rest （好好休息）
>
> - rest on （停留在；依靠；被搁在；信赖）
>
> - all the rest （其他一切；所有其他的）
>
> - have a good rest （好好休息一下）
>
> - take a rest （休息一会儿）
>
> - without rest （立即）
>
> - rest with （v. 在于；取决于）
>
> - rest time （休息时间；静止时间）
>
> - rest in peace （安息）
>
> - rest from （从…中抽身出来休息）
>
> - bed rest （n. 卧床休养期；床支架）
>
> - rest day （休息日；禁猎日；[宗]安息日）
>
> - rest upon （依赖于，取决于；依赖）
>
> - rest room （休息室；（公共建筑物内的）厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - If you’re tired, we’ll stop and rest for a while. （如果你累了，我们就停下来歇一会儿。）
>

> [!WARNING]
>
> - relax （使休息，使轻松；把…寄托于）
>
> - lay-up, stillness （休息，静止；休息时间；剩余部分；支架）
>
> - relax, still （休息；静止；依赖；安置）
>

# 新东方初中词汇

## 1287. soccer

** 足球**

> [!TIP]
>
> - play soccer （踢足球；踢（英式）足球）
>
> - soccer player （足球运动员；足球选手）
>
> - soccer ball （英式足球）
>
> - soccer field （足球场）
>
> - soccer mom （n. 足球妈妈；非常重视小孩休闲活动，亲自开车接送小孩参加运动，活动的母亲）
>

> [!NOTE]
>
> - Shall we play soccer? （我们踢足球好吗？）
>
> - Rotate your team captain – all young soccer players like to be captain for a day. （球队队长轮流制--所有的年轻足球运动员都想有一天能成为队长。）
>
> - But now, my hobbies are sports, like soccer and swimming. （但是现在我的爱好是体育，比如足球和游泳。）
>

> [!WARNING]
>
> - association football, center forward （英式足球，足球）
>

# 新东方初中词汇

## 1288. butter

** 黄油**

> [!TIP]
>
> - peanut butter （花生酱）
>
> - bread and butter （涂黄油的面包；基本生活资料；生计）
>
> - shea butter （乳木果；牛油树脂）
>
> - cocoa butter （n. 可可油）
>
> - melted butter （溶化牛油；溶化奶油；黄油溶液）
>
> - butter up （对…说好话；恭维，阿谀奉承）
>
> - butter cream （n. 奶油夹心饼；加糖奶豆浆）
>
> - butter oil （奶油制酌油；乳脂肪）
>
> - butter knife （涂抹黄油用的餐刀）
>

> [!NOTE]
>
> - Can I have some bread and butter? （能给我一些面包和黄油吗?。）
>
> - Do you like butter? （你喜欢黄油吗？）
>
> - We never use cheese, butter or something like that to cook it. （我们从未使用乳酪，黄油或者类如此物来烹调食品。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiss up to, soft-sawder （涂黄油于；讨好）
>
> - cream, beurre （[食品]黄油；奶油；奉承话）
>

# 新东方初中词汇

## 1289. amount

** 合计**

**总额**

> [!TIP]
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - small amount （小额；小批量）
>
> - total amount （总数；总价；总计）
>
> - a certain amount of （一定数量的）
>
> - amount of information （信息量）
>
> - to the amount of （总数达；总计）
>
> - right amount （适量）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - amount of work （工作量）
>
> - an amount of （数量；总量）
>
> - in the amount of （总金额计…；金额为…）
>
> - any amount （任何数量的）
>
> - significant amount （大量；有实义金额；巨数）
>
> - full amount （全额；总数，总共的量）
>
> - no amount of （即使再大(或再多)的…(也不)）
>
> - maximum amount （最高额）
>
> - amount of investment （投资额；出资额）
>
> - trace amount （痕量；微量）
>
> - any amount of （adj. 任何数量的）
>

> [!NOTE]
>
> - Consumer spending on sports-related items amounted to $9.75 billion. （消费者在体育相关用品上的消费总共达到了97.5亿美元。）
>

> [!WARNING]
>
> - foot, gross total （[会计]总计，合计；相当于；[数]共计；产生…结果）
>
> - sum, quantity of, gross, total （数量；总额，[数]总数）
>

# 新东方初中词汇

## 1290. original

**最初的，原始的；新颖的，有创意的；原创性的**

** 原件**

> [!TIP]
>
> - original design （原设计；初始设计）
>
> - original data （原始资料；源数据）
>
> - original image （原始图像）
>
> - original intention （初衷；原始意图）
>
> - original text （原文）
>
> - original work （原著；创作作品）
>
> - original meaning （本义；原意）
>
> - original equipment （初始设备）
>
> - original material （原始材料）
>
> - original state （原状；初始状态）
>
> - original position （原初状态；初始位置）
>
> - original model （原始模型）
>
> - original form （原型，原来形状）
>
> - original plan （原计划；原来图则）
>
> - original idea （最初构想，本意）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - original author （原著者）
>
> - original place （原产地）
>
> - original production （原件；原始生产）
>
> - original research （原创性研究；原始研究）
>

> [!NOTE]
>
> - The land was returned to its original owner. （这块土地归还给了原主。）
>
> - The kitchen still has many original features (= parts that were there when the house was first built ). （这间厨房仍保留着当初的许多特点。）
>
> - the original meaning of the word （这个单词的原意）
>
> - The original plan was to fly out to New York. （原先的计划是飞往纽约。）
>

> [!WARNING]
>
> - archetype, antitype （[摄]原件；原作；[经]原物；原型）
>
> - initial, premier, primitive （[摄]原始的；最初的；独创的；新颖的）
>

# 新东方初中词汇

## 1291. album

** 粘贴簿； 集邮簿； 相册； 音乐专辑**

> [!TIP]
>
> - photo album （相册；相簿）
>
> - debut album （首张专辑；处女专辑）
>
> - stamp album （n. 集邮册）
>
> - photograph album （相册，影集）
>

> [!NOTE]
>
> - The band plan to release their new album next week. （该乐队计划下周发行他们的新专辑。）
>

# 新东方初中词汇

## 1292. electric

** 电动的， 电的**

> [!TIP]
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - electric field （电场）
>
> - electric current （电流）
>
> - electric control （电控制）
>
> - electric energy （电能）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - electric appliance （家用电器；耗电器具）
>
> - electric motor （电动机）
>
> - electric power system （电力系统）
>
> - electric vehicle （电动车辆）
>
> - electric circuit （电路（等于circuit））
>
> - electric heating （[电]电热；电力供热，电热供暖）
>
> - electric furnace （电炉；电阻炉）
>
> - electric arc （[电]电弧）
>
> - electric control system （n. 电气控制系统）
>
> - electric network （电网络）
>
> - electric car （电车）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - electric system （电力系统；电气系统）
>
> - electric locomotive （电气机车）
>

> [!NOTE]
>
> - an electric blanket （电热毯）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamoelectric, motor-driven （[电]电的；电动的；发电的；导电的；令人震惊的）
>
> - electrified body （电；电气车辆；带电体）
>

# 新东方初中词汇

## 1293. also

** 而且， 也， 此外； 同样**

> [!TIP]
>
> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）
>
> - as also （同样；照样）
>
> - see also （参见；另请参阅）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Information is also available on women’s health care. （还可以获得有关女性保健方面的资料。）
>
> - She sings beautifully and also plays the flute and piano. （她歌唱得好，而且还会吹长笛和弹钢琴。）
>
> - The system was not only complicated but also ineffective. （这套系统不仅复杂而且效率低。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）
>

# 新东方初中词汇

## 1294. say

**说**

**决定权；发言权**

**哎，我说〔用于表示惊讶或引起别人注意〕**

> [!TIP]
>
> - say to oneself （心里想；自言自语）
>
> - that is to say （就是；即；换言之）
>
> - they say （据说；人们说）
>
> - say when （[俚语]停止；制止）
>
> - say goodbye （说再见；告别）
>
> - say for oneself （为自己找借口，为自己辩护）
>
> - say yes （vt. 同意（允诺，承认）；说对）
>
> - say about （说到）
>
> - how to say （怎么说）
>
> - say nothing （什么也不说）
>
> - say hello （打招呼；问好）
>
> - what i say （我说什么）
>
> - nothing to say （无话可说）
>
> - say on （v. 说下去）
>
> - say well （说得对，说得好）
>
> - hard to say （很难说）
>
> - say sorry to （对……说对不起）
>
> - as you say （就像你说的）
>
> - let us say （比如说；假定；假如说）
>
> - so to say （可以这么说）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘I’m so tired,’ she said. （“我太累了。”她说。）
>
> - ‘Don’t cry,’ he said softly. （“别哭了。”他柔声说道。）
>
> - Don’t believe anything he says. （他说什么都不要相信。）
>
> - I always said I would buy a motorbike when I had enough money. （我一直说等我有了足够的钱就买一辆摩托车。）
>
> - I would like to say how much we appreciate your hard work. （我想说我们对你的辛勤劳动非常感谢。）
>
> - ‘Why did she leave?’ ‘I don’t know – she didn’t say .’ （“她为什么要离开？”“我不知道——她没说。”）
>
> - Although he didn’t say so , it was clear that he was in pain. （虽然他没说，但是他明显很痛苦。）
>
> - (= why do you think that ) ? （你怎么会那么说呢？）
>
> - I’d like to say a few words (= make a short speech ) . （我想简单地说几句。）
>
> - ‘So what are your plans now?’‘ I’d rather not say .’ （“那么你现在的计划是什么？”“我还是不说的好。”）
>

> [!WARNING]
>
> - let, point out, suppose （讲；说明；例如；声称；假设；指明）
>
> - make a gesture, to express （讲；表示；念；假定；背诵）
>

# 新东方初中词汇

## 1295. sandwich

** 把…做成三明治； 夹入， 挤进**

**三明治，夹肉面包**

> [!TIP]
>
> - sandwich structure （夹层结构；三明治结构；叠层构造）
>
> - sandwich panel （夹层板）
>
> - chicken sandwich （鸡肉三明治；两男夹女）
>
> - sandwich plate （夹层板；多层板；多层垫板）
>
> - sandwich construction （夹层构造；夹层建筑）
>
> - ham sandwich （火腿三明治）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - sandwich generation （三明治世代（同时扶养与照顾父母和子女的人））
>
> - sandwich board （n. 挂在身上的广告牌）
>
> - sandwich glass （夹层玻璃；层压玻璃）
>
> - sandwich class （夹心阶层）
>
> - sandwich beam （夹层梁；层结梁；多层叠合梁）
>
> - sandwich islands （三明治群岛（夏威夷群岛的旧称））
>
> - knuckle sandwich （对准嘴的一拳）
>
> - club sandwich （总会三明治）
>

> [!NOTE]
>
> - Carefully split the sponge ring, then sandwich the two halves together with whipped cream. （小心地切开海绵蛋糕圈，然后在两半中间夹上生奶油。）
>

> [!WARNING]
>
> - edge in, pack with （夹入；挤进；把...[食品]做成三明治）
>
> - sarnie, butty （三明治；[食品]夹心面包）
>

# 新东方初中词汇

## 1296. enough

**足够地，充分地；相当，达到一定的程度**

** 足够的**

> [!TIP]
>
> - enough for （足够地，充分的；对……足够的）
>
> - good enough （足够好的）
>
> - old enough （年龄足够大）
>
> - more than enough （绰绰有余；太， 过于）
>
> - sure enough （果然，果真）
>
> - enough to do （足以…）
>
> - soon enough （很快）
>
> - enough is enough （够了；适可而止）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - strangely enough （说来也奇怪（用作插入语））
>
> - enough of it （够了；停止吧）
>
> - oddly enough （说来也奇怪）
>
> - have enough of （受够了）
>
> - enough said （无须多说，毋庸赘言）
>
> - have enough to do （有很大的困难，需要全力以赴）
>
> - enough and to spare （绰绰有余，足够而且有余）
>

> [!NOTE]
>
> - Are the carrots cooked enough? （胡萝卜煮熟了吗？）
>
> - He just hadn’t thought enough about the possible consequences. （他就是没有充分考虑可能造成的后果。）
>
> - You can go to school when you’re old enough. （你够年龄就可以上学了。）
>
> - You’re late. It’s just not good enough(= not satisfactory or acceptable ). （你迟到了，这确实不像样。）
>
> - Her disappearance and death would give proof enough of Charles' guilt. （她的失踪和死亡将提供足够的证据证明查尔斯有罪。）
>

> [!WARNING]
>
> - adequately, sufficiently （足够地，充足地）
>
> - amplitude, ton, plenty of （很多；充足）
>
> - adequate, plenitudinous （充足的）
>

# 新东方初中词汇

## 1297. increase

** 增加， 增强； 增加， 增强**

> [!TIP]
>
> - increase in （（使）在…增加；（使）在…增大）
>
> - increase production （增产）
>
> - increase by （增加了；按…增长）
>
> - price increase （价格上涨；提价）
>
> - on the increase （正在增加，正在增长）
>
> - increase efficiency （提高效率）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - sharp increase （急剧上升；飞涨）
>
> - steady increase （稳定的增长）
>
> - capital increase （增资）
>
> - increase speed （加速）
>
> - increase in value （价值的增长；涨价）
>
> - salary increase （加薪）
>
> - volume increase （增产；体积膨胀）
>
> - percentage increase （增长百分率；增长的百分数）
>
> - fold increase （成倍增加）
>
> - entropy increase （熵增加）
>
> - increase in price （涨价）
>
> - increase employment opportunities （广开就业门路）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent tax increases have affected the poor more than the rich. （新近的增税对穷人的影响比对富人的大。）
>
> - the dramatic increase in the population aged over 65 （65岁以上人口的急剧增加）
>
> - There has been a marked increase in the use of firearms. （使用枪支的人数显著增加了。）
>
> - Cases of tuberculosis are on the increase. （结核病病例越来越多。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhancement, growth, gain, raising, advance （增加，增长；提高）
>
> - improve, gain, accelerate, breed, make （增加，增大；繁殖）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，加大）
>

# 新东方初中词汇

## 1298. shine

**照耀；发光，发亮；干得出色**

** 光泽， 光**

> [!TIP]
>
> - shine on （发光；闪耀；照在…上）
>
> - shine in （照射进来）
>
> - shine through （表现出来）
>
> - shine at （干得出色；shine in出众）
>
> - shine out （照射出去）
>
> - rise and shine （起床喜洋洋（英语歌谣））
>
> - shine a light （用灯照亮）
>
> - shine up to someone （[俚语]竭力讨好某人，巴结某人）
>
> - shine down （照耀下来）
>

> [!NOTE]
>
> - The sun was shining . （阳光照耀。）
>
> - The moon shone brightly in the sky. （皓月当空。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, break upon （照耀；显露；出众）
>
> - sunshine, reflet （光泽；擦亮；晴天）
>
> - rub up, burnish （擦亮；把…的光投向）
>

# 新东方初中词汇

## 1299. spread

**展开，伸开；散布，蔓延；涂，敷**

** 传播， 蔓延； 幅度， 范围； 涂抹在食物上**

> [!TIP]
>
> - spread oneself （◎直挺挺地躺卧；平伸四肢）
>
> - spread out （展开；铺开；伸张）
>
> - spread spectrum （扩展频谱）
>
> - spread over （传遍，延续；遍布于…）
>
> - spread across （传遍；席卷）
>
> - spread around （分散；扩散）
>
> - point spread （分差；让分）
>
> - fire spread （火蔓延，火焰蔓延；火势蔓延）
>
> - spread spectrum communication （扩展频谱通信，扩频通信）
>
> - spread abroad （传播）
>
> - flame spread （火焰传播；火焰蔓延；展焰性）
>
> - spread knowledge （传播知识）
>
> - energy spread （能量扩展度；能量散布；能量分散）
>
> - delay spread （延迟扩展）
>
> - credit spread （信用差价）
>
> - spread foundation （扩展式地基；扩展底座）
>
> - spread risk （分散风险）
>
> - spread about （分散，撒播）
>
> - bid-ask spread （买卖价差；递盘虚盘差价）
>
> - spread sheet （棋盘式对照表，总分析表）
>

> [!NOTE]
>
> - She spread a towel on the sand and lay on it. （她把一块浴巾铺在沙地上，然后躺在上面。）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, push （传播；伸展）
>
> - distribute, string, transmit （传播，散布；展开；伸展；铺开）
>
> - circulation, extension, propagation, diffusion （传播；伸展）
>
> - extense, patulous （伸展的）
>

