# 新东方BEC词汇

## 1500. HRD

**高纤维素饮食（High Roughage Diet）；人力资源开发（human resource development）**

# 新东方BEC词汇

## 1501. exploit

** 剥削； 利用； 开发， 开采； 探究**

> [!NOTE]
>
> - Homeworkers can easily be exploited by employers. （在家工作的人容易被雇主剥削。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, mine （开发，开拓；剥削；开采）
>
> - merit, feat （勋绩；功绩）
>

# 新东方BEC词汇

## 1502. collateral

** 并行的； 间接的， 旁系的； 附属的； 担保的**

> [!TIP]
>
> - collateral damage （[法]附带损害）
>
> - collateral circulation （侧支循环；侧枝循环；并行循环；侧循环）
>
> - collateral ligament （侧韧带）
>
> - collateral security （抵押品，附加担保品）
>
> - collateral loan （有抵押品借款）
>
> - collateral value （担保价格，抵押品价值）
>

> [!NOTE]
>
> - There may be collateral benefits to the scheme. （这项计划可能有附带的益处。）
>

> [!WARNING]
>
> - subsidiary, paralleled （并行的；[遗]旁系的；附属的）
>
> - security, guarantee （抵押品；[法]担保品；旁系亲属）
>

# 新东方BEC词汇

## 1503. register

**登记，注册**

**给…注册，登记；显示，指示，自动记下；表达，流露；注意到，记住；挂号邮寄，托运**

** 登记， 注册； 登记簿， 花名册**

> [!TIP]
>
> - register for （注册；选课）
>
> - register with （向…登记）
>
> - cash register （现金出纳机，收银机）
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - register system （寄存系统，记录系统）
>
> - household register （户口簿）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - register now （现在注册；立即注册）
>
> - register file （寄存器文件；寄存蒲）
>
> - register office （[英]（办理世俗结婚手续或出生、死亡等登记的）户籍登记处）
>
> - federal register （联邦公报；联邦登记簿）
>
> - register card （登记卡；注册资料卡）
>
> - company register （公司登记册；公司会议记录簿）
>
> - control register （控制寄存器；控制暂存器）
>
> - register paper （n. 现金收支票据纸；注册文件；划线记录纸）
>
> - in register （对得齐；配准）
>
> - lloyd's register （英国劳埃德船级社）
>
> - hotel register （住宿登记；旅客登记簿）
>
> - data register （数据寄存器）
>
> - status register （状态寄存器（等于status byte））
>

> [!NOTE]
>
> - The tanker is registered in Rotterdam. （这艘油轮是在鹿特丹登记的。）
>

> [!WARNING]
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；记录；挂号邮寄；把…挂号；正式提出）
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；挂号）
>
> - entry, page, enrollment （登记；[专利]注册；记录；寄存器；登记簿）
>

# 新东方BEC词汇

## 1504. couple

** 连接， 结合**

**对，双；夫妻；两三，一些**

> [!TIP]
>
> - a couple of （三两个…；一对…）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - a couple of days （一两天）
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - couple with （与…相结合，伴随）
>
> - a couple of times （好几次；若干次）
>
> - in couples （成对地）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - thermal couple （[电]热电偶）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>
> - galvanic couple （电偶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a problem that is coupled with lower demand for the machines themselves. （…一个与对机器本身需求量减少连在一起的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）
>
> - bond, become one, combine （结合；成婚）
>
> - become one, join together （结合；连接；连合）
>

# 新东方BEC词汇

## 1505. eager

** 热切的， 渴望的**

> [!TIP]
>
> - eager for （渴望，迫切要）
>
> - eager beaver （做事非常卖力气的人，做事勤奋的人（特别指做事过于卖力气以讨好上司的人））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a bright kid and eager to learn. （他是个聪明的孩子，热爱学习。）
>
> - She’s a very hard worker and very eager to please. （她工作很卖力，而且很希望别人满意。）
>
> - A crowd of eager young students were already waiting outside. （一群急不可待的青年学生已经在外面等着。）
>

> [!WARNING]
>
> - hungry, desired, anxious, sick, keen （渴望的；热切的；热心的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1506. occupancy

** 占有， 使用； 居住； 供占用的住房**

> [!TIP]
>
> - occupancy rate （居住率；租用率）
>

> [!NOTE]
>
> - Hotels in Tokyo enjoy over 90% occupancy. （东京的宾馆入住率高达90%以上。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, having （居住；[数]占有；占用）
>

# 新东方BEC词汇

## 1507. voucher

** 开支清单； 收据， 票券； 优惠券**

> [!TIP]
>
> - voucher system （付款凭单制度）
>
> - gift voucher （礼券（等于gift token））
>
> - cash voucher （优惠券；现金凭单）
>

> [!NOTE]
>
> - The winners will each receive a voucher for a pair of movie tickets. （获胜者每人将获得一张代币券，可换取两张电影票。）
>

> [!WARNING]
>
> - guarantee, witness （收据；[法]证人；保证人；证明者）
>

# 新东方BEC词汇

## 1508. sprint

**疾跑，冲刺**

** 全速短跑**

> [!NOTE]
>
> - Sergeant Horne sprinted to the car. （霍恩中士冲向那辆汽车。）
>

> [!WARNING]
>
> - spurt （冲刺，全速跑）
>
> - spurt （冲刺；短跑）
>

# 新东方BEC词汇

## 1509. official

**官方的，正式的；官员的；公务的**

** 官员， 行政人员； 高级职员**

> [!TIP]
>
> - government official （政府官员）
>
> - official language （官方语言；法定语文）
>
> - senior official （高级官员；资深官员）
>
> - official business （公务，公事）
>
> - official document （官方文件，公文）
>
> - local official （当地官方）
>
> - official visit （正式访问；官式访问）
>
> - official announcement （正式通知；官方消息）
>
> - public official （公务人员；政府工作人员）
>
> - official statistics （官方统计）
>
> - official receipt （正式收据）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - official holiday （法定假期）
>
> - official statement （正式声明）
>
> - official name （法定名，正式名称）
>
> - official duties （公务，公职）
>
> - official position （公职）
>
> - official residence （官舍，官邸）
>
> - village official （村官）
>
> - an official statement （官方声明；正式声明）
>

> [!NOTE]
>
> - an official investigation into the causes of the explosion （对此次爆炸事件原因的官方调查）
>
> - the official policy on education （官方的教育政策）
>
> - official statistics about illegal drug use （非法使用毒品的官方统计数据）
>
> - You will have to get official permission first. （你必须先得到正式许可。）
>
> - Finally the letter of appointment came, making it all official. （任命书终于来了，这样一切都名正言顺了。）
>

> [!WARNING]
>
> - formal, state （官方的；正式的；公务的）
>
> - nazir, office holder （官员；公务员）
>

# 新东方BEC词汇

## 1510. DP

**防潮的（Damp Proofing）；民主党（Democratic Party）；露点（Dew Point）；数据处理（Data Processing）；难民（Displaced Person）；棒球双杀（Double Play）**

# 新东方BEC词汇

## 1511. spring

**弹跳；飞快地行动；涌现，突然出现**

**春天，春季；弹簧，发条；泉，泉源；跳，跃**

** 突然提出**

> [!TIP]
>
> - spring festival （春节（中国农历正月初一））
>
> - in spring （在春天）
>
> - spring and autumn （春秋）
>
> - hot spring （温泉）
>
> - spring tide （大潮；涨潮）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - early spring （早春）
>
> - spring water （泉水）
>
> - spring breeze （春风；望春风（台湾名歌））
>
> - spring back （回弹；弹性回复）
>
> - spring up （出现；涌现；萌芽）
>
> - last spring （去年春天）
>
> - warm spring （温泉；暖泉）
>
> - make a spring （跳）
>
> - spring steel （[冶]弹簧钢）
>
> - spring onion （葱；（英）大葱；生吃的小洋葱）
>
> - air spring （空气弹簧；气垫）
>
> - spring from （起源于，发源（于）……；来自……）
>
> - steel spring （弹簧钢；钢簧）
>
> - happy spring festival （春节快乐）
>

> [!NOTE]
>
> - A lot of small businesses sprang into existence during the 1980s. （20 世纪 80 年代冒出了许多小公司。）
>

> [!WARNING]
>
> - energy, vitality, jump, vigor （春天；弹簧；泉水；活力；跳跃）
>
> - vernal （春天的）
>
> - grow, develop, flood, gap （生长；涌出；跃出；裂开）
>
> - shoot, set sth off （使跳起；使爆炸；突然提出；使弹开）
>

# 新东方BEC词汇

## 1512. red

** 红色的**

**红色；红颜料；负债**

> [!TIP]
>
> - in the red （负债，亏损；赤字）
>
> - in red （穿红衣）
>
> - red wine （红葡萄酒）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - red army （n. 红军）
>
> - red blood （血性）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - into the red （负债；财政情况欠佳）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - deep red （深红色）
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - red pigment （红色颜料，红颜料）
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - see red （突然发怒，大怒）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>

> [!NOTE]
>
> - We painted the door bright red . （我们把门漆成鲜红色。）
>
> - a red balloon （一个红气球）
>

> [!WARNING]
>
> - deficit, clred （[光]红色，[颜料][染料]红颜料；赤字）
>
> - erythroid, rojo （[光]红色的；红肿的，充血的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1513. autonomy

** 自治， 自治权； 人身自由， 自主权**

> [!NOTE]
>
> - campaigners who want greater autonomy for Corsica （希望科西嘉有更多自治权的活动家）
>

> [!WARNING]
>
> - self-rule, swaraj （自治，自治权）
>

# 新东方BEC词汇

## 1514. assessment

** 估价， 评估**

> [!TIP]
>
> - risk assessment （风险估计，危险率估计）
>
> - environmental impact assessment （环境影响评价）
>
> - assessment method （评价法）
>
> - environmental assessment （环境评价；环境评估）
>
> - quantitative assessment （定量评定（评价））
>
> - life cycle assessment （生命周期研究法）
>
> - damage assessment （损坏情况估计）
>
> - assessment criteria （评估准则；评价准则）
>
> - security assessment （可靠性估计）
>
> - conformity assessment （合格评定；符合性评估；型式评价）
>
> - formative assessment （形成性评价；形成性测试；教学评测）
>
> - assessment process （评价程序，评估过程）
>
> - technology assessment （技术评估）
>
> - hazard assessment （危害评价，灾害评估）
>
> - portfolio assessment （档案评估）
>
> - qualitative assessment （质量评定）
>
> - preliminary assessment （初步评估；预备评估）
>
> - assessment center （评价中心，评估中心）
>
> - needs assessment （需求评估）
>
> - tax assessment （征税估值；税额查定；确定税款金额）
>

> [!NOTE]
>
> - a reading assessment test （阅读评估测试）
>

> [!WARNING]
>
> - appraisal, evaluation, valuation, estimate （评定；[税收]估价）
>

# 新东方BEC词汇

## 1515. act

**行动，做；起作用；表演**

**扮演；装出**

** 行为；  法令， 条例； 表演； 幕**

> [!TIP]
>
> - act as （担当）
>
> - act on （对…起作用；按照…行事）
>
> - act in （扮演；在…方面行动）
>
> - act like （举止像...）
>
> - act for （v. 代理）
>
> - in act （[古语]即将，正要(与to和不定式连用)）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - act out （把…表演出来；把…付诸行动）
>
> - act with （以…方式行事）
>
> - act upon （对…起作用；按照…行事）
>
> - act against （vt. 违反）
>
> - in the act of （正在做…时）
>
> - legal act （法律行为）
>
> - education act （教育法）
>
> - juristic act （法律行为；法律行律）
>
> - criminal act （罪行，犯罪行为）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - act accordingly （核办）
>
> - balancing act （平衡做法；协调）
>
> - illegal act （不法行为，非法行为）
>

> [!NOTE]
>
> - The company acted correctly in sacking him. （公司解雇他做得对。）
>
> - The jury decided that Walker had acted in self-defence. （陪审团裁定沃克的行为属于自卫。）
>
> - Politicians will only act when enough people demand that they do something. （只有足够多的民众起来要求，政客们才会采取行动。）
>

> [!WARNING]
>
> - play, take a part of （扮演；装作，举动像）
>
> - operate, bear oneself, conduct oneself （行动；扮演，充当；表现，举止；假装，演戏；起作用，见效）
>
> - behavior, dealing, action, going, bill （行为，行动；[法]法令，法案；（戏剧，歌剧的）一幕，段；装腔作势）
>

# 新东方BEC词汇

## 1516. agricultural

** 农业的， 农艺的**

> [!TIP]
>
> - agricultural production （农业生产）
>
> - agricultural products （农产品）
>
> - agricultural science （农业科学；农学）
>
> - agricultural machinery （农业机械）
>
> - agricultural university （农业大学）
>
> - agricultural industry （农业生产）
>
> - agricultural bank （农业银行）
>
> - agricultural technology （农业技术；农艺）
>
> - agricultural country （n. 农业国）
>
> - agricultural mechanization （农业机械化）
>
> - agricultural bank of china （中国农业银行）
>
> - agricultural insurance （农业保险）
>
> - agricultural chemical （农药；农用化学品）
>
> - agricultural engineering （农业工程）
>
> - agricultural ecosystem （农业生态系统）
>
> - agricultural economics （农业经济学）
>
> - agricultural equipment （农业设备）
>
> - agricultural use （农业用途；农业利用）
>
> - agricultural ecology （农业生态学）
>
> - agricultural machines （农业机械（agricultural machine的复数形式））
>

> [!NOTE]
>
> - Farmers struggling for survival strip the forests for agricultural land. （为生存而挣扎的农民们把森林伐光来作农业用地。）
>

> [!WARNING]
>
> - geoponic, georgic （[农]农业的；农艺的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1517. post

** 投寄， 邮寄； 贴出； 宣布， 公布**

**邮政，邮件，邮寄；柱，标杆；职位，岗位；公告**

> [!TIP]
>
> - post office （n. 邮局）
>
> - by post （以写信的方式）
>
> - washington post （华盛顿邮报）
>
> - high post （高位；外侧应；高级职位）
>
> - post processing （后置处理；后加工（错后处理，后部工艺））
>
> - china post （英文中国邮报）
>
> - post treatment （后处理；处理后）
>
> - parcel post （邮政包裹；包裹邮递）
>
> - post graduate （研究生）
>
> - post production （后期制作）
>
> - first post （头遍熄灯号）
>
> - ex post （依据过去经济发展情形分析的）
>
> - new york post （纽约邮报）
>
> - command post （[军]指挥所，战地指挥所）
>
> - post card （n. 明信片）
>
> - lamp post （灯柱，灯杆）
>
> - post up （张贴于）
>
> - trading post （n. 商栈；交易站）
>
> - post code （邮编）
>
> - south china morning post （南华早报）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s just gone to post a letter . （她刚出去寄信了。）
>

> [!WARNING]
>
> - mail, dak （[劳经]岗位；邮件；[测]标杆）
>
> - paste, publish （张贴；公布；邮递；布置）
>

# 新东方BEC词汇

## 1518. jackpot

** 头奖； 累积赌注； 巨额奖金**

> [!TIP]
>
> - hit the jackpot （赢得大笔钱；获得巨大成功）
>

> [!NOTE]
>
> - a £50,000 jackpot （五万英镑的头奖）
>
> - jackpot winners （头奖得主）
>

# 新东方BEC词汇

## 1519. leave

**离开，出发**

**离开；舍弃；留下，剩下；遗留，遗忘；使处于；听任，让；交托，委托**

** 许可， 准许； 准假， 假期； 告别**

> [!TIP]
>
> - leave for （动身去）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - leave behind （留下；遗留；超过）
>
> - leave home （离开家）
>
> - leave on （留住）
>
> - leave out （遗漏，省去；不考虑）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - annual leave （年度假）
>
> - on leave （休假；在休假中）
>
> - leave it at that （暂时停止争论）
>
> - maternity leave （产假）
>
> - time to leave （离开时间）
>
> - leave message （留言）
>
> - leave of absence （假期；请假；休假）
>
> - leave off （停止）
>
> - paid leave （有薪假期）
>
> - take leave （向…告别，告辞）
>
> - leave room for （留下…的余地；为…留余地；留出空间）
>
> - french leave （n. 不辞而别，悄悄离去；擅离职守）
>
> - ask for leave （请假）
>

> [!NOTE]
>
> - My baby gets upset when I leave the room. （我一离开房间宝宝就会不安。）
>
> - Before leaving the train, make sure you have all your belongings with you. （下火车前一定要带好随身物品。）
>
> - Leave the motorway at Junction 7. （请在七号交叉路口驶离高速公路。）
>
> - My youngest boy has not left my side (= has stayed near me ) since his daddy was killed. （我最小的儿子自从他爸爸死后就没有离开过我的身边。）
>

> [!WARNING]
>
> - split, quit, refer, get out （离开；留下；遗忘；委托）
>
> - remain, split, quit, get out （离开，出发；留下）
>
> - agreement, permission, yes, liberty, Ok （许可，同意；休假）
>

# 新东方BEC词汇

## 1520. stub

** 票据存根， 票根**

> [!TIP]
>
> - pay stub （工资单；工资存根；工资单据）
>
> - check stub （支票存根）
>

> [!NOTE]
>
> - a ticket stub （票根）
>

> [!WARNING]
>
> - cigarette butt （[会计]存根；烟蒂；[林]树桩；断株）
>
> - disroot （踩熄；连根拔除）
>

# 新东方BEC词汇

## 1521. dubious

** 怀疑的； 犹豫不决的， 无把握的； 有问题的， 靠不住的； 含糊的**

> [!NOTE]
>
> - The firm was accused of dubious accounting practices. （该公司被指控有不诚实的会计行为。）
>
> - Many critics regard this argument as dubious or, at best, misleading. （许多批评家认为这一论点靠不住，或者说至少有误导性。）
>
> - The assumption that growth in one country benefits the whole world is highly dubious . （一国的经济增长会对全世界有益的假设是很值得怀疑的。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, doubtful, questionable （可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1522. binder

** 有约束力的**

**临时契约；绑缚者**

> [!TIP]
>
> - organic binder （有机粘结剂）
>
> - asphalt binder （沥青结合料；沥青粘结剂，沥青胶泥）
>
> - ring binder （扣眼活页夹）
>

> [!WARNING]
>
> - adhesive bonding, binding agent （[胶粘][药]粘合剂；活页夹；装订工；捆缚者；用以绑缚之物）
>

# 新东方BEC词汇

## 1523. female

** 雌的； 女的**

**女子；雌性的动物**

> [!TIP]
>
> - male and female （雌雄；[化]凹凸面）
>
> - female flower （雌花）
>
> - female parent （[生]母本）
>
> - female friend （女性朋友）
>
> - female voice （女声）
>
> - female die （下半模；阴模）
>
> - female sex hormone （[医]雌激素）
>

> [!NOTE]
>
> - female voters （女性选民）
>
> - Over half of the staff is female. （半数以上的员工是女性。）
>

> [!WARNING]
>
> - delicate, feminine （女性的；[生物]雌性的；柔弱的，柔和的）
>
> - she, jenny （女人；[植][动]雌性动物）
>

# 新东方BEC词汇

## 1524. reassessment

** 再估价； 再鉴定**

> [!WARNING]
>
> - transvaluation, revaluation （[经]重新评估；重新估价；重新考虑）
>

# 新东方BEC词汇

## 1525. RSVP

**请回复 Répondez s'il vous plaît（法语）**

# 新东方BEC词汇

## 1526. surrender

**投降；屈服，让步**

**交出，放弃**

** 投降， 放弃**

> [!TIP]
>
> - unconditional surrender （无条件投降）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany surrendered on May 7th, 1945. （德国于 1945 年 5 月 7 日投降。）
>
> - The terrorists were given ten minutes to surrender. （恐怖分子被限定在十分钟之内投降。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （使投降；放弃；交出；听任）
>
> - give in to sb, throw up the sponge （投降；屈服；自首）
>
> - submission, Caved In （投降；放弃；交出；屈服）
>

# 新东方BEC词汇

## 1527. faint

**不清楚的，模糊的**

**晕倒，昏厥**

**昏厥**

> [!TIP]
>
> - faint scent （清香）
>
> - faint with （由于…原因而衰弱；因…而昏厥）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave a faint smile. （她淡淡一笑。）
>
> - a very faint noise （很微弱的声响）
>
> - the faint light of dawn （微弱的晨光）
>

> [!WARNING]
>
> - fuzzy, weak, dark, vague （模糊的；头晕的；[医]虚弱的；衰弱的）
>
> - pass out, flake out （昏倒；变得微弱；变得没气力）
>
> - asphyxy, swound （[中医]昏厥，昏倒）
>

# 新东方BEC词汇

## 1528. add

**增加，补充；相加**

** 接着讲； 附带说明**

> [!TIP]
>
> - add up （v. 合计）
>
> - add in （添加；把…包括在内）
>
> - add value （增加价值；附加价值；添加值）
>
> - add on （插入；另外加上去）
>
> - add noise （添加杂色；添加噪声）
>
> - add weight to （进一步证明；扩大影响；增强优势；加重）
>

> [!NOTE]
>
> - If the mixture seems dry, add water. （如果混合物看上去干，加点水。）
>

> [!WARNING]
>
> - improve, gain, accelerate （[数]加；增加；加起来；做加法）
>
> - enhance, boost, jack, mount, hot （增加，添加；补充说；计算…总和）
>
> - addition （加法，加法运算）
>

# 新东方BEC词汇

## 1529. liquidate

** 清偿， 清算； 清理**

> [!NOTE]
>
> - The stock was sold to liquidate the loan. （股票被卖出以偿还贷款。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, avoid （清算；偿付；消除）
>
> - reckon with sb, bring to account （清算；清理债务）
>

# 新东方BEC词汇

## 1530. world-wide

`'wə:ldwaid`  ** 遍及地球的， 世界范围的**

> [!NOTE]
>
> - Today, doctors are fearing a worldwide epidemic. （如今，医生们在担心一次世界性的流行。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1531. minister

** 部长， 大臣； 公使， 外交使节； 牧师**

> [!TIP]
>
> - prime minister （首相，总理）
>
> - foreign minister （外交部长）
>
> - finance minister （财政部长）
>
> - vice minister （n. 副部长，副总理）
>
> - defense minister （国防部长）
>
> - deputy prime minister （副总理；副首相）
>
> - cabinet minister （n. 大臣；阁僚）
>
> - interior minister （内政部长）
>
> - minister of education （教育部长）
>
> - minister of state （国务大臣）
>
> - commerce minister （商业部长）
>
> - home minister （内政部长）
>
> - assistant minister （部长助理）
>
> - minister counselor （公使）
>

> [!NOTE]
>
> - a senior Cabinet minister （资深的内阁部长）
>

> [!WARNING]
>
> - secretary, priest （部长；大臣；牧师）
>

# 新东方BEC词汇

## 1532. photographic

** 照相的**

> [!TIP]
>
> - photographic equipment （照相器材；摄影设备；照相设备）
>
> - photographic paper （相纸；照相纸）
>
> - photographic film （软片，胶卷）
>
> - photographic plate （照相底片；摄影底片；照相底板）
>
> - photographic emulsion （照相乳胶；照相乳剂）
>
> - photographic process （摄影法；照相法；印相法）
>
> - photographic camera （照相机；摄影机）
>
> - photographic memory （过目不忘的能力；照相存储器）
>
> - photographic negative （n. 照相底片；阴图片）
>
> - photographic studio （摄影室）
>

> [!NOTE]
>
> - photographic film （摄影胶片）
>
> - photographic equipment （摄影器材）
>
> - The software allows you to scan photographic images on your personal computer. （这个软件让你可以在个人电脑上浏览拍摄的图像。）
>

> [!WARNING]
>
> - realistic, living （摄影的；逼真的；（尤指记忆）详细准确的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1533. cruel

** 残酷的， 残忍的； 令人痛苦的**

> [!TIP]
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>

> [!NOTE]
>
> - His death was a cruel blow . （他的死是个无情的打击。）
>
> - Sometimes life seems unbearably cruel. （有时候生活残酷得让人无法承受。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron, brutal （残酷的，残忍的；使人痛苦的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1534. attributable

** 可归因于…的**

> [!NOTE]
>
> - 10,000 deaths a year from chronic lung disease are attributable to smoking. （每年1万个慢性肺病患者的死亡可能是由于吸烟导致的。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1535. amend

** 修改， 修订， 改进**

> [!TIP]
>
> - make amends for （补偿；赔偿…损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The law was amended to include women. （该法律经修改把女性也包括在内。）
>
> - The defendant later amended his evidence. （被告后来修改了证词。）
>
> - ‘Steve stole it – or rather borrowed it,’ he amended. （“史蒂夫偷的——应该说是借的。”他改口道。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, to make better （修改；改善，改进）
>
> - go straight, straighten up （改正，改善；改过自新）
>

# 新东方BEC词汇

## 1536. originally

** 最初， 原先**

> [!NOTE]
>
> - The family originally came from France. （这个家族最初来自法国。）
>
> - The building was originally used as a prison. （这幢建筑最初用作监狱。）
>
> - We originally intended to stay for just a few days. （我们原先打算只逗留几天。）
>
> - Originally, we had planned a tour of Scotland but we didn’t go in the end. （起先我们计划到苏格兰旅游，但最后没有成行。）
>

> [!WARNING]
>
> - initially, essentially （最初，起初；本来）
>

# 新东方BEC词汇

## 1537. remedy

**补救办法，改进措施；药品，疗法**

** 改正， 纠正**

> [!TIP]
>
> - remedy for （补救，解决；对…治疗法）
>
> - sovereign remedy （◎灵药；特效药）
>
> - legal remedy （法律补偿）
>
> - folk remedy （偏方）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems in our schools do not have a simple remedy. （我们学校的问题没有简单的解决办法。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help, repair （补救；治疗；纠正）
>
> - therapy, satisfaction, cure （补救；治疗；赔偿）
>

# 新东方BEC词汇

## 1538. jail

** 监狱， 看守所**

> [!TIP]
>
> - in jail （在监狱；在狱中服刑；被封锁了）
>
> - go to jail （入狱）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s been in jail for three months already. （他已经入狱三个月。）
>

> [!WARNING]
>
> - prison, big house （[法]监狱；监牢；拘留所）
>
> - prison, imprison （监禁；下狱）
>

# 新东方BEC词汇

## 1539. insist

** 坚持； 坚决主张， 坚持要求， 坚决认为； 强调**

> [!TIP]
>
> - insist on （坚持，坚决要求；督促，强调）
>
> - insist upon （坚持…）
>

> [!NOTE]
>
> - Stay for supper – I insist! （留下来吃晚餐——一定的！）
>

> [!WARNING]
>
> - emphasize, stay, tough, stress, highlight （坚持，强调）
>
> - stay, stand on （坚持，强调）
>

# 新东方BEC词汇

## 1540. typewriter

** 打字机**

> [!TIP]
>
> - typewriter ribbon （打字带；打字机色带）
>

> [!NOTE]
>
> - He tapped out an article on the typewriter. （他用打字机打出了一篇文章。）
>
> - Look at the keyboard of any standard typewriter or computer. （看看任何标准的打字机或计算机的键盘。）
>
> - He took all afternoon on each one of them, on account of having to hunt for each letter on the typewriter. （他每写一篇都花上整整一个下午的时间，因为他得在打字机上寻找每一个字母。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1541. recertification

`'ri:,sə:tifi'keiʃən`  ** 换发新证**

> [!NOTE]
>
> - Certifications which have been revoked may only be reinstated by full examination and recertification per Section 6.0 of this written practice. （被取消的认证，必须重新通过本书面实施细则第6.0条规定的全部考试之后，才可恢复认证。）
>
> - If the gray box with the arrow is not displayed on the certification track you earned, the recertification requirement for this track is currently not available or no longer available. （如果在您获得的认证旁没有显示带箭头的灰格子，即是表明该重新认证目前没有新的要求或者要求已经不复存在。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1542. nullify

** 使无效**

> [!NOTE]
>
> - The election results were nullified because of voter fraud. （由于选票造假，选举结果被宣布无效。）
>

> [!WARNING]
>
> - recall, invalidate （使无效，作废；取消）
>

# 新东方BEC词汇

## 1543. article

** 文章； 物件， 物品； 条款， 项目； 冠词**

> [!TIP]
>
> - in articles （根据契约当学徒，依雇用契约工作着）
>
> - write an article （写文章）
>
> - first article （首产品）
>
> - an article of （一件（衣服））
>
> - handicraft article （工艺美术品）
>
> - journal article （期刊论文；期刊文章）
>
> - jade article （玉器）
>
> - feature article （特写；专题文章；深度文章）
>
> - definite article （定冠词the）
>
> - article of faith （信念；信条）
>
> - article number （商品号；货号）
>
> - article of association （公司章程）
>
> - leading article （主要文章；头条新闻）
>
> - article by article （一件复一件 articles(或 objects) of virtu 艺术珍品,古玩,古董）
>

> [!NOTE]
>
> - The paper’s leading article (=  the main article  ) described the government as weak. （该报社论称政府软弱。）
>
> - newspaper articles （报纸上的文章）
>

> [!WARNING]
>
> - item, provision, clause （文章；物品；[法]条款；[语]冠词）
>

# 新东方BEC词汇

## 1544. respect

**尊敬，敬重**

**尊敬，敬佩，敬重**

> [!TIP]
>
> - respect oneself （自重）
>
> - in respect of （关于，涉及）
>
> - respect for （尊重…；对…的尊敬）
>
> - in this respect （在这方面）
>
> - in all respects （在各方面）
>
> - in many respects （在许多方面）
>
> - respect yourself （自我尊重）
>
> - in some respects （有些方面，在某些方面）
>
> - in every respect （在每一方面；从各个方面）
>
> - respect each other （相互尊重）
>
> - with all due respect （恕我直言；冒昧的说）
>
> - have respect for （尊敬；重视；关心；考虑）
>
> - show respect for （对…表示尊重）
>
> - pay respect to （考虑；关心）
>
> - in respect that （adv. 因为）
>
> - in one respect （在某一点上，在一点上；在一个方面）
>
> - pay one's respects to （向…致敬；尊敬…）
>
> - command respect （使人敬仰；令人肃然起敬）
>
> - respect of persons （偏袒，袒护，偏心(尤指根据交情、势力、财富而待人有差别)）
>
> - without respect to （不论，不顾）
>

> [!NOTE]
>
> - With respect, I think you’re wrong. （恕我冒昧，我想您是错了。）
>

> [!WARNING]
>
> - estimation, aspect, regard, side, worship （尊敬，尊重；方面；敬意）
>
> - honor, esteem, worship （尊敬，尊重；遵守）
>

# 新东方BEC词汇

## 1545. retreat

**退却，撤退；逃避，躲避；退缩**

** 退却， 撤退； 逃避， 躲避； 退缩； 隐静居处， 僻静处**

> [!TIP]
>
> - retreat into oneself （退隐；离群索居）
>
> - retreat from （退出；放弃）
>
> - in full retreat （全线溃退）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>

> [!NOTE]
>
> - The rebels retreated to the mountains. （叛乱分子撤退到山区。）
>
> - They were attacked and forced to retreat. （他们受到攻击，被迫撤退。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdrawal, pullback （撤退；休息寓所；撤退）
>
> - withdraw, bug out （撤退；退避；向后倾）
>

# 新东方BEC词汇

## 1546. volume

** 卷， 册， 书卷； 体积， 容积， 容量； 音量， 响度**

> [!TIP]
>
> - sales volume （销售量）
>
> - volume fraction （体积分率，体积分数；容积率）
>
> - traffic volume （交通量）
>
> - high volume （高容量）
>
> - air volume （风量；空气体积）
>
> - trading volume （交易额）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - pore volume （孔体积；孔隙容积）
>
> - total volume （总体积；总容积；总成交量）
>
> - trade volume （交易量）
>
> - volume production （批量生产，成批生成；容积产量）
>
> - constant volume （定容；恒定体积）
>
> - by volume （[化]按体积计）
>
> - volume control （[电]音量控制；容量调节；卷控制）
>
> - control volume （控制卷）
>
> - unit volume （单位体积；单位容积）
>
> - production volume （生产量；产品产量）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - volume change （n. 体积变化，容积变化）
>
> - data volume （数据量；数据卷；资料量）
>

> [!NOTE]
>
> - the volume of trade （贸易量）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, wealth, ocean, sea, bulk （量；[物]体积；[计]卷；音量；大量；[图情]册）
>
> - massive, extensive, substantial, macro, much （大量的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1547. transact

** 交易； 执行， 处理**

> [!NOTE]
>
> - Most deals are transacted over the phone. （大多数生意都是在电话里成交的。）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, traffic, exchange （交易；谈判）
>
> - to handle, cope with （办理；处理）
>

# 新东方BEC词汇

## 1548. mutual

** 相互的， 彼此的； 共同的， 共有的**

> [!TIP]
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - mutual information （交互信息）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - mutual cooperation （相互合作；互助合作）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - mutual inductance （互感；互感系数）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - mutual exchange （房舍调换，互换）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - mutual effect （相互作用）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - washington mutual （华盛顿互惠银行（公司）；华盛顿共同基金）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t like Dev, and the feeling seemed to be mutual. （我不喜欢德夫，他好像也不喜欢我。）
>
> - The two men were a mutual admiration society , gushing about how much they were learning from each other. （两个男人互相吹捧，盛赞对方让自己受益匪浅。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporate, common, collective, joint （共同的；相互的，彼此的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1549. port

** 港口， 口岸**

> [!TIP]
>
> - at the port （作持枪的姿势）
>
> - in port （在港内）
>
> - serial port （[计]串行端口；序列埠）
>
> - port city （n. 港口城市）
>
> - port area （码头区；港口区；喷口面积）
>
> - port of destination （目的港）
>
> - loading port （装货港口）
>
> - container port （n. 货柜港口）
>
> - port number （端口号；通道数）
>
> - free port （自由港；无税港口）
>
> - parallel port （[计]并行端口）
>
> - port of loading （装货港口）
>
> - port of shipment （装货港；出发港；起运港）
>
> - port authority （港务局）
>
> - fishing port （渔港）
>
> - usb port （通用串行总线接口；通用序列连接埠）
>
> - output port （输出端；出油口）
>
> - port of discharge （卸货港）
>
> - sea port （海港）
>
> - port office （港务局）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain’s largest port （英国最大的港口城市）
>

> [!WARNING]
>
> - haven, bunder （[水运]港口，口岸；（计算机的）[电子][计]端口；[航][船]左舷；舱门）
>

# 新东方BEC词汇

## 1550. skyrocket

**猛涨，猛升**

** 流星焰火**

> [!NOTE]
>
> - The trade deficit has skyrocketed. （贸易逆差已经急剧增长。）
>
> - skyrocketing inflation （飙升的通货膨胀率）
>

> [!WARNING]
>
> - sky, sharp increase （飞涨，突然高升）
>

# 新东方BEC词汇

## 1551. ballooning

** 股票上涨； 非法操作价格**

> [!TIP]
>
> - air balloon （气球）
>
> - hot-air balloon （n. 热气球）
>
> - weather balloon （气象气球；探空气球）
>
> - balloon angioplasty （[外科学]气囊血管成形术；球囊成形术（等于percutaneous transluminal angioplasty））
>
> - balloon pump （球囊泵；气囊泵）
>
> - balloon borne （球载反射器）
>
> - balloon flower （桔梗花）
>
> - like a lead balloon （毫无效果，毫无作用(意指如铅气球无法飞升)）
>
> - balloon catheter （气囊导管，气泡式导管）
>

> [!WARNING]
>
> - topping-up, aeration （充气，鼓胀；气球操纵）
>

# 新东方BEC词汇

## 1552. guideline

**指导方针，指导原则**

> [!TIP]
>
> - design guideline （设计方针；设计准则）
>

> [!NOTE]
>
> - This chapter gives you some guidelines to help you in your work. （本章将介绍一些指导性原则，为你的工作提供帮助。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1553. loose

** 松的， 宽松的； 不精确的， 不严密的； 自由的， 不受束缚的**

> [!TIP]
>
> - let loose （释放；使随心所欲；屈服；突然倒塌）
>
> - come loose （松掉；变松）
>
> - on the loose （散漫；放荡）
>
> - in the loose （【英式橄榄球】在争球时）
>
> - cut loose （vt. 摆脱；割断；不受约束，自由行动；逃跑；狂欢）
>
> - break loose （挣脱，摆脱）
>
> - hang loose （◎悬空，摇晃）
>
> - loose sand （疏松砂岩）
>
> - loose coupling （[电]疏耦合）
>
> - play fast and loose （玩弄；行为反复无常）
>
> - loose soil （松散地面；松散土壤）
>
> - screw loose （滑牙；[美俚]脱线；做事古怪）
>
> - work loose （v. 松掉）
>
> - get loose （松脱；摆脱防守）
>
> - have a screw loose （出故障；出毛病）
>
> - hold loose （漠然置之）
>
> - loose material （散纤维，松散材料）
>
> - set loose （出发；使爆炸；引起；（使）开始（做某事）；释放）
>
> - loose change （零钱）
>
> - loose end （未了结的零星问题；不用的部分）
>

> [!NOTE]
>
> - a loose floorboard （松动的地板）
>
> - This tooth feels very loose. （这颗牙感觉松动得厉害。）
>
> - The screw has come loose (= become loose ) . （螺丝松了。）
>

> [!WARNING]
>
> - weak, discursive （宽松的；散漫的；不牢固的；不精确的）
>
> - deliver, free, fire （释放；开船；放枪）
>
> - fluff （变松；开火）
>
> - emission, sending, shot, launch, projection （放纵；放任；发射）
>

# 新东方BEC词汇

## 1554. pharmacy

** 药房， 药店； 药剂学， 配药**

> [!TIP]
>
> - college of pharmacy （药学院；药剂学院）
>
> - pharmacy equipment （药房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - an all-night pharmacy （通宵药店）
>

> [!WARNING]
>
> - dispensary, officina （药房；[药]配药学，药剂学；制药业；一批备用药品）
>

# 新东方BEC词汇

## 1555. adjustment

** 调整**

> [!TIP]
>
> - structural adjustment （结构调整，薪级结构调整）
>
> - price adjustment （价格调整；调价）
>
> - speed adjustment （速度调节，速度调整）
>
> - adjustment process （调整过程；调整程序）
>
> - adjustment mechanism （调整机制；适应方式）
>
> - parameter adjustment （参数调整；参数平差）
>
> - fine adjustment （微调；精密调整）
>
> - timely adjustment （适时调节）
>
> - adjustment range （调整幅度）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - temperature adjustment （温度调节）
>
> - tax adjustment （税收调整）
>
> - zero adjustment （零位调整；零点调整装置；零位蝶）
>
> - layout adjustment （布局调整；页面自动调整命令）
>
> - life adjustment （生活适应；生活适应教育（一种教育理论））
>
> - minor adjustment （小调整）
>
> - inventory adjustment （存货调整）
>
> - adjustment cost （调整的成本；理算费用）
>
> - adjustment factor （调节系数，调整系数；调整因子，调整因素）
>
> - line adjustment （行距蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - a period of adjustment （一段调整期）
>

> [!WARNING]
>
> - restructuring, conditioning, modulation, setup, accommodation （调整，调节；调节器）
>

# 新东方BEC词汇

## 1556. exchange

** 兑换； 调换， 交换， 互换； 交流**

**交换，互换，调换；汇兑，兑换，兑换率**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - We exchanged addresses. （我们交换了地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 新东方BEC词汇

## 1557. hardly

** 几乎不， 简直； 刚刚， 仅仅； 艰辛地， 费力地**

> [!TIP]
>
> - hardly any （几乎没有）
>
> - hardly ever （几乎不；几乎从来不）
>
> - hardly more than （不足；仅仅）
>
> - hardly when （几乎未来得及就…；刚一…就…）
>

> [!NOTE]
>
> - The building work has hardly begun. （施工才刚刚开始。）
>

> [!WARNING]
>
> - just, ill, fresh, scarcely, barely （几乎不，简直不；刚刚）
>

# 新东方BEC词汇

## 1558. rationalization

** 合理化**

> [!TIP]
>
> - rationalization proposal （合理化建议）
>

> [!NOTE]
>
> - The red company to realize the rationalization proposals work system, process, no paper. （红光公司实现合理化建议工作的系统化、流程化、无纸化。）
>
> - Therefore, the economic theorists regard the "logistics rationalization" as "the third profit source". （经济理论界也因此把“物流合理化”称为“第三利润源泉”。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1559. decimal

**十进制的**

** 小数**

> [!TIP]
>
> - decimal point （小数点）
>
> - decimal number （十进制数；小数）
>
> - decimal system （十进制）
>
> - coded decimal （二进制编码的十进制）
>
> - binary coded decimal （二-十进制数）
>
> - decimal place （小数位）
>
> - decimal fraction （n. 小数；十进制小数）
>
> - decimal digit （十进制数字（位））
>
> - dewey decimal system （杜威十进分类法；杜威十进制系统）
>

> [!NOTE]
>
> - changing to a decimal system （改为十进制）
>
> - calculations accurate to three decimal places （精确到小数点后三位的计算）
>

> [!WARNING]
>
> - fractional （小数的；[数]十进位的）
>
> - small number, haet （[数]小数）
>

# 新东方BEC词汇

## 1560. trust

** 依靠， 信赖； 相信， 信任**

**信任，信赖；可信任的人；委托，保管；赊账，赊卖；托拉斯，垄断企业**

**相信，信赖；委托，托付；依靠，依赖**

> [!TIP]
>
> - trust in （vt. 信任；依靠；存放）
>
> - on trust （不加深究地，不加考察地；不赁证据）
>
> - in trust （被托管）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - trust with （委托；存放；托付）
>
> - public trust （公益信托；公共信托）
>
> - trust fund （信托基金）
>
> - trust property （信托财产）
>
> - trust company （信托公司）
>
> - investment trust （投资信托；信托公司）
>
> - trust on （信任）
>
> - trust investment （信托投资）
>
> - real estate investment trust （不动产投资信托公司）
>
> - unit trust （单位信托公司；投资公司；联合托拉斯）
>
> - brain trust （智囊团）
>
> - breach of trust （[律]违反信托）
>
> - national trust （n. 国民托管组织（英国保护名胜古迹的私人组织））
>
> - interpersonal trust （人际信任）
>
> - trust receipt （信托收据）
>
> - property trust （财产信托；物业信托）
>

> [!NOTE]
>
> - I just don’t trust him. （我就是不信任他。）
>

> [!WARNING]
>
> - duty, liability, belief, faith, confidence （信任，信赖；责任；托拉斯）
>
> - credit, believe in （信任，信赖；盼望；赊卖给）
>
> - hope, believe in （信任，信赖；依靠）
>

# 新东方BEC词汇

## 1561. income

** 工资， 收入， 收益， 所得**

> [!TIP]
>
> - income tax （所得税）
>
> - income gap （收入差距）
>
> - income distribution （[经]收入分配）
>
> - personal income （个人所得，个人收入）
>
> - low income （低收入）
>
> - national income （国民收入）
>
> - income level （[经]收益水平）
>
> - net income （净收益；收益净额）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - income tax law （所得税法）
>
> - income statement （[会计]损益表）
>
> - investment income （投资收益；投资收入）
>
> - family income （家庭收入；家庭总入息）
>
> - disposable income （可支配收入）
>
> - high income （高收入）
>
> - gross income （总收入，总收益）
>
> - annual income （年度收入）
>
> - per capita income （个人平均所得）
>
> - business income （营业收入）
>

> [!NOTE]
>
> - low-income families （低收入家庭）
>

> [!WARNING]
>
> - revenue, proceeds, earning, yield, receipt （收入，[会计]收益；[经]所得）
>

# 新东方BEC词汇

## 1562. private

**私人的，个人的；秘密的；私下的；私立的，私营的**

** 士兵， 列兵**

> [!TIP]
>
> - in private （私下地；秘密地）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - private law （私法）
>
> - private life （私生活）
>
> - private company （私人公司；股份不公开公司）
>
> - private school （n. 私立学校；私立中小学）
>
> - private investment （私人投资）
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - private network （[计]专用网络）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - private information （私人信息；保密信息）
>
> - private business （私营企业；私人事务）
>
> - private international law （国际私法）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - Morris has a private jet. （莫里斯拥有一架私人喷气式飞机。）
>
> - He made some notes for his private use. （他记了些笔记供自己所用。）
>
> - They objected to any form of private property . （他们反对任何形式的私有财产。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, cabinet （私人的；私有的；私下的）
>
> - seaman second class （列兵；二等兵）
>

# 新东方BEC词汇

## 1563. trounce

** 痛击； 严责， 呵斥**

> [!NOTE]
>
> - We were trounced 13-0. （我们以0比13惨败。）
>

> [!WARNING]
>
> - beat, tank, best （痛打；严责；打败）
>

# 新东方BEC词汇

## 1564. technical

** 技术的， 工艺的； 专门性的， 专业性的**

> [!TIP]
>
> - technical support （技术支持；技术援助）
>
> - technical personnel （技术人员）
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - technical progress （技术进步）
>
> - technical level （技术层面，技术水平）
>
> - technical service （技术服务；辅助设施）
>
> - technical process （工艺过程；技术过程）
>
> - technical features （技术参数，技术特性表）
>
> - technical training （技术训练）
>
> - technical data （技术资料；技术数据）
>
> - technical information （技术情报，技术信息；技术资料）
>
> - technical analysis （技术分析；工业分析）
>
> - technical supervision （技术监督；技术管理）
>
> - technical ability （技术能力）
>
> - technical requirement （技术要求；技术条件；技巧请求）
>
> - technical parameter （技术参数；技术参考）
>
> - technical problem （技术问题）
>
> - technical standard （技术标准）
>
> - technical specification （技术规范；技术说明）
>
> - technical cooperation （技术合作）
>

> [!NOTE]
>
> - Our staff will be available to give you technical support . （有我们的员工向你提供技术支持。）
>
> - I have no technical knowledge at all. （我一点技术知识都没有。）
>
> - {"COLLOINEXA":["technical training"]} （技术培训）
>

> [!WARNING]
>
> - specialized, express （工艺的，科技的；技术上的；专门的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1565. production

** 生产， 制造， 制作； 生产量； 产品， 作品； 出示， 提供**

> [!TIP]
>
> - production process （生产流程）
>
> - production line （生产线）
>
> - production equipment （生产设备；生产装备）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - production cost （生产成本）
>
> - production base （生产基地）
>
> - agricultural production （农业生产）
>
> - production management （生产管理）
>
> - production efficiency （生产效率）
>
> - industrial production （工业生产）
>
> - oil production （石油生产；石油开采）
>
> - mass production （大量生产）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - production system （产生式系统；运行系统）
>
> - cleaner production （清洁生产）
>
> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）
>
> - high production （高生产率， 大量生产）
>
> - actual production （生产实绩；实际产量）
>
> - production rate （生产率）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Shakespeare production at the Arts Theatre （艺术剧院新排演的莎士比亚戏剧）
>

> [!WARNING]
>
> - feedback, outcome, writing, manufacture, work （成果；产品；[经]生产；作品）
>

# 新东方BEC词汇

## 1566. culminate

** 告终； 达到最高点**

> [!TIP]
>
> - culminate in （达到顶点；以…告终）
>

> [!NOTE]
>
> - They had an argument, which culminated in Tom getting drunk. （他们发生了争论，结果导致汤姆喝醉了酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - top （到绝顶；达到高潮；达到顶点）
>
> - fulfill, bring to an end （使结束；使达到高潮）
>

# 新东方BEC词汇

## 1567. choose

** 挑选， 选择； 选定； 愿意**

> [!TIP]
>
> - choose from （挑选，从…中选择）
>
> - as you choose （随你的便）
>
> - choose to do （选择去做某事）
>
> - cannot choose but （只得；只好；不得不）
>

> [!NOTE]
>
> - It took us ages to choose a new carpet. （我们挑选新地毯花了很长时间。）
>
> - A panel of judges will choose the winner. （会由一个评判小组选出冠军。）
>
> - He chose his words carefully as he spoke. （他说话时字斟句酌。）
>
> - I don’t mind which one we have – you choose. （我们要哪一个我无所谓，你来挑吧。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （选择，决定）
>
> - opt for, to make a choice （选择，挑选）
>

# 新东方BEC词汇

## 1568. collectivism

** 集体主义**

> [!NOTE]
>
> - They share with earlier individualists a fear of collectivism. （他们与早期的个人主义者一样，害怕集体主义。）
>
> - It is trifling to argue between individualism and collectivism. （个人主义和集体主义的辩论是微不足道的。）
>
> - What's your opinion on cultural diversity? Let's take individualism and collectivism for example? （问：你是如何看待文化差异的？以个人主义和集体主义为例说明？）
>

# 新东方BEC词汇

## 1569. benevolence

** 捐款， 捐助物； 善意， 善心**

> [!WARNING]
>
> - humanity, mercy, kindness, good （仁慈；善行）
>

# 新东方BEC词汇

## 1570. overtake

** 追上， 赶上， 超过； 突然降临于； 意外地碰上**

> [!NOTE]
>
> - He pulled out to overtake the van. （他把车驶出所在车道想超过那辆小货车。）
>
> - Never try to overtake on a bend. （绝不要在转弯处超车。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up with, to catch up （赶上；压倒；突然来袭）
>
> - cut in （超车）
>

# 新东方BEC词汇

## 1571. directory

** 人名地址录， 工商行名录， 号码簿， 手册； 董事会**

> [!TIP]
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - current directory （n. [计]当前目录）
>
> - root directory （根目录）
>
> - directory service （目录服务；查号服务）
>
> - directory tree （[计]目录树）
>
> - directory structure （目录结构）
>
> - business directory （厂商指南；企业行名录）
>
> - home directory （主目录；根目录）
>
> - active directory （活动目录；动态目录）
>
> - directory name （目录名称）
>
> - file directory （文件目录）
>
> - directory listing （[计]目录列表）
>
> - working directory （n. 工作目录）
>
> - virtual directory （虚拟目录；虚目录）
>
> - source directory （源目录）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - data directory （数据目录，资料目录）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - default directory （缺省目录）
>
> - directory path （[计]目录路径）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t find your number in the telephone directory. （我在电话簿上找不到你的电话号码。）
>
> - a new business directory （新的商业名录）
>

> [!WARNING]
>
> - content, list, catalogue （[计]目录；工商名录；姓名地址录）
>
> - consulting, advisory （指导的；咨询的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1572. foreclose

**取消赎回权**

** 排除， 排斥**

> [!NOTE]
>
> - The bank foreclosed on the mortgage for his previous home. （银行取消了他先前住房的抵押赎回权。）
>

> [!WARNING]
>
> - eliminate, stem, block, dispute, prohibit （阻止；排除；取消抵押品赎回权）
>

# 新东方BEC词汇

## 1573. behave

**行为；开动，运转；作出反应**

** 检点的行为**

> [!TIP]
>
> - behave oneself （使举止规矩）
>
> - behave well （表现好；举止得体；行为检点；表现良好）
>
> - behave yourself （请检点一点，行为规矩些）
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - Quantum mechanics is the study of the way atoms behave. （量子力学是研究原子运动的学科。）
>
> - I couldn't believe these people were behaving in this way. （我无法相信这些人竟这样行事。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, run, go （表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用）
>

# 新东方BEC词汇

## 1574. factoring

** 贷款保收， 应收账款让售**

> [!TIP]
>
> - factor in （…的因素；将…纳入）
>
> - key factor （关键因素；主要因素）
>
> - factor analysis （因子分析；要素分析）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>
> - power factor (pf) （功率因素）
>
> - influencing factor （影响因素；影响因子）
>
> - influence factor （n. 影响因素；电话干扰系数）
>
> - risk factor （风险因素，危险系数）
>
> - major factor （主要因素）
>
> - safety factor （安全系数）
>
> - decisive factor （决定性因素）
>
> - critical factor （关键因素；临界因素）
>
> - primary factor （主因子，准素因子；一次因素）
>
> - quality factor （[物]品质因数；[核]品质因子；[物]质量指标）
>
> - intensity factor （强度因子；强度因素）
>
> - stress intensity factor （应力强度因子；应力强度因数）
>
> - recovery factor （采收率；回收系数）
>
> - environmental factor （环境因素，环境因子）
>

# 新东方BEC词汇

## 1575. accomplish

** 达到， 完成， 实现**

> [!TIP]
>
> - accomplish nothing （一事无成；一无所成）
>

> [!NOTE]
>
> - We have accomplished all we set out to do. （所有计划要做的事情，我们都已完成。）
>
> - (=  we have done what we intended to do  ) . （大功告成。）
>

> [!WARNING]
>
> - carry out, come true, perform, complete, fulfill （完成；实现；达到）
>

# 新东方BEC词汇

## 1576. engine

** 发动机； 机车， 火车头**

> [!TIP]
>
> - diesel engine （柴油机（等于diesel））
>
> - search engine （搜索引擎）
>
> - gasoline engine （汽油机，汽油发动机）
>
> - engine oil （机器润滑油）
>
> - combustion engine （内燃机；燃烧机；内燃机燃烧机）
>
> - internal combustion engine （内燃机）
>
> - main engine （主机，主发动机）
>
> - engine room （轮机舱）
>
> - engine performance （引擎性能）
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - engine cylinder （发动机汽缸）
>
> - steam engine （蒸汽机）
>
> - automobile engine （汽车发动机引擎）
>
> - engine parts （发动机部件）
>
> - gas engine （内燃机；燃气发动机）
>
> - engine power （发动机功率；额定功率）
>
> - engine speed （发动机转速度；引擎转速）
>
> - internal-combustion engine （内燃机）
>
> - inference engine （[计]推理机）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>

> [!NOTE]
>
> - Is the engine running smoothly? （发动机运转平稳吗？）
>
> - We were stranded with engine trouble on a deserted highway. （我们因发动机故障而被困在空无一人的公路上。）
>

> [!WARNING]
>
> - facilities, instrument, vehicle, tool, gear （引擎，[动力]发动机；[铁路]机车，火车头；工具）
>

# 新东方BEC词汇

## 1577. irritate

** 激怒； 刺激； 引起恼怒**

**使恼怒，使烦躁；使不适，使疼痛**

> [!NOTE]
>
> - Their attitude irritates me. （他们的态度激怒了我。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, fan, anger, motivate, needle （刺激，使兴奋；激怒）
>

# 新东方BEC词汇

## 1578. responsible

** 需负责任的， 应付责任的， 承担责任的； 有责任感的， 有责任心的， 负责可靠的； 责任重大的， 重要的**

> [!TIP]
>
> - responsible for （是…的原由；为…负责）
>
> - responsible person （负责人）
>
> - be responsible to sb （对某人负责）
>
> - responsible department （负责单位）
>
> - responsible official （n. 负责人）
>
> - responsible stakeholder （有责任的利益相关者）
>
> - responsible officer （负责人员）
>
> - responsible care （责任关怀）
>

> [!NOTE]
>
> - We are determined to bring the people responsible to justice. （我们决意要将肇事者绳之以法。）
>

> [!WARNING]
>
> - honest, reliable, tried, safe, sure （[法]负责的，可靠的；有责任的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1579. scope

** 范围； 余地， 机会； 眼界， 见识**

> [!TIP]
>
> - within the scope of （在…范围内）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - scope of business （经营范围）
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - beyond the scope of （超出…范围；为…力所不及）
>
> - scope of services （服务范围；工作范围）
>
> - scope of work （工作范围）
>
> - scope of authority （权力范围）
>
> - scope of supply （供货范围）
>
> - scope management （[管理]范围管理）
>
> - economies of scope （范围经济；广度经济）
>
> - scope of cover （责任范围）
>
> - scope of protection （保护范围）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to limit the scope of criminals’ activities （限制罪犯活动范围的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, range, area （范围；余地；视野；眼界；导弹射程）
>

# 新东方BEC词汇

## 1580. handset

** 无绳电话； 话筒**

> [!TIP]
>
> - telephone handset （电话送受话器；听筒， 手机）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the cord that connects the telephone handset to the phone itself. （…那条连接听筒和电话机的电线。）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile phone, combined set （[通信]手机，电话听筒）
>

# 新东方BEC词汇

## 1581. morale

** 道德； 士气； 民心； 信念**

> [!TIP]
>
> - good morale （高昂士气；昂扬士气）
>

> [!NOTE]
>
> - Many pilots are suffering from low morale. （很多飞行员现在士气低落。）
>

> [!WARNING]
>
> - fight, martialism （士气，斗志）
>

# 新东方BEC词汇

## 1582. satellite

** 卫星， 人造卫星； 附庸国**

> [!TIP]
>
> - satellite communication （卫星通信）
>
> - satellite television （卫星电视）
>
> - satellite navigation （n. 卫星导航）
>
> - satellite remote sensing （卫星遥感；卫星遥感测量）
>
> - satellite image （卫星图象）
>
> - communications satellite （n. 通信卫星）
>
> - meteorological satellite （气象卫星）
>
> - satellite imagery （卫星图，卫星影像）
>
> - satellite antenna （卫星天线）
>
> - satellite town （卫星城；卫星镇）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - communication satellite （通信卫星；通讯卫星）
>
> - weather satellite （气象卫星）
>
> - satellite tracking （卫星跟踪）
>
> - navigation satellite （导航卫星）
>
> - spy satellite （间谍卫星）
>
> - satellite transmission （卫星传播）
>
> - satellite city （卫星城）
>
> - satellite phone （卫星电话）
>
> - satellite altimetry （卫星测高（法））
>

> [!NOTE]
>
> - the launch of a communications and weather satellite （气象通信卫星的发射）
>

> [!WARNING]
>
> - moon, suite （[天]卫星；[航]人造卫星；随从；卫星国家）
>

# 新东方BEC词汇

## 1583. illuminate

** 照明； 照亮； 阐明， 启发； 说明**

> [!NOTE]
>
> - A single candle illuminated his face. （一支蜡烛照亮了他的脸。）
>
> - At night the canals are beautifully illuminated. （晚上运河灯火辉煌，美景毕现。）
>

> [!WARNING]
>
> - say, lamp, elucidate, clarify （阐明，说明；照亮；使灿烂；用灯装饰）
>
> - light up, to shine （照亮）
>

# 新东方BEC词汇

## 1584. mistake

** 弄错， 误解， 误会； 把…误认为**

**错误，过失；误解，误会**

> [!TIP]
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - by mistake （错误地；由于差错）
>
> - make mistake （犯错）
>
> - make no mistake （别搞错）
>
> - mistake for （v. 把…错认为）
>
> - common mistake （共同错误；普通错误）
>
> - and no mistake （无疑地；的确地）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - spelling mistake （拼写错误）
>

> [!NOTE]
>
> - She mistook my meaning entirely. （她完全误解了我的意思。）
>
> - Ken mistook her concern, thinking she was interested in him for another reason. （肯误解了她的关心，以为她对他感兴趣是另有原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - error, fault, sin, blame, misunderstanding （错误；误会；过失）
>
> - err in, go wrong （弄错；误解）
>
> - fault, err in （弄错；误解）
>

# 新东方BEC词汇

## 1585. cost-effectiveness

** 成本效益； 成本效益比率**

> [!TIP]
>
> - cost-effectiveness analysis （成本效益分析）
>

# 新东方BEC词汇

## 1586. bargaining

** 讨价还价**

> [!TIP]
>
> - bargaining power （议价能力）
>
> - plea bargaining （n. [法]认罪求情协议）
>
> - collective bargaining （劳资双方代表进行的谈判）
>
> - bargaining chip （谈判的筹码；讨价还价的筹码）
>

> [!NOTE]
>
> - The 4% pay raise was the result of some hard bargaining . （4%的加薪是经过一番艰苦谈判后才取得的结果。）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, truck （[贸易]讨价还价；交易；交涉）
>
> - haggling （[贸易]讨价还价；交易（bargain的ing形式））
>

# 新东方BEC词汇

## 1587. embrace

**拥抱；包括，包含；包围，环绕；抓住，欣然接受；信奉**

** 拥抱， 怀抱**

> [!TIP]
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack warmly embraced his son. （杰克热情拥抱他的儿子。）
>
> - Maggie and Laura embraced. （玛吉和劳拉拥抱在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （拥抱；信奉，皈依；包含）
>
> - hug, cuddle （拥抱）
>
> - hug （拥抱）
>

# 新东方BEC词汇

## 1588. identify

** 认同； 确定**

**认出，鉴定；识别，鉴别；把…等同于**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists have identified the gene that causes abnormal growth. （科学家已发现造成畸形发育的基因。）
>
> - They identified a number of problem areas. （他们发现了一些出现问题的区域。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

# 新东方BEC词汇

## 1589. label

**标签；称号**

** 贴标签于； 把…称为**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - a luggage label （行李标签）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

# 新东方BEC词汇

## 1590. improvement

** 改进， 改善； 增进； 改进处**

> [!TIP]
>
> - improvement in （好转；表示原物有改进）
>
> - continuous improvement （持续改进；进取不懈）
>
> - quality improvement （质量改进）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - continual improvement （持续改进）
>
> - home improvement （家居装饰（电视剧）；家庭进步（等于家具装饰）；家庭改建计划）
>
> - environmental improvement （环境治理；环境的改善；环境改进）
>
> - soil improvement （土壤改良，土质改良）
>
> - product improvement （产品改进）
>
> - improvement trade （加工贸易）
>
> - improvement works （改善工程；改良工程）
>
> - self improvement （自我完善；自我改进）
>
> - pareto improvement （帕累托改进）
>
> - improvement area （改建区；改良区）
>
> - value improvement （价值改进）
>
> - land improvement （土地改良）
>

> [!NOTE]
>
> - Our results have shown some improvement this month. （我们的成绩这个月有所提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - reforming, amendment, enrichment, amelioration （改进，改善）
>

# 新东方BEC词汇

## 1591. modify

** 修改， 更改； 修饰**

> [!NOTE]
>
> - The feedback will be used to modify the course for next year. （这些反馈意见将用于修改明年的课程。）
>
> - The regulations can only be modified by a special committee. （这些法规只能由特别委员会来修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - alter, dizen （修改，修饰；更改）
>
> - alter, touch up （修改）
>

# 新东方BEC词汇

## 1592. environment

** 环境， 周围状况； 自然环境**

> [!TIP]
>
> - ecological environment （生态环境）
>
> - environment protection （环境保护；环境保扩）
>
> - natural environment （自然环境）
>
> - living environment （生活环境）
>
> - working environment （工作环境；作业环境；工作环境温度）
>
> - network environment （网络环境）
>
> - external environment （外环境）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - environment pollution （[法]环境污染）
>
> - development environment （发展环境；开发环境；研发环境）
>
> - economic environment （经济环境）
>
> - investment environment （投资环境）
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - work environment （工作环境）
>
> - business environment （经营环境；商务环境；企业环境）
>
> - urban environment （城市环境）
>
> - geological environment （地质环境）
>
> - geographical environment （地理环境）
>
> - marine environment （海洋环境）
>
> - environment friendly （环保的；对环境有利的）
>

> [!NOTE]
>
> - Some of these chemicals are very damaging to the environment. （这些化学品中有些对环境非常有害。）
>
> - legislation to protect the environment （保护环境的法规）
>
> - the effects of acid rain on the environment （酸雨对环境的影响）
>
> - the government minister for the environment （负责环境事务的政府部长）
>

> [!WARNING]
>
> - context, circumstance, setting, surrounding, condition （[环境]环境，外界）
>

# 新东方BEC词汇

## 1593. assessable

`ə'sesəbl`  ** 可评估的， 可估价的； 可征税的**

> [!WARNING]
>
> - valuable, evaluative （可估价的；可评价的；可征收的；可征税的）
>

# 新东方BEC词汇

## 1594. mercantilism

** 重商主义； 营利主义； 商人本性**

> [!WARNING]
>
> - mercantile system, commercialism （重商主义；商人本性；商业主义）
>

# 新东方BEC词汇

## 1595. pledge

** 保证， 发誓， 许诺**

**誓言，保证**

> [!TIP]
>
> - pledge oneself （宣誓；保证）
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>
> - cash pledge （押金）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees were pledged to secrecy . （员工被要求保证严守秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, guarantee, mortgage （保证，誓言；[经]抵押；抵押品，典当物）
>
> - undertake, assure, promise （保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康）
>

# 新东方BEC词汇

## 1596. pronounce

** 表态**

**发…的音；宣布，宣称，断言**

> [!TIP]
>
> - pronounce on （对…发表意见）
>

> [!NOTE]
>
> - The scheme was pronounced a failure. （该方案宣告失败。）
>

> [!WARNING]
>
> - declare, pass sentence （发音；宣判；断言）
>
> - articulate （发音；作出判断）
>

# 新东方BEC词汇

## 1597. exempt

** 被免除的， 被豁免的**

**免除，豁免**

> [!TIP]
>
> - exempt from （豁免，免除）
>
> - exempt from tax （免税）
>
> - tax exempt （免税的）
>

> [!NOTE]
>
> - Men in college were exempt from military service. （在校男大学生免服兵役。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, forgive （免除；豁免）
>

# 新东方BEC词汇

## 1598. slightly

** 轻微地， 少许地**

> [!NOTE]
>
> - His family then moved to a slightly larger house. （他的家后来搬到了一间稍微大一点儿的房子。）
>
> - Each person learns in a slightly different way. （每个人学习的方式都略有不同。）
>

# 新东方BEC词汇

## 1599. career

** 生涯， 职业， 事业**

> [!TIP]
>
> - career development （职业发展，职业培训）
>
> - career planning （生涯规划；职业规划；事业前途策划）
>
> - career opportunities （就业机会，人事广告）
>
> - career path （职业道路）
>
> - career management （职业生涯管理）
>
> - career guidance （就业指导；就业辅导）
>
> - career change （职业变换）
>
> - career goal （事业目标）
>
> - academic career （学历；学业）
>
> - career choice （职业选择；事业选择；选择职业）
>
> - career education （生涯教育；职业教育；事业教育）
>
> - career ladder （职业阶梯）
>
> - make a career （向上爬，谋求发迹）
>
> - career counseling （职业咨询，事业咨询）
>
> - career fair （招聘会）
>
> - career objective （职业目标，求职目标）
>
> - career stage （职业阶段）
>
> - career diplomat （职业外交家）
>
> - career plateau （职业高原；职业生涯高原）
>

> [!NOTE]
>
> - a teaching career （教学事业）
>
> - He realized that his acting career was over. （他意识到自己的演艺事业已走到了尽头。）
>
> - a physiotherapist who wanted to make a dramatic career change by becoming an author （想彻底改行当作家的理疗师）
>
> - Nurses want an improved career structure (= better opportunities to move upwards in their jobs ) . （护士希望有更好的职业架构。）
>

> [!WARNING]
>
> - enterprise, profession, employment, pursuit, cause （事业，职业；生涯）
>

