# 新东方考研词汇

## 2800. fate

**命运**

> [!TIP]
>
> - as sure as fate （千真万确）
>

> [!NOTE]
>
> - I wouldn’t wish such a fate on my worst enemy. （就算是我不共戴天的仇敌，我也不希望他遭遇这样的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - lot, destiny, fortune, portion, cup of tea （命运）
>
> - predestine, foreordain （注定）
>

# 新东方考研词汇

## 2801. criterion

**标准， 准则 A**

> [!TIP]
>
> - evaluation criterion （评估标准）
>
> - design criterion （设计标准；设计准则；设计规范）
>
> - failure criterion （失效准则；故障判据；抗剪强度破坏准则）
>
> - stability criterion （稳定性判据）
>
> - fracture criterion （断裂判据，断裂准则；断裂指标）
>
> - technical criterion （技术标准）
>
> - similarity criterion （相似准则）
>
> - performance criterion （性能判据；性能标准）
>
> - criterion function （准则函数；判别函数）
>
> - error criterion （误差准则，误差判据）
>
> - convergence criterion （收敛性判定准则；收敛性判据）
>
> - optimality criterion （最优性判别；最优性准则）
>
> - criterion validity （效标效度）
>

> [!NOTE]
>
> - the criteria we use to select candidates （我们挑选候选人的标准）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, formula, level, prototype, norm （（批评判断的）[标准]标准；准则；规范；准据）
>

# 新东方考研词汇

## 2802. throat

**咽喉， 嗓子**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - nozzle throat （喷嘴喉；喷嘴喉部）
>
> - throat radius （n. 喉道半径）
>
> - throat diameter （喉径；炉喉直径）
>
> - deep throat （内幕消息来源，内部检举人）
>
> - strep throat （链球菌性喉炎；脓毒性咽喉炎）
>

> [!NOTE]
>
> - The singer complained of a sore throat after Wednesday’s show. （星期三演出后，这位歌手说喉咙痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - organ, voice （喉咙；嗓子，嗓音；窄路）
>

# 新东方考研词汇

## 2803. essence

**本质， 实质**

> [!TIP]
>
> - in essence （本质上；其实；大体上）
>
> - of the essence （非常重要的）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - essence of chicken （鸡精）
>

> [!NOTE]
>
> - In essence his message was very simple. （实质上他想表达的意思很简单。）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, truth, principle, entity, texture （本质，实质；精华；[化工]香精）
>

# 新东方考研词汇

## 2804. manual

**手的； 手工做的； 体力的**

**手册， 指南 <**

> [!TIP]
>
> - manual operation （[计]人工操作；手控）
>
> - manual work （手工作业）
>
> - manual control （手动控制；人工控制）
>
> - manual labor （体力劳动；手工）
>
> - instruction manual （安装手册，操作工序说明书；工艺规范）
>
> - user manual （使用手册）
>
> - manual transmission （手动变速箱；手排档变速箱；人力操纵传动）
>
> - manual labour （体力劳动；手工劳动）
>
> - operation manual （操作指南；操作手册）
>
> - manual arc welding （手工电弧焊）
>
> - reference manual （参考手册）
>
> - manual mode （手控方式）
>
> - quality manual （质量手册；品质手册）
>
> - manual welding （人工焊接；手动熔接）
>
> - user's manual （用户手册，使用说瞄）
>
> - manual valve （手动阀；手控阀）
>
> - maintenance manual （维护手册）
>
> - manual system （人工系统；手动系统）
>
> - manual pump （手动泵）
>
> - operating manual （使用说明书）
>

> [!NOTE]
>
> - People in manual occupations have a lower life expectancy. （干体力活的人预期寿命较短。）
>

> [!WARNING]
>
> - handmade, mechanic （手工的；体力的）
>
> - guide, handbook, notebook （手册，指南）
>

# 新东方考研词汇

## 2805. maneuver

**演习；谨慎地运用技巧移动， 运动；熟练而巧妙地引导某人**

> [!WARNING]
>
> - strategy, device, exercises （[军]机动；演习；策略；调遣）
>
> - dry run （[军]机动；演习；调遣；用计谋）
>
> - boss, dry run （[军]机动；演习；用计；调遣）
>

# 新东方考研词汇

## 2806. vocabulary

**词汇， 词汇量 A；词汇表**

> [!TIP]
>
> - grammar and vocabulary （语法与词汇）
>
> - basic vocabulary （基本词汇）
>

> [!NOTE]
>
> - Teachers were impressed by his vocabulary. （他的词汇量给老师们留下了深刻的印象。）
>

> [!WARNING]
>
> - lexis （[语]词汇；词表）
>

# 新东方考研词汇

## 2807. retire

**退休， 引退 <；退却， 撤退；就寝**

> [!TIP]
>
> - retire from （从……退休）
>
> - retire into oneself （退隐，沉默；(沉湎于自己的思想而)离群索居）
>

> [!NOTE]
>
> - At the age when most people retire, he is ready to face a new career. （在大多数人退休的年纪，他准备要面对一项新事业。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdraw, beat a retreat （退休；撤退；退却）
>
> - leave, split, quit （退休；离开；收回）
>
> - superannuation, sequestration （退休；退隐；退兵信号）
>

# 新东方考研词汇

## 2808. aspect

**样子， 外表， 面貌；方面**

> [!TIP]
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - negative aspect （否定体；否定式）
>
> - aspect angle （视界角；视线角；扫描角）
>
> - environmental aspect （环境因素，环境状况）
>

> [!NOTE]
>
> - a south-facing aspect （朝南方向）
>

> [!WARNING]
>
> - direction, orientation, situation, side, respect （方面；[建]方向；形势；外貌）
>

# 新东方考研词汇

## 2809. vegetarian

**素食主义者**

> [!TIP]
>
> - vegetarian food （素食；斋饭）
>

> [!NOTE]
>
> - Our youngest daughter is a vegetarian. （我们的小女儿是个素食主义者。）
>
> - dishes suitable for vegetarians （适合素食者的菜肴）
>
> - I’m thinking about becoming a vegetarian. （我在考虑戒除荤食。）
>

> [!WARNING]
>
> - veggie, herbivore （素食者；食草动物）
>
> - meatless, maigre （素食的）
>

# 新东方考研词汇

## 2810. aggressive

**侵略的， 好斗的 <；敢作敢为的， 有进取心的； 积极的 A；强有力的**

> [!TIP]
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>
> - aggressive action （侵蚀作用；腐蚀性）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - aggressive growth （积极成长型；进取型的投资管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim’s voice became aggressive. （吉姆的声音凶了起来。）
>
> - Teachers apparently expect a certain amount of aggressive behaviour from boys. （老师显然料到男孩子多少会有些好勇斗狠的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasive, enterprising （侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的）
>

# 新东方考研词汇

## 2811. saint

**圣人， 圣徒**

> [!TIP]
>
> - patron saint （n. 守护神；保护圣徒）
>
> - saint louis （圣路易斯（美国的港口城市）；圣路易斯河）
>
> - saint valentine's day （n. 情人节）
>
> - saint john （圣约翰；圣约翰市）
>
> - saint paul （圣保罗（美国明尼苏达州首府）；门徒保罗（BBC纪录片））
>
> - saint petersburg （圣彼德堡（俄罗斯城市））
>
> - saint lucia （圣卢西亚岛（位于东加勒比海））
>
> - yves saint laurent （伊夫·圣·洛朗（著名服装设计师，创立同名服装品牌））
>
> - saint bernard （n. 圣伯纳德狗（瑞士阿尔卑斯山僧侣饲养的一种狗））
>
> - saint patrick's day （圣巴特里克节）
>
> - saint seiya （圣斗士星矢（动漫名称））
>
> - saint george （圣乔治（英格兰的守护神））
>
> - saint vincent （圣文森特岛（位于西印度群岛东南部））
>
> - saint patrick （圣帕特里克（爱尔兰传说中守护者））
>

> [!NOTE]
>
> - Saint Patrick （圣帕特里克）
>
> - Statues of saints lined the walls of the church. （教堂的墙边立着一排圣徒像。）
>

> [!WARNING]
>
> - sadu, sadhu （圣人；圣徒；道德崇高的人）
>
> - sacred, divine, blessed, godly （神圣的）
>

# 新东方考研词汇

## 2812. instalment

**分期付款， 分期交付；一集； 一期**

> [!NOTE]
>
> - the second instalment of a loan （一项贷款的第二期还款）
>
> - They’re letting me pay for the washing machine by monthly instalments. （他们允许我以每月分期付款的方式买下这台洗衣机。）
>

> [!WARNING]
>
> - payment by installment, installment payment （分期付款；装设；就职）
>

# 新东方考研词汇

## 2813. signify

**要紧， 有重要性**

**表示， 意味**

> [!NOTE]
>
> - These figures don’t really signify in the overall results. （这些数字对于总体结果影响不是很大。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bid, forecast, mean, shadow （表示；意味；预示）
>
> - matter, count for （有重要性；要紧；冒充内行）
>

# 新东方考研词汇

## 2814. oblige

**迫使； 责成；感激， 施恩于**

> [!NOTE]
>
> - I’d be obliged if you’d treat this matter as strictly confidential. （此事如果您能严格保密，我将非常感激。）
>

> [!WARNING]
>
> - pressure, enforce （迫使；强制；赐，施恩惠；责成）
>

# 新东方考研词汇

## 2815. civilise

`'sivilaiz`  **使文明， 教化**

> [!WARNING]
>
> - to teach, humanize （教化；文明化；使开化）
>

# 新东方考研词汇

## 2816. swing

**摇摆， 摇荡；回转， 旋转**

**秋千；摇摆， 摆动**

> [!TIP]
>
> - in full swing （活跃；正在全力进行中）
>
> - full swing （达到活动的高潮；全力进行中）
>
> - go with a swing （v. 顺利进行；节奏轻快）
>
> - swing angle （旋角；偏转角）
>
> - swing from （悬挂）
>
> - swing arm （摇动臂）
>
> - swing by （用…吊挂；路经；短暂拜访）
>
> - swing one's weight （发挥个人的影响(或权势)）
>
> - swing of the pendulum （◎钟摆的摆动）
>
> - swing door （回转门；两面皆可推拉开关的门）
>
> - swing out （内关门；外摆式；向舷外转）
>
> - swing mechanism （旋转机构；回转机构）
>
> - swing check valve （旋启式止回阀；摆动式止回阀）
>
> - pendulum swing （测锤摆幅）
>
> - swing motion （摇动）
>

> [!NOTE]
>
> - Let your arms swing as you walk. （边走边摆动双臂。）
>
> - a sign swinging in the wind （在风中摇摆的指示牌）
>
> - He was swinging his bag back and forth . （他前后甩动着他的包。）
>
> - She swung her legs from side to side . （她左右晃动着两条腿。）
>

> [!WARNING]
>
> - bob, ricketiness （摇摆；摆动；秋千；音律；涨落）
>
> - turn towards, sense of rotation （摇摆；转向；悬挂；大摇大摆地行走）
>
> - turn, hang, spin （使旋转；挥舞；悬挂）
>
> - rotary, rolling, revolutionary （旋转的；悬挂的；强节奏爵士音乐的）
>

# 新东方考研词汇

## 2817. turbulent

**吵闹的； 狂暴的； 汹涌的；动乱的， 无秩序的**

> [!TIP]
>
> - turbulent flow （湍流；紊流）
>
> - turbulent boundary layer （湍流边界层；紊两面层）
>
> - turbulent diffusion （湍流扩散）
>
> - turbulent current （湍流；紊流）
>
> - turbulent fluctuation （n. 紊流脉动；紊动）
>
> - turbulent fluid （湍流；紊流）
>
> - turbulent motion （[物]涡（旋运）动；湍动）
>

> [!NOTE]
>
> - the turbulent times of the French Revolution （法国大革命的动荡时期）
>
> - He has had a turbulent political career. （他的政治生涯动荡不定。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, chaotic, troubled, confused （骚乱的，混乱的；狂暴的；吵闹的）
>

# 新东方考研词汇

## 2818. invasion

**侵入， 侵略**

> [!TIP]
>
> - water invasion （水侵）
>
> - invasion of privacy （侵犯个人隐私；侵犯隐私权）
>
> - invasion depth （侵入深度）
>

> [!NOTE]
>
> - ...seven years after the Roman invasion of Britain. （…罗马人入侵大不列颠岛之后的7年。）
>

> [!WARNING]
>
> - violence, aggression, infringement （入侵，侵略；[医]侵袭；侵犯）
>

# 新东方考研词汇

## 2819. precedent

**先例， 范例； 惯例**

> [!TIP]
>
> - judicial precedent （司法判例）
>
> - condition precedent （先决条件）
>
> - conditions precedent （先决条件）
>

> [!NOTE]
>
> - a legal precedent （判例）
>

> [!WARNING]
>
> - prior, prius （在前的；在先的）
>

# 新东方考研词汇

## 2820. spin

**旋转；纺纱；织网， 吐丝**

**旋转； 自转**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

# 新东方考研词汇

## 2821. shallow

**浅的；浅薄的**

**浅滩， 浅处**

> [!TIP]
>
> - shallow water （浅水；浅海，浅水域；浅滩）
>
> - shallow sea （浅海）
>
> - shallow layer （浅层；薄层）
>
> - shallow foundation （浅基础，浅基）
>
> - shallow well （浅井，浅水井）
>
> - shallow shell （扁壳）
>
> - shallow water wave （浅水波）
>

> [!NOTE]
>
> - a shallow river （浅河）
>
> - The lake is quite shallow. （这湖很浅。）
>
> - the shallow end of the pool （游泳池的浅水区）
>
> - Place the meat in a shallow dish. （把肉放在一个浅盘里。）
>

> [!WARNING]
>
> - low, flat, surface （浅的；肤浅的）
>
> - bank, ford, decharge, shoaliness （[地理]浅滩）
>
> - shoal （使变浅）
>
> - shoal （变浅）
>

# 新东方考研词汇

## 2822. spit

**吐， 吐痰 <**

**唾液， 口水**

> [!TIP]
>
> - spit it out （vt. 痛痛快快地讲出来）
>
> - spit out （吐出）
>
> - spit on （向…吐唾沫）
>
> - spit upon （对……表示侮辱；向……吐唾沫）
>
> - spit at （向…吐唾沫；对…表示藐视）
>
> - spit up （vt. 喷出，吐出）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick rolled down his window and spat. （尼克摇下窗子，啐了口唾沫。）
>

> [!WARNING]
>
> - golly （吐痰；吐口水；发出劈啪声）
>
> - release, project, let go （吐，吐出；发出；发射）
>
> - saliva, slabber （唾液）
>

# 新东方考研词汇

## 2823. scout

**搜索， 侦察**

**侦察员， 侦察机**

> [!TIP]
>
> - boy scout （n. 童子军；过于理想而不切实际者；单纯的政治家）
>
> - girl scout （n. 女童子军队员）
>
> - cub scout （幼童军）
>
> - talent scout （n. 人才发掘者；伯乐）
>

> [!NOTE]
>
> - American companies are keen to scout out business opportunities in Vietnam. （美国公司很想在越南寻找商机。）
>

> [!WARNING]
>
> - searching, scanning （搜索，[航][军]侦察；侦察员；侦察机）
>
> - detect, watching, dog, guard （[航][军]侦察；跟踪，监视；发现）
>
> - spy, make one's rounds （[航][军]侦察；巡视；嘲笑）
>

# 新东方考研词汇

## 2824. register

**注册， 登记 <；指示； 自动记下；把挂号**

**登记， 注册**

> [!TIP]
>
> - register for （注册；选课）
>
> - register with （向…登记）
>
> - cash register （现金出纳机，收银机）
>
> - census register （户籍登记簿）
>
> - register system （寄存系统，记录系统）
>
> - household register （户口簿）
>
> - shift register （[计]移位寄存器）
>
> - register now （现在注册；立即注册）
>
> - register file （寄存器文件；寄存蒲）
>
> - register office （[英]（办理世俗结婚手续或出生、死亡等登记的）户籍登记处）
>
> - federal register （联邦公报；联邦登记簿）
>
> - register card （登记卡；注册资料卡）
>
> - company register （公司登记册；公司会议记录簿）
>
> - control register （控制寄存器；控制暂存器）
>
> - register paper （n. 现金收支票据纸；注册文件；划线记录纸）
>
> - in register （对得齐；配准）
>
> - lloyd's register （英国劳埃德船级社）
>
> - hotel register （住宿登记；旅客登记簿）
>
> - data register （数据寄存器）
>
> - status register （状态寄存器（等于status byte））
>

> [!NOTE]
>
> - The tanker is registered in Rotterdam. （这艘油轮是在鹿特丹登记的。）
>

> [!WARNING]
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；记录；挂号邮寄；把…挂号；正式提出）
>
> - book in, book down （登记；[专利]注册；挂号）
>
> - entry, page, enrollment （登记；[专利]注册；记录；寄存器；登记簿）
>

# 新东方考研词汇

## 2825. restless

**得不到休息的；不平静的；不安的， 坐立不安的**

> [!NOTE]
>
> - After a few weeks in Marseille, I grew restless and decided to move on. （在马赛住了几星期后，我开始待不住了，决定换个地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - storm-tossed, twitchy （焦躁不安的；不安宁的；得不到满足的）
>

# 新东方考研词汇

## 2826. fleet

**舰队， 船队**

> [!TIP]
>
> - a fleet of （机群；一队…）
>
> - fleet management （车队管理；船队管理）
>
> - fleet street （佛里特街（英国几家报馆办事处所在地）；伦敦报业；伦敦新闻界）
>
> - merchant fleet （商船队）
>

> [!NOTE]
>
> - the US seventh fleet （美国第七舰队）
>

> [!WARNING]
>
> - fast, sudden, sharp, fly, quick （快速的，敏捷的）
>
> - marine, navarchy （[军]舰队；港湾；小河）
>
> - brush, fly by （飞逝；疾驰；掠过）
>
> - spend, while away （消磨）
>

# 新东方考研词汇

## 2827. communicate

**交流；通讯， 通话**

**传达， 传递**

> [!TIP]
>
> - communicate with （沟通；通话）
>
> - communicate in （用...语言沟通）
>

> [!NOTE]
>
> - We communicated mostly by e-mail. （我们主要是用电子邮件沟通。）
>

> [!WARNING]
>
> - contract, intercommunicate （通讯，传达；相通；感染）
>
> - affect, catch, contract, convey （传达；感染；显露）
>

# 新东方考研词汇

## 2828. saddle

**鞍； 马鞍； 鞍状物**

> [!TIP]
>
> - in the saddle （掌权；在职）
>
> - saddle point （鞍点）
>
> - saddle up （备马；给马装上鞍）
>
> - for the saddle （(马等)供骑乘用的）
>
> - saddle horse （驯马，骑用马）
>
> - saddle stitching （[装订]骑马钉；[缝纫]鞍形针角）
>

> [!WARNING]
>
> - sella （鞍，鞍状物；[车辆]车座；拖具）
>
> - absorb, burden （承受；使负担；装以马鞍）
>

# 新东方考研词汇

## 2829. rural

**农村的**

> [!TIP]
>
> - rural economics （农村经济）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - rural community （农村社会；乡村社区）
>
> - rural education （农村教育，乡村教育）
>
> - rural credit cooperatives （n. 农村信用合作社，农村信用社）
>
> - rural life （田园生活；乡村生活；农村生活）
>
> - rural environment （农村环境）
>
> - rural cooperative medical service （农村合作医疗）
>
> - rural migrant workers （农民工）
>
> - rural electrification （农村电气化）
>
> - rural sociology （田园社会学）
>

> [!NOTE]
>
> - a rural setting （乡村环境）
>
> - rural bus routes （乡村公共汽车路线）
>

> [!WARNING]
>
> - country, sylvan （农村的，乡下的；田园的，有乡村风味的）
>

# 新东方考研词汇

## 2830. acclaim

**向…欢呼， 为…喝彩**

**称赞**

> [!NOTE]
>
> - The young singer is enjoying critical acclaim (=  praise by people who are paid to give their opinion on art, music etc  ) . （那位年轻歌手得到评论家的赞赏。）
>

> [!WARNING]
>
> - speak well of, pay a tribute to （称赞；为…喝采，向…欢呼）
>
> - praise, applause （欢呼，喝彩；称赞）
>
> - cheer （欢呼，喝采）
>

# 新东方考研词汇

## 2831. acid

**酸的； 尖酸的**

**酸**

> [!TIP]
>
> - amino acid （n. [化]氨基酸）
>
> - acetic acid （[化]醋酸，乙酸）
>
> - sulfuric acid （硫酸）
>
> - fatty acid （[化]脂肪酸）
>
> - lactic acid （乳酸）
>
> - phosphoric acid （[化]磷酸）
>
> - acrylic acid （丙烯酸）
>
> - hydrochloric acid （盐酸）
>
> - citric acid （柠檬酸）
>
> - nitric acid （[化]硝酸）
>
> - sulphuric acid （硫酸）
>
> - acid rain （酸雨）
>
> - hyaluronic acid （[生化]透明质酸；玻璃酸）
>
> - organic acid （有机酸）
>
> - nucleic acid （[生化]核酸）
>
> - benzoic acid （[化]苯甲酸）
>
> - acid solution （[化]酸溶液）
>
> - lactic acid bacteria （乳酸菌）
>
> - acid content （酸性含量）
>
> - oxalic acid （[化]草酸）
>

> [!NOTE]
>
> - a juicy apple with a slightly acid flavour （一个多汁、略带酸味的苹果）
>

> [!WARNING]
>
> - acerbity （[化学]酸；<俚>迷幻药）
>
> - sour, vinegary （[食品]酸的；讽刺的；刻薄的）
>

# 新东方考研词汇

## 2832. transmission

**播送； 发射；传动， 传送**

> [!TIP]
>
> - data transmission （数据传输）
>
> - transmission system （[计]传输系统；输电系统；传递系统）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - power transmission （电力传输）
>
> - information transmission （信息传输）
>
> - transmission mechanism （传导机制；传动装置）
>
> - transmission electron microscopy （透射电子显微镜法）
>
> - signal transmission （信号传输；信号发送）
>
> - transmission electron microscope （透射式电子显微镜）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - transmission network （传输网络；电力网）
>
> - mechanical transmission （机械传动；机械性传播）
>
> - automatic transmission （自动换档；自动变速装置；自动驾驶）
>
> - transmission and distribution （输电和配电；传输与分配）
>
> - transmission rate （传输速度；传输率）
>
> - transmission efficiency （传输效率，通话效率）
>
> - transmission equipment （传输设备；输电设备）
>
> - video transmission （视频传输；视频发送）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - heat transmission （传热；热传递，热传导）
>

> [!NOTE]
>
> - worldwide data transmission （全球数据传输）
>

> [!WARNING]
>
> - gear, driving device （传动装置，[机]变速器；传递；[计][通信]传送；播送）
>

# 新东方考研词汇

## 2833. shortage

**不足， 缺少**

> [!TIP]
>
> - shortage of （缺少……）
>
> - water shortage （缺水；水量不足；枯水）
>
> - shortage of water resources （水资源短缺）
>
> - food shortage （粮食短缺）
>
> - power shortage （电力短缺）
>
> - fund shortage （资金不足， 资金短缺）
>
> - shortage of capital （资金短缺）
>
> - material shortage （材料紧缺）
>
> - housing shortage （房荒；住房紧张；住宅不足）
>
> - labor shortage （劳力短缺，劳动力短缺）
>
> - manpower shortage （劳动力短缺）
>
> - shortage of fresh water （淡水短缺；淡水资源短缺）
>
> - shortage of manpower （劳动力短缺；缺乏劳力）
>

> [!NOTE]
>
> - There is no heating available due to fuel shortages. （因为燃料短缺，所以没有供暖。）
>
> - There is no shortage of funds. （不缺资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, short of, deficiency, need, drought （缺乏，缺少；不足）
>

# 新东方考研词汇

## 2834. blush

**/**

> [!TIP]
>
> - first blush （乍一看；乍看）
>
> - at first blush （乍一看；一瞥）
>

> [!WARNING]
>
> - feel cheap （脸红；感到惭愧）
>
> - red, shame （脸红；红色；羞愧）
>

# 新东方考研词汇

## 2835. tiresome

**使人厌倦的； 讨厌的**

> [!NOTE]
>
> - the whole tiresome business of filling out the forms （填写表格这套烦人事）
>

> [!WARNING]
>
> - terrible, boring （烦人的，无聊的；令人讨厌的）
>

# 新东方考研词汇

## 2836. dubious

**有问题的， 靠不住的；半信半疑的， 可疑的；结果未定的， 不能确定的**

> [!NOTE]
>
> - The firm was accused of dubious accounting practices. （该公司被指控有不诚实的会计行为。）
>
> - Many critics regard this argument as dubious or, at best, misleading. （许多批评家认为这一论点靠不住，或者说至少有误导性。）
>
> - The assumption that growth in one country benefits the whole world is highly dubious . （一国的经济增长会对全世界有益的假设是很值得怀疑的。）
>

> [!WARNING]
>
> - suspicious, doubtful, questionable （可疑的；暧昧的；无把握的；半信半疑的）
>

# 新东方考研词汇

## 2837. intuition

**直觉**

> [!TIP]
>
> - intuition thinking （直觉思维）
>
> - intellectual intuition （智的直觉；理智的直观）
>

> [!NOTE]
>
> - feminine intuition （女性的直觉）
>
> - Intuition told her it was unwise to argue. （直觉告诉她争吵是不理智的。）
>

> [!WARNING]
>
> - instinct, sixth sense （[心理]直觉；直觉力；直觉的知识）
>

# 新东方考研词汇

## 2838. swift

**快速的， 敏捷的**

> [!TIP]
>
> - taylor swift （泰勒·斯威夫特（乡村女歌手））
>
> - swift growth （快速增长）
>
> - jonathan swift （n. 乔纳森·斯威夫特（英国政治家及小说家））
>
> - swift current （激流）
>
> - swift horse （n. 千里马）
>

> [!NOTE]
>
> - My letter received a swift reply. （我的信很快就得到了回复。）
>
> - She shot a swift glance at Paul. （她迅速瞥了保罗一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, rapid, fast, forward, ready （快的；迅速的；敏捷的；立刻的）
>
> - quickly, rapidly, fast, promptly, ready （迅速地）
>

# 新东方考研词汇

## 2839. pose

**摆姿势；假装， 冒充**

**造成； 提出， 陈述**

> [!TIP]
>
> - pose a threat （构成威胁；形成一种威胁）
>

> [!NOTE]
>
> - Rising unemployment is posing serious problems for the administration. （失业率上升正在给政府造成严重的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - take shape, shape into （造成，形成；摆姿势；装模作样；提出…讨论）
>
> - attitude, posture （姿势，姿态；装模作样）
>
> - posture （摆姿势；佯装；矫揉造作）
>

# 新东方考研词汇

## 2840. finite

**有限的**

> [!TIP]
>
> - finite element （有限元）
>
> - finite element method (fem) （有限元素法）
>
> - finite element method （[计]有限元法；[化]有限单元法）
>
> - finite element method (FEM) （有限元素法）
>
> - finite element analysis （有限元分析）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - finite difference （有限差）
>
> - finite difference method （有限差分法）
>
> - finite deformation （有限变形；有限形变）
>
> - finite field （[计]有限域）
>
> - finite set （有限集，有限集合）
>
> - finite difference scheme （[计]有限差分格式）
>
> - finite resource （有限资源）
>
> - finite strain （有限应变）
>
> - finite verb （限定动词，定式动词）
>
> - finite automaton （有限自动机）
>
> - finite population （有限总体；有限人口）
>
> - finite difference equation （有限差分方程）
>
> - finite value （有限值；有限数值）
>

> [!NOTE]
>
> - the earth’s finite resources （地球有限的资源）
>

> [!WARNING]
>
> - limited, narrow （有限的；限定的）
>

# 新东方考研词汇

## 2841. amend

**修改， 修正**

> [!TIP]
>
> - make amends for （补偿；赔偿…损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The law was amended to include women. （该法律经修改把女性也包括在内。）
>
> - The defendant later amended his evidence. （被告后来修改了证词。）
>
> - ‘Steve stole it – or rather borrowed it,’ he amended. （“史蒂夫偷的——应该说是借的。”他改口道。）
>

> [!WARNING]
>
> - modify, to make better （修改；改善，改进）
>
> - go straight, straighten up （改正，改善；改过自新）
>

# 新东方考研词汇

## 2842. erupt

**爆发**

> [!NOTE]
>
> - Violence erupted after police shot a student during the demonstration. （警察向示威人群中的一名学生开枪，暴乱随之发生。）
>
> - A political row erupted over the MP’s comments. （这名下院议员的评论引发了一场政治论战。）
>

> [!WARNING]
>
> - out break, blow up （爆发；喷出；发疹；长牙）
>
> - out break, blow up （爆发；喷出）
>

# 新东方考研词汇

## 2843. remedy

**药品；治疗措施， 补救办法**

**治疗， 医治 A；纠正， 补救 <**

> [!TIP]
>
> - remedy for （补救，解决；对…治疗法）
>
> - sovereign remedy （◎灵药；特效药）
>
> - legal remedy （法律补偿）
>
> - folk remedy （偏方）
>

> [!NOTE]
>
> - The problems in our schools do not have a simple remedy. （我们学校的问题没有简单的解决办法。）
>

> [!WARNING]
>
> - cure, help, repair （补救；治疗；纠正）
>
> - therapy, satisfaction, cure （补救；治疗；赔偿）
>

# 新东方考研词汇

## 2844. consent

**同意； 赞成， 答应**

**同意； 赞成， 答应**

> [!TIP]
>
> - informed consent （知情同意，知会同意；知后同意）
>
> - written consent （书面同意；同意书）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - by common consent （adv. 大家都同意（公认））
>

> [!NOTE]
>
> - He finally consented to go. （他最终同意去。）
>

> [!WARNING]
>
> - grant, comply, engage （同意；赞成；答应）
>
> - agreement, accordance, unity, identity, yes （同意；（意见等的）一致；赞成）
>

# 新东方考研词汇

## 2845. retreat

**撤退， 退却**

**撤退， 退却**

> [!TIP]
>
> - retreat into oneself （退隐；离群索居）
>
> - retreat from （退出；放弃）
>
> - in full retreat （全线溃退）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>

> [!NOTE]
>
> - The rebels retreated to the mountains. （叛乱分子撤退到山区。）
>
> - They were attacked and forced to retreat. （他们受到攻击，被迫撤退。）
>

> [!WARNING]
>
> - withdrawal, pullback （撤退；休息寓所；撤退）
>
> - withdraw, bug out （撤退；退避；向后倾）
>

# 新东方考研词汇

## 2846. parachute

**跳伞**

**降落伞 A**

> [!TIP]
>
> - golden parachute （金降落伞；黄金降落伞）
>
> - parachute jump （跳伞）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a courier for the Polish underground and parachuted into Warsaw. （他是波兰地下组织的信使，被空降到了华沙。）
>

> [!WARNING]
>
> - chute （[航]降落伞）
>
> - to bail out （跳伞）
>

# 新东方考研词汇

## 2847. mutual

**相互的， 彼此的； 共有的 <**

> [!TIP]
>
> - mutual benefit （互惠互利）
>
> - mutual understanding （互相谅解，相互理解）
>
> - mutual trust （[营]相互信任；互相信赖）
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - mutual information （交互信息）
>
> - mutual fund （共有基金）
>
> - mutual cooperation （相互合作；互助合作）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - mutual recognition （相互承认；相互认可）
>
> - mutual aid （互助）
>
> - mutual inductance （互感；互感系数）
>
> - mutual agreement （双方协定）
>
> - mutual exchange （房舍调换，互换）
>
> - mutual interference （互相干扰；相互干涉）
>
> - mutual effect （相互作用）
>
> - mutual consent （双方同意）
>
> - mutual interaction （相互酌）
>
> - mutual exclusion （互斥；互斥现象）
>
> - reciprocity and mutual benefit （互惠互利）
>
> - washington mutual （华盛顿互惠银行（公司）；华盛顿共同基金）
>

> [!NOTE]
>
> - I didn’t like Dev, and the feeling seemed to be mutual. （我不喜欢德夫，他好像也不喜欢我。）
>
> - The two men were a mutual admiration society , gushing about how much they were learning from each other. （两个男人互相吹捧，盛赞对方让自己受益匪浅。）
>

> [!WARNING]
>
> - corporate, common, collective, joint （共同的；相互的，彼此的）
>

# 新东方考研词汇

## 2848. shell

**壳， 贝壳 A；炮弹； 弹壳 A**

> [!TIP]
>
> - cylindrical shell （柱状壳体；筒壳）
>
> - shell structure （壳结构）
>
> - in the shell （尚未成熟，在酝酿之中）
>
> - outer shell （外壳层，外壳）
>
> - spherical shell （球壳）
>
> - shell element （壳元素，壳单元；壳元；壳体元素）
>
> - shell side （壳程）
>
> - shell thickness （凝固壳厚度；管炮厚度；壳壁厚度）
>
> - egg shell （[医]卵壳）
>
> - metal shell （金属外壳）
>
> - coconut shell （椰子壳）
>
> - shell out （[口]付款；还账；为…提供）
>
> - steel shell （钢壳；钢制炉体）
>
> - walnut shell （胡桃壳）
>
> - conical shell （锥壳；圆锥壳；锥形薄壳）
>
> - shell fabric （面料；面布）
>
> - shell plate （[机]锅筒板；壳板）
>
> - soft shell （软壳）
>
> - tank shell （罐板（壳）；油罐壳体）
>
> - tortoise shell （龟甲；一种类似龟甲的蝴蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - We ran for cover as shells dropped all around us. （周围炮弹四处飞落，我们奔跑着寻找地方躲避。）
>
> - an exploding mortar shell （一枚爆炸的迫击炮弹）
>

> [!WARNING]
>
> - configuration, profile, shot （[动][机]壳，贝壳；炮弹；外形）
>
> - chip, flake off （剥落；设定命令行解释器的位置）
>
> - skin, flay （剥皮；炮轰）
>

# 新东方考研词汇

## 2849. pharmacy

**药剂学， 制药；药店**

> [!TIP]
>
> - college of pharmacy （药学院；药剂学院）
>
> - pharmacy equipment （药房设备）
>

> [!NOTE]
>
> - an all-night pharmacy （通宵药店）
>

> [!WARNING]
>
> - dispensary, officina （药房；[药]配药学，药剂学；制药业；一批备用药品）
>

# 新东方考研词汇

## 2850. therefore

**因此， 从而**

**所以**

> [!NOTE]
>
> - Their car was bigger and therefore more comfortable. （他们的车大些，所以更舒适些。）
>
> - Progress so far has been very good. We are, therefore, confident that the work will be completed on time. （到目前为止进展十分顺利，所以我们有把握按时完成工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, consequently, thus, as a result of （因此；所以）
>

# 新东方考研词汇

## 2851. exchange

**交换， 互换； 调换， 更换**

**交换， 调换； 兑换；交流， 交易；交换台， 交易所**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - foreign exchange （外汇；国际汇兑；外国汇票）
>
> - stock exchange （证券交易所）
>
> - in exchange （作为交换）
>
> - exchange for （交换；兑换）
>
> - ion exchange （离子交换）
>
> - heat exchange （热传导）
>
> - in exchange for （作为…的交换）
>
> - information exchange （信息交换；情报交流）
>
> - cultural exchange （文化交流）
>
> - data exchange （数据交换）
>
> - exchange with （v. 与…交换）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>
> - exchange market （外汇市场）
>
> - exchange reserves （中央银行所持有的自由兑换外汇准备）
>
> - cation exchange （[化]阳离子交换）
>
> - ion exchange resin （离子交换树脂（多孔合成树脂的总称））
>
> - foreign exchange market （外汇市场，外汇交易市场）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - exchange system （[计]交换系统；交换制）
>

> [!NOTE]
>
> - We exchanged addresses. （我们交换了地址。）
>

> [!WARNING]
>
> - communication, conversion （[通信][计]交换；交流；交易所；[金融]兑换）
>
> - turn, truck （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>
> - trade, traffic （[通信][计]交换；交易；[金融]兑换）
>

# 新东方考研词汇

## 2852. hesitate

**犹豫， 踌躇；含糊， 支吾**

> [!TIP]
>
> - don't hesitate （别再犹豫了）
>
> - hesitate in （吞吞吐吐）
>

> [!NOTE]
>
> - Some parents hesitate to take these steps because they suspect that their child is exaggerating. （一些家长迟迟不肯采取这些措施，因为他们怀疑自己的孩子在夸大其词。）
>

> [!WARNING]
>
> - vacillate, stand at （踌躇，犹豫；不愿）
>
> - stand at, hang back （踌躇，犹豫；有疑虑，不愿意）
>

# 新东方考研词汇

## 2853. rifle

**步枪**

> [!TIP]
>
> - assault rifle （突击步枪；冲锋枪）
>
> - air rifle （气枪）
>
> - sniper rifle （狙击步枪）
>
> - automatic rifle （n. 自动步枪）
>

> [!NOTE]
>
> - They shot him at point blank range with an automatic rifle. （他们用一支自动步枪在近距离射程内射中了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - musket （[军]步枪；来复枪）
>
> - steal away, spirit away （用步枪射击；抢夺；偷走）
>

# 新东方考研词汇

## 2854. paste

**糊， 糨糊**

**粘， 贴**

> [!TIP]
>
> - cement paste （水泥浆）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - bean paste （豆瓣酱；豆酱；绿豆糕）
>
> - solder paste （焊膏；焊锡膏）
>
> - paste in （v. 粘上；粘住）
>
> - paste on （粘上，粘住）
>
> - color paste （色浆；色糊）
>
> - cut and paste （[计]剪贴）
>
> - soybean paste （豆瓣酱）
>
> - starch paste （淀粉糊）
>
> - silver paste （银膏；银汞膏）
>
> - sesame paste （芝麻酱，芝麻糊）
>
> - tooth paste （牙膏）
>
> - hardened cement paste （硬化的水泥浆[建]）
>
> - paste into （粘贴入；粘贴到）
>
> - paste from （从...粘贴）
>
> - electrode paste （电极糊）
>
> - shrimp paste （虾酱）
>
> - pigment paste （颜料膏）
>
> - conductive paste （导电胶）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix the powder with enough water to make a smooth paste. （把粉末和足够的水混合调成均匀的糊状。）
>

> [!WARNING]
>
> - post （张贴，裱糊；用浆糊粘）
>
> - mash （面团，膏；糊状物，[胶粘]浆糊）
>

# 新东方考研词汇

## 2855. overtake

**追上， 赶上； 超过；袭击； 压倒**

> [!NOTE]
>
> - He pulled out to overtake the van. （他把车驶出所在车道想超过那辆小货车。）
>
> - Never try to overtake on a bend. （绝不要在转弯处超车。）
>

> [!WARNING]
>
> - catch up with, to catch up （赶上；压倒；突然来袭）
>
> - cut in （超车）
>

# 新东方考研词汇

## 2856. directory

**人名地址录； 号码簿 <**

> [!TIP]
>
> - telephone directory （电话簿）
>
> - current directory （n. [计]当前目录）
>
> - root directory （根目录）
>
> - directory service （目录服务；查号服务）
>
> - directory tree （[计]目录树）
>
> - directory structure （目录结构）
>
> - business directory （厂商指南；企业行名录）
>
> - home directory （主目录；根目录）
>
> - active directory （活动目录；动态目录）
>
> - directory name （目录名称）
>
> - file directory （文件目录）
>
> - directory listing （[计]目录列表）
>
> - working directory （n. 工作目录）
>
> - virtual directory （虚拟目录；虚目录）
>
> - source directory （源目录）
>
> - destination directory （[计]目标目录，目的目录）
>
> - data directory （数据目录，资料目录）
>
> - parent directory （[计]父目录）
>
> - default directory （缺省目录）
>
> - directory path （[计]目录路径）
>

> [!NOTE]
>
> - I couldn’t find your number in the telephone directory. （我在电话簿上找不到你的电话号码。）
>
> - a new business directory （新的商业名录）
>

> [!WARNING]
>
> - content, list, catalogue （[计]目录；工商名录；姓名地址录）
>
> - consulting, advisory （指导的；咨询的）
>

# 新东方考研词汇

## 2857. monarch

**君主， 帝王**

> [!TIP]
>
> - monarch butterfly （黑脉金斑蝶，王蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - Revolutionary ideas are in the air, and at least one monarch meets a bloody end! （革命的思想到处散播，和至少一个君主会遇到一个血腥的结局！）
>
> - Those right-wing people who most honour their monarch see no reason for any apology. （那些对君主最为尊崇的右翼人士认为没有理由作出道歉。）
>
> - The chaos XiChuan mainland have no common monarch, challenge and up and scuffle, force is the only capital survive, the world is made of the strong, generation dream. （混乱的西川大陆上没有了共同的君主，群雄并起而混战，武力是生存下去的唯一本钱，制霸天下，是一代代强者的梦想。）
>

> [!WARNING]
>
> - emperor, sovereignty （君主，帝王；最高统治者）
>

# 新东方考研词汇

## 2858. overnight

**一夜间； 一下子； 突然**

**一夜间的； 一下子的； 突然的**

> [!NOTE]
>
> - He became a millionaire overnight. （他一夜之间就成了百万富翁。）
>

> [!WARNING]
>
> - short, pop （通宵；突然；昨晚）
>
> - all-night （晚上的；通宵的；前夜的）
>

# 新东方考研词汇

## 2859. behave

**举止， 举动， 表现；运转， 开动**

> [!TIP]
>
> - behave oneself （使举止规矩）
>
> - behave well （表现好；举止得体；行为检点；表现良好）
>
> - behave yourself （请检点一点，行为规矩些）
>
> - behave properly （行为正当）
>

> [!NOTE]
>
> - She behaved in a very responsible way . （她表现得很有责任心。）
>

> [!WARNING]
>
> - conduct oneself, bear oneself, run, go （表现；（机器等）运转；举止端正；（事物）起某种作用）
>

# 新东方考研词汇

## 2860. undo

**松开， 解开**

> [!NOTE]
>
> - The screws can be undone by hand. （这些螺丝可以用手拧开。）
>
> - I undid the package carefully. （我小心地打开包裹。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, recall, disorder （取消；解开；破坏；扰乱）
>
> - repeal rescission, take back （撤消）
>

# 新东方考研词汇

## 2861. laser

**激光 <**

> [!TIP]
>
> - laser beam （激光束）
>
> - laser welding （激光焊接）
>
> - laser cutting （激光切割）
>
> - laser power （激光功率）
>
> - laser technology （激光技术；雷射技术；激光工艺）
>
> - semiconductor laser （[光]半导体激光（等于diode laser））
>
> - laser scanning （激光扫描；镭射扫瞄）
>
> - fiber laser （纤维激光器）
>
> - laser diode （激光二极管）
>
> - laser processing （激光加工）
>
> - laser printer （激光印刷机）
>
> - laser light （n. 激光）
>
> - high power laser （大功率激光器；高功率雷射）
>
> - pulsed laser （[化]脉冲激光器）
>
> - yag laser （激光器；掺钕钇铝石榴石激光器）
>
> - excimer laser （准分子雷射；受激准分子激光器）
>
> - laser surgery （激光手术）
>
> - diode laser （二极管激光器）
>
> - ring laser （环形激光器，环式激光器）
>
> - laser cutting machine （激光切割机）
>

> [!NOTE]
>
> - laser surgery （激光(外科)手术）
>

# 新东方考研词汇

## 2862. mixture

**混合；混合物； 混合剂**

> [!TIP]
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - gas mixture （气体混合物；毒气混合物）
>
> - reaction mixture （n. 反应混合物；反应混合液）
>
> - concrete mixture （混凝土混合料）
>
> - explosive mixture （爆炸混合物）
>
> - complex mixture （复杂混合物）
>
> - azeotropic mixture （共沸混合物）
>
> - rich mixture （富混合物）
>
> - lean mixture （稀混合气；浓度低的混合物）
>
> - eutectic mixture （低熔混合物；共晶混合物）
>
> - mechanical mixture （机械混合物）
>
> - bordeaux mixture （波尔多混合剂（一种硫酸铜溶液，用于杀虫））
>

> [!NOTE]
>
> - Pour the mixture into four small dishes. （把混合料倒入四个小碟子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - mix, hybrid, compound （[热][化学][化工]混合；混合物；[药]混合剂）
>

# 新东方考研词汇

## 2863. scope

**范围；机会； 余地**

> [!TIP]
>
> - within the scope of （在…范围内）
>
> - business scope （营业范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - scope of business （经营范围）
>
> - applicable scope （适用范围）
>
> - beyond the scope of （超出…范围；为…力所不及）
>
> - scope of services （服务范围；工作范围）
>
> - scope of work （工作范围）
>
> - scope of authority （权力范围）
>
> - scope of supply （供货范围）
>
> - scope management （[管理]范围管理）
>
> - economies of scope （范围经济；广度经济）
>
> - scope of cover （责任范围）
>
> - scope of protection （保护范围）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to limit the scope of criminals’ activities （限制罪犯活动范围的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, range, area （范围；余地；视野；眼界；导弹射程）
>

# 新东方考研词汇

## 2864. archaeology

**考古学**

> [!NOTE]
>
> - I have a passion for archaeology . （我对考古学有热情。）
>
> - He displayed interest in archaeology. （他对考古学有兴趣。）
>
> - His special interest was archaeology and art history. （他对考古学和艺术史有特殊的兴趣。）
>

# 新东方考研词汇

## 2865. democratic

**民主的**

> [!TIP]
>
> - democratic party （（美）民主党）
>
> - democratic centralism （民主集中制）
>
> - democratic revolution （民主革命）
>
> - democratic progressive party （民进党）
>
> - democratic republic of congo （刚果民主共和国）
>
> - democratic government （民主政府；民主政制）
>
> - democratic reform （民主改革）
>
> - democratic supervision （n. 民主监督）
>
> - democratic party of japan （日本民主党）
>
> - democratic leader （民主的领导）
>
> - liberal democratic party （n. 自由民主党）
>
> - social democratic （社会民主党的；社会民主主义的）
>
> - democratic state （民主国家）
>
> - social democratic party （社会民主党）
>
> - democratic socialism （民主社会主义）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>

> [!NOTE]
>
> - a democratic government （民主政府）
>
> - the role of the media in the democratic process （民主进程中媒体的作用）
>

> [!WARNING]
>
> - popular （民主的；民主政治的；大众的）
>

# 新东方考研词汇

## 2866. colonel

**上校**

> [!TIP]
>
> - lieutenant colonel （[英]陆军中校；[美]陆军或空军、海军陆战队中校）
>

> [!NOTE]
>
> - But that would make the oilfields and pipeline a target for the colonel. （但是，这样一来将使油田和输油管成为卡札菲上校的进攻标靶。）
>
> - What if they go on to behave as murderously as the colonel and his paid killers? （如果他们像他们的是上校和他的杀手们一样继续表现为杀气腾腾的又该怎么办？）
>

# 新东方考研词汇

## 2867. recorder

**记录员；录音机**

> [!TIP]
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - video recorder （录像机）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - flight recorder （n. 飞行记录器）
>
> - sound recorder （录音机）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - Rodney put the recorder on the desk top and pushed the play button. （罗德尼把录音机放在桌面上，按下了播放键。）
>

> [!WARNING]
>
> - tape-recorder, dictating machine （[电讯]录音机；[法][仪][电子]记录器；记录员；八孔直笛）
>

# 新东方考研词汇

## 2868. embrace

**拥抱**

**包含**

> [!TIP]
>
> - warm embrace （温暖的拥抱）
>

> [!NOTE]
>
> - Jack warmly embraced his son. （杰克热情拥抱他的儿子。）
>
> - Maggie and Laura embraced. （玛吉和劳拉拥抱在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - involve, contain （拥抱；信奉，皈依；包含）
>
> - hug, cuddle （拥抱）
>
> - hug （拥抱）
>

# 新东方考研词汇

## 2869. identify

**确认； 识别； 鉴定；把…和…看成一样， 打成一片**

> [!TIP]
>
> - identify oneself （证明自己(的身份)）
>
> - identify with （认为…等同于，与一致）
>

> [!NOTE]
>
> - He was too far away to be able to identify faces. （他离得太远，没法看面孔认出谁是谁。）
>
> - The police took fingerprints and identified the body. （警方采集了指纹，对尸体作了身份确认。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, recognize, ascertain （确定；[计]识别；使参与；把…看成一样）
>
> - cotton, square （确定；认同；一致）
>

# 新东方考研词汇

## 2870. nitrogen

**氮 <**

> [!TIP]
>
> - ammonia nitrogen （氨氮；氨型氮，氨基氮）
>
> - nitrogen content （含氮量；总氮量）
>
> - total nitrogen （总氮，总氮量）
>
> - nitrogen fertilizer （氮肥；氮肥肥料）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - nitrogen oxide （氧化氮；氮的氧化物）
>
> - nitrogen source （氮源；氮源物质）
>
> - nitrogen fixation （[化]固氮作用）
>
> - nitrate nitrogen （硝态氮；硝酸盐氮）
>
> - urea nitrogen （尿素氮；脲氮）
>
> - nitrogen metabolism （氮代谢）
>
> - nitrogen concentration （氮浓度）
>
> - amino nitrogen （[化]氨基氮）
>
> - nitrogen dioxide （[化]二氧化氮）
>
> - nitrogen supply （氮供应）
>
> - nitrogen balance （[生化]氮平衡）
>
> - biological nitrogen fixation （生物固氮；生物固氮酌；生物固氮作用）
>
> - nitrogen cycle （氮循环）
>
> - nitrogen flow （氮化怜）
>
> - nitrogen treatment （氮化处理）
>

> [!NOTE]
>
> - All of these from the group one and two through the group five and six elements, but what about elements, what about molecules like hydrogen, or nitrogen, or maybe oxygen? （所有的这些都是来自于第一主族和第二组主族，到第五主族和第六组主族的悬殊，那么元素呢，比如氢气，氮气或氧气那样的分子呢？）
>
> - Here is our accumulator which has that nitrogen overpressure which upon loss of pressure in the core would automatically insert coolant into the core should there be a break. （这是我们的蓄电池，那已经氮过度增压，面临着在核心里压力的损失，那会自动的加入冷却剂到，核心去，然后就会产生一个破裂。）
>

> [!WARNING]
>
> - azote （[化学]氮）
>

# 新东方考研词汇

## 2871. label

**标签， 标记；称号， 外号**

**贴标签于…； 把…称为 <**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - a luggage label （行李标签）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

# 新东方考研词汇

## 2872. message

**消息， 信息， 通讯；启示， 要旨**

> [!TIP]
>
> - your message （您的消息）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - message from （来自…的消息）
>
> - leave a message （留言，留口信）
>
> - error message （出错信息）
>
> - text message （文字讯息，正文消息）
>
> - message board （留言板）
>
> - get the message （[口]领会，明白）
>
> - send a message （发信息）
>
> - take a message （捎口信，带口信）
>
> - message box （消息框，信息框）
>
> - leave message （留言）
>
> - send message （发送信息）
>
> - instant message （实时讯息；即时传讯）
>
> - new message （新消息）
>
> - secret message （机密信息，密电）
>
> - warning message （报警报文；报警信息；警告消息）
>
> - urgent message （加急电报，紧急通知）
>
> - final message （(美国总统任期满时致国会的)最后咨文）
>
> - message center （信息中心；通信中心）
>

> [!NOTE]
>
> - He left a message saying he would probably be a little late. （他留言说可能会晚一点来。）
>

> [!WARNING]
>
> - news, prediction, word （消息；差使；启示；预言；广告词）
>
> - inform of, report to （报信，报告；[通信]报文）
>
> - give notice, instruct, advise of （通知）
>

# 新东方考研词汇

## 2873. modify

**更改， 修改； 改造 <；缓和； 减轻； 降低**

> [!NOTE]
>
> - The feedback will be used to modify the course for next year. （这些反馈意见将用于修改明年的课程。）
>
> - The regulations can only be modified by a special committee. （这些法规只能由特别委员会来修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - alter, dizen （修改，修饰；更改）
>
> - alter, touch up （修改）
>

# 新东方考研词汇

## 2874. clone

**克隆**

**无性繁殖系， 克隆；复制品， 翻版**

> [!TIP]
>
> - clone technology （克隆技术）
>
> - gene clone （基因克隆）
>

> [!NOTE]
>
> - The idea of cloning extinct life forms still belongs to science fiction. （对绝种的生命形式进行克隆的想法仍然属于科学幻想。）
>

> [!WARNING]
>
> - klon, asexual propagation （[生物]克隆；[植][农学][遗]无性系；无性繁殖；靠营养生殖而由母体分离繁殖的植物）
>
> - repeat, to duplicate （[遗]无性繁殖，复制）
>

# 新东方考研词汇

## 2875. pledge

**誓约； 保证**

**发誓； 保证**

> [!TIP]
>
> - pledge oneself （宣誓；保证）
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>
> - cash pledge （押金）
>

> [!NOTE]
>
> - The meeting ended with a pledge to step up cooperation between the six states of the region. （会议以加快该地区6个州之间合作的承诺结束。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, guarantee, mortgage （保证，誓言；[经]抵押；抵押品，典当物）
>
> - undertake, assure, promise （保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康）
>

# 新东方考研词汇

## 2876. exempt

**被免除的， 被豁免的**

**使…免除**

> [!TIP]
>
> - exempt from （豁免，免除）
>
> - exempt from tax （免税）
>
> - tax exempt （免税的）
>

> [!NOTE]
>
> - Men in college were exempt from military service. （在校男大学生免服兵役。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, forgive （免除；豁免）
>

# 新东方考研词汇

## 2877. reservoir

**水库， 蓄水池**

> [!TIP]
>
> - gas reservoir （气藏；气田；煤气存储器；天然气储层）
>
> - oil reservoir （油箱；储油器）
>
> - reservoir engineering （油藏工程）
>
> - carbonate reservoir （碳酸盐岩储层；碳酸盐岩油储）
>
> - reservoir rock （n. 储集岩；贮油岩；储油岩石）
>
> - reservoir pressure （[地]储层压力（等于bottom-hole pressure））
>
> - water reservoir （贮水池；蓄水池）
>
> - reservoir fluid （[地质]储层流体）
>
> - reservoir conditions （储层条件）
>
> - conglomerate reservoir （砾岩储集层）
>
> - petroleum reservoir （油贮；石油储集层；贮油柜）
>
> - clastic reservoir （碎屑岩储集层；碎屑油储）
>
> - heat reservoir （热源；热库；储热器）
>
> - storage reservoir （蓄水库，贮水池）
>
> - regulating reservoir （[土木工程]调节水库；调整池）
>
> - reservoir engineer （油藏工程师）
>
> - reservoir volume （储集层体积；贮气容积）
>
> - pressure reservoir （蓄压器）
>

> [!NOTE]
>
> - The waste can be fatal if swallowed. Police are investigating what caused the reservoir to break. （如果吞咽这些废水可以致命。警方正在调查导致水库破堤的原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - artificial lake （[水利]水库；蓄水池）
>

# 新东方考研词汇

## 2878. crab

**螃蟹； 蟹肉**

> [!TIP]
>
> - crab meat （蟹肉；灌装冻蟹肉，冻蟹肉）
>
> - river crab （河蟹；毛蟹，大闸蟹）
>
> - mitten crab （[动]中华绒蝥蟹（例如河蟹等））
>
> - swimming crab （[无脊椎动物]活梭子蟹）
>
> - king crab （皇帝蟹；鳕场蟹；勘察加拟石蟹；鲎）
>
> - hairy crab （大闸蟹，毛蟹）
>
> - horseshoe crab （鲎）
>
> - hermit crab （n. 寄生蟹）
>
> - steamed crab （清蒸螃蟹）
>
> - fiddler crab （[动]招潮蟹）
>
> - green crab （青蟹；膏蟹；水蟹）
>
> - blue crab （三疣梭子蟹；蓝蟹；青蟹）
>
> - crab salad （蟹肉沙拉）
>

> [!NOTE]
>
> - crab meat （蟹肉）
>

> [!WARNING]
>
> - crane, derrick （螃蟹；蟹肉；脾气乖戾的人；起重机）
>
> - destroy, undermine （抱怨；破坏；使偏航）
>
> - whine about, pinge （捕蟹；发牢骚；抱怨）
>

# 新东方考研词汇

## 2879. aesthetic

**美学的， 艺术的；审美的**

> [!TIP]
>
> - aesthetic education （美育；审美教育）
>
> - aesthetic value （审美价值，美学价值）
>
> - aesthetic feeling （美感）
>
> - aesthetic appreciation （审美）
>
> - aesthetic appearance （式样美观）
>
> - aesthetic perception （美感，审美观念；审美知觉）
>
> - aesthetic quality （美感质素；感官质量）
>
> - aesthetic design （美学设计；美术设计）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>

> [!NOTE]
>
> - From an esthetic point of view, it’s a nice design. （从美学角度看，这是个不错的设计。）
>
> - a work of great aesthetic appeal （极富美之神韵的作品）
>

> [!WARNING]
>
> - esthetical （美的；美学的；审美的，具有审美趣味的）
>

# 新东方考研词汇

## 2880. arithmetic

**算术**

> [!TIP]
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>
> - arithmetic average （算术平均数）
>
> - arithmetic operation （算术运算）
>
> - mental arithmetic （心算）
>
> - arithmetic expression （算术表达式）
>
> - arithmetic unit （运算器；运算部件）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - arithmetic logic unit （算术逻辑单元）
>
> - arithmetic progression （等差级数，等差数列；算术级数，算术数列）
>

> [!NOTE]
>
> - ...teaching the basics of reading, writing and arithmetic. （…教授读、写、算的基本知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - algorithm, number （[数]算术，算法）
>

# 新东方考研词汇

## 2881. rib

**肋骨， 肋状物**

> [!TIP]
>
> - arch rib （拱肋）
>
> - rib cage （胸腔）
>
> - stiffening rib （加劲肋；加强肋）
>
> - reinforcing rib （加固板；钢筋肋）
>
> - strengthening rib （加强肋）
>

> [!NOTE]
>
> - She was taken to hospital with a broken arm and ribs. （她胳膊和肋骨断了，被送进医院。）
>
> - He was punched and kicked in the ribs. （他的肋部遭到拳打脚踢。）
>

> [!WARNING]
>
> - costa, sparerib （[解剖]肋骨；排骨；肋状物）
>
> - fool with, kid （戏弄；装肋于）
>

# 新东方考研词汇

## 2882. faulty

**有缺点的， 有错误的**

> [!TIP]
>
> - faulty line （[计]故障线路）
>
> - faulty goods （次货，次品；劣等货物）
>
> - faulty operation （错误操作）
>

> [!NOTE]
>
> - Customers may ask for a refund if the goods are faulty. （商品有问题的话，顾客可以要求退货。）
>
> - a faulty gene that causes breast cancer （引起乳腺癌的一种缺陷基因）
>

> [!WARNING]
>
> - vicious, imperfect （有错误的；有缺点的）
>

# 新东方考研词汇

## 2883. rid

**使摆脱， 使去掉**

> [!TIP]
>
> - get rid of （摆脱，除去）
>
> - rid of （除去，摆脱）
>
> - get rid （摆脱；排除；处理掉）
>
> - got rid of （v. 免除，除去，摆脱）
>
> - get rid off （摆脱，去掉）
>

> [!NOTE]
>
> - The proposals are an attempt to rid the country of political corruption. （这些提议是使该国摆脱政治腐败的一种尝试。）
>

> [!WARNING]
>
> - free from, debarrass （使摆脱；使去掉）
>

# 新东方考研词汇

## 2884. carbohydrate

**碳水化合物**

> [!TIP]
>
> - carbohydrate metabolism （[医]碳水化合物代谢）
>
> - complex carbohydrate （复合糖；合成碳水化合物）
>

> [!NOTE]
>
> - You should not have too much carbohydrate in your diet. （你日常饮食中不该有过多碳水化合物。）
>
> - Around one third of our meals should be based on carbohydrate, with roughly one half of these grains being whole. （我们每餐食物应当差不多有三分之一是碳水化合物，大概有一半谷物食品为全麦的。）
>
> - There have been no studies of the effects of a low carbohydrate diet on pregnancy, so its effect on the fetus, if any, are unknown. （目前为止还没有关于怀孕时低碳水化合物饮食影响的研究，因此如果对胎儿有什么影响也是不知道的。）
>

> [!WARNING]
>
> - glucide, saccharide （[有化]碳水化合物；糖类）
>

# 新东方考研词汇

## 2885. variation

**变化， 变动；变种， 变异**

> [!TIP]
>
> - temperature variation （温度变化）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - coefficient of variation （变异系数；变动系数；变更系数）
>
> - variation coefficient （变异系数，变差系数）
>
> - seasonal variation （季节性波动，季节性变动）
>
> - spatial variation （空间变化；区域差异）
>
> - total variation （全变差；总变差）
>
> - frequency variation （频率变化）
>
> - time variation （时间变化，时间变化性）
>
> - variation method （变分法；差异法）
>
> - variation range （调整范围，变化范围；变限）
>
> - diurnal variation （日变化；日变程；日际变化；昼夜变化）
>
> - annual variation （年变化；[天文学]年变）
>
> - speed variation （速率变化，变速）
>
> - variation principle （变分原理（用任意波函数计算出的能量，不可能小于体系真实的基态能量））
>
> - variation analysis （差异分析；变异分析）
>
> - environmental variation （环境变异）
>
> - weight variation （重量差异，权重变种）
>
> - voltage variation （电压变化）
>
> - random variation （无规则变化，随机变化）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of his poems are variations on the theme of love. （他的大部分诗作都是有关爱情主题的形式不同的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, change, differentiation, diversification, turn （变化；[生物]变异，变种）
>

# 新东方考研词汇

## 2886. eject

**喷射； 排出；驱逐 A**

> [!NOTE]
>
> - Two engines cut out and the plane started to eject fuel as it lost height. （两个发动机突然熄火，飞机在下降的同时开始喷出燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - to spray, spray on （喷射；驱逐，逐出）
>

# 新东方考研词汇

## 2887. obedience

**服从， 顺从 <**

> [!TIP]
>
> - in obedience to （遵照）
>
> - passive obedience （被动性服从，绝对服从）
>

> [!NOTE]
>
> - obedience classes for dogs and their owners （为狗和主人安排的服从训练课）
>

> [!WARNING]
>
> - keeping, submission （服从；顺从；遵守）
>

# 新东方考研词汇

## 2888. defect

**缺点， 缺陷**

> [!TIP]
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - surface defect （表面损坏）
>
> - ventricular septal defect （[医]室中隔缺损）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - atrial septal defect （心房中隔缺损；心房间隔缺损）
>
> - no defect （无缺陷）
>
> - genetic defect （遗传缺损）
>
> - defect rate （缺陷率；故障率；不良率）
>
> - fabric defect （织物疵点；布疵）
>
> - filling defect （充盈缺损）
>
> - point defect （点缺陷）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - internal defect （内部缺陷）
>
> - line defect （线缺陷）
>
> - congenital defect （先天性缺陷（等于birth defect））
>
> - major defect （主要缺点）
>
> - material defect （材料缺陷；布疵）
>
> - defect density （缺陷密度）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - coating defect （涂层缺陷；涂料缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - All the cars are tested for defects before they leave the factory. （所有汽车在出厂前都经过品质检验。）
>
> - a genetic defect （遗传缺陷）
>

> [!WARNING]
>
> - deficiency, disadvantage, vice, fault, shortcoming （缺点，[晶体][材]缺陷；不足之处）
>
> - apostatize, rise up （变节；叛变）
>

# 新东方考研词汇

## 2889. reinforce

**增援， 加强**

> [!TIP]
>
> - reinforce the management （加强管理）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reinforces the idea that women should be pretty and dumb. （这部影片强化了这个观点——女人要漂亮，而且要笨一些。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, supply, build up （加强，加固；强化；补充）
>
> - strengthening, armoure （加强；加固物；加固材料）
>

# 新东方考研词汇

## 2890. rim

**边， 轮缘；边界**

> [!TIP]
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at him over the rim of her glass. （她沿玻璃杯口看着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （边，边缘；轮辋；圆圈）
>

# 新东方考研词汇

## 2891. slack

**懈怠的， 懒散的；松弛的， 不紧的 <；萧条的**

**淡季， 萧条**

> [!TIP]
>
> - slack off （偷懒；懈怠）
>
> - slack season （淡季）
>
> - slack wax （疏松石蜡；粗蜡）
>
> - slack adjuster （松紧调整器；空隙调整器；拉紧螺钉）
>
> - slack water （静水；缓慢流动的水；憩流）
>
> - slack coal （粉煤；煤屑）
>

> [!NOTE]
>
> - Keep the rope slack until I tell you to pull it. （让绳子松着，直到我叫你拉紧。）
>

> [!WARNING]
>
> - laid, flabby （松弛的；疏忽的；不流畅的）
>
> - relax, fall, lower （松懈；减弱）
>
> - canyon, glen （煤末；峡谷）
>
> - relax, lighten up （放松；使缓慢）
>
> - slowly, lentamente （马虎地；缓慢地）
>

# 新东方考研词汇

## 2892. casual

**偶然的， 碰巧的；临时的； 非正式的  <**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean felt more comfortable in casual clothes . （琼穿上便服感到更舒服。）
>
> - a casual jacket （休闲夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

# 新东方考研词汇

## 2893. odds

**不平等， 差异；机会**

> [!TIP]
>
> - at odds with （与…争执，意见不一致；与…不和；差异）
>
> - odds and ends （零星物品，零碎东西）
>
> - against all odds （困难重重）
>
> - odds ratio （优势率；让步比）
>
> - against all the odds （尽管有极大的困难；尽管极为不利）
>
> - the odds are that （很可能…；大约…）
>
> - long odds （极不均等的赌注；极为偶然的机会）
>

> [!NOTE]
>
> - The hospital’s director has been battling against the odds to improve patient care. （这位医院院长一直在克服困难，努力提高病人护理服务质量。）
>

> [!WARNING]
>
> - distinction, differential, contrast （几率；胜算；不平等；差别）
>

# 新东方考研词汇

## 2894. rip

**扯破， 撕坏**

**裂口， 裂缝 A**

> [!TIP]
>
> - rip off （[俚]偷窃；扯掉；欺诈；剥削）
>
> - let rip （[口语]）
>
> - rip out （扯掉；狠狠地发出）
>
> - rip up （撕碎，撕毁）
>
> - let it rip （◎不要担心；别理会后果；听其自然）
>

> [!NOTE]
>
> - Her clothes had all been ripped. （她的衣服都被撕破了。）
>
> - The sail ripped under the force of the wind. （船帆被狂风刮破了。）
>
> - Impatiently, Sue ripped the letter open . （休急不可待地撕开信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - saw （撕；锯）
>
> - gap, seam （裂开，被撕裂）
>
> - crack, split （裂口，裂缝）
>

# 新东方考研词汇

## 2895. property

**财产， 资产， 所有物；性质， 特性**

> [!TIP]
>
> - intellectual property （知识产权；著作权）
>
> - property right （产权）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - real property （不动产）
>
> - physical property （物理性质；实物财产）
>
> - intellectual property right （知识产权；智慧财产权）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - residential property （住宅物业；住宅房地产）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - house property （房产）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - public property （公共财产，公物）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - property management company （物业管理公司；物业公司）
>
> - property man （n. （煤矿的）装备管理员；道具管理人）
>
> - industrial property （工业财产；工业特性）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is not responsible for any loss or damage to guests’ personal property . （宾馆对住客个人财物的丢失和损坏概不负责。）
>
> - Some of the stolen property was found in Mason’s house. （在梅森家里找到了部分被盗财物。）
>

> [!WARNING]
>
> - performance, nature, ownership, estate, capability （性质，性能；[经]财产；[法]所有权）
>

# 新东方考研词汇

## 2896. decline

**下倾， 下降， 下垂； 衰落**

**拒绝， 谢绝**

**倾斜； 下降； 衰落，衰退；斜面， 倾斜**

> [!TIP]
>
> - on the decline （在走下坡路；在衰退中）
>
> - decline and fall （衰亡，衰败）
>
> - in decline （在衰退中）
>
> - economic decline （经济衰退）
>
> - rate of decline （递减速度）
>
> - decline stage （衰退期；下降阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - The number of staff has declined from 217,000 to 114,000. （员工人数已从217000人减少到114000人。）
>
> - Hourly output by workers declined 1.3% in the first quarter. （工人每小时的产量在第1季度下降了1.3%。）
>
> - Official figures show a sharp decline in the number of foreign tourists. （官方数字显示外国游客数量骤降。）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, recession, fall （下降；衰退；斜面）
>
> - go down, slump （下降；衰落；谢绝）
>
> - excuse oneself from （谢绝；婉拒）
>

# 新东方考研词汇

## 2897. viewpoint

**观点**

> [!NOTE]
>
> - Different viewpoints produce different images. （角度不同，产生的画面也不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - perspective, outlook, eye, perception, sentiment （[计]观点，看法；视角）
>

# 新东方考研词汇

## 2898. Catholic

**（罗马）天主教的**

> [!TIP]
>
> - catholic church （天主教；天主教会；天主教堂；大公教会）
>
> - roman catholic （罗马天主教的；天主教会的；天主教徒）
>
> - roman catholic church （罗马天主教会；罗马公教）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Catholic Church. （…天主教会。）
>

# 新东方考研词汇

## 2899. whistle

**吹口哨； 鸣笛**

**口哨； 汽笛；口哨声； 汽笛声**

> [!TIP]
>
> - blow the whistle （告发；揭发）
>
> - clean as a whistle （擦得净亮）
>

> [!NOTE]
>
> - Adam whistled happily on his way to work. （亚当在上班路上愉快地吹着口哨。）
>
> - I heard this song on the radio and I’ve been whistling it all day. （我在收音机里听到这首歌，就吹了一整天这个调子的口哨。）
>
> - He whistled a tune as he strolled down the corridor. （他口里吹着一首曲子沿着走廊缓步走去。）
>

> [!WARNING]
>
> - hooter, tyfon （口哨；[铁路][船]汽笛；啸啸声）
>

