# 新东方考研词汇

## 2500. adolescent

**青春期的， 青少年的**

**青少年 A**

> [!TIP]
>
> - adolescent health （青少年健康）
>

> [!NOTE]
>
> - It is important that an adolescent boy should have an adult in whom he can confide. （一个青春期男孩应该有一个他能倾吐心声的成年人，这是很重要的。）
>

> [!WARNING]
>
> - pubertal, hebetic （青春期的；未成熟的）
>
> - youths, teener （[人类]青少年）
>

# 新东方考研词汇

## 2501. sore

**疼痛的； 痛心的**

**痛处， 疮口**

> [!TIP]
>
> - sore throat （咽喉痛）
>
> - pressure sore （褥疮）
>
> - sore eyes （眼痛）
>
> - have a sore throat （嗓子疼）
>
> - sore loser （输不起的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a sore throat and aching limbs. （我喉咙疼，四肢酸痛。）
>

> [!WARNING]
>
> - excessive, severe, painful, extreme, smart （疼痛的，痛心的；剧烈的，极度的；恼火的，发怒的；厉害的，迫切的）
>
> - ulcer, sorrow （溃疡，痛处；恨事，伤心事）
>

# 新东方考研词汇

## 2502. petty

**小的； 琐碎的；气量小的**

> [!TIP]
>
> - petty bourgeoisie （n. 小资产阶级（等于petite bourgeoisie））
>
> - petty cash （零用现金；小额备用金）
>
> - petty bourgeois （小资产阶级分子）
>
> - petty officer （海军士官，海军军士）
>

> [!NOTE]
>
> - petty squabbles （小口角）
>
> - petty restrictions （小限制）
>

> [!WARNING]
>
> - cheap, trivial （琐碎的；小气的；小规模的）
>

# 新东方考研词汇

## 2503. glow

**发热， 发光， 发红**

**光亮； 光辉**

> [!TIP]
>
> - glow discharge （辉光放电）
>
> - sunset glow （晚霞）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>

> [!NOTE]
>
> - The bedside lamp glowed dimly. （床头灯发出暗淡的光。）
>

> [!WARNING]
>
> - burn, fever heat （发热；洋溢；绚丽夺目）
>
> - calorescence, ardor （灼热；色彩鲜艳；兴高采烈）
>

# 新东方考研词汇

## 2504. laughter

**笑， 笑声**

> [!TIP]
>
> - burst into laughter （突然大笑）
>
> - laughter and tears （又哭又笑;欢乐与悲伤[亦作 tears and laughter]）
>
> - roar with laughter （哄堂大笑）
>
> - canned laughter （［俚］预先录制的笑声）
>
> - convulsed with laughter （捧腹大笑；笑得直不起腰）
>

> [!NOTE]
>
> - Foster joined in the laughter. （福斯特也跟着笑了起来。）
>
> - He looked shocked, then burst into laughter (= started laughing ). （他一脸的震惊，接着便放声大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；笑声）
>

# 新东方考研词汇

## 2505. sentiment

**思想感情； 情绪； 情操**

> [!TIP]
>
> - market sentiment （市场情绪；市场气氛；市场人心）
>
> - public sentiment （公众意见；公众的情绪）
>
> - moral sentiment （道德情操）
>

> [!NOTE]
>
> - Public sentiment rapidly turned anti-American. （公众的情绪迅速转向反美。）
>
> - He's found growing sentiment for military action. （他已经发现支持军事行动的情绪在日益增长。）
>

> [!WARNING]
>
> - mood, emotion, viewpoint, affection, heart （[心理]感情，情绪；情操；观点；多愁善感）
>

# 新东方考研词汇

## 2506. strife

**冲突， 斗争， 纷争； 竞争**

> [!TIP]
>
> - internal strife （内讧；萧墙之祸；内乱）
>

> [!NOTE]
>
> - Money is a major cause of strife in many marriages. （钱在许多婚姻中是导致冲突的一个主要原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, conflict, argument, war, collision （冲突；争吵；不和）
>

# 新东方考研词汇

## 2507. patent

**专利的， 特许的**

**专利； 专利品； 专利权**

**批准专利， 获得专利**

> [!TIP]
>
> - national patent （国家专利）
>
> - patent law （专利法，专利权法）
>
> - patent application （专利申请书）
>
> - patent protection （专利保护）
>
> - patent office （专利局）
>
> - patent system （专利制度，专利制）
>
> - patent medicine （成药；专利药品）
>
> - patent infringement （专利侵权）
>
> - patent and trademark office （专利与商标局）
>
> - design patent （设计专利；工业样品的专利权）
>
> - patent agent （专利代理人）
>
> - patent agency （专利代理；专利代理机构）
>
> - patent ductus arteriosus （动脉导管未闭；开放性动脉导管）
>
> - patent document （专利文件）
>
> - patent pending （专利申请中；专利未决）
>
> - patent attorney （代理人，专利代理人；专利律师；特许弁护士）
>
> - patent cooperation treaty （专利合作条约）
>
> - product patent （产品专利权）
>
> - patent holder （专利持有方）
>
> - patent pool （专利联营；专利权共享互用的一组企业）
>

> [!NOTE]
>
> - a patent lock （专利锁）
>

> [!WARNING]
>
> - apparent, novel, transparent, decided （[专利]专利的；新奇的；显然的）
>
> - license, permit （[专利]专利权；执照；专利品）
>

# 新东方考研词汇

## 2508. certificate

**证书； 执照**

> [!TIP]
>
> - qualification certificate （资格证书）
>
> - registration certificate （登记证；注册证书；注册证明）
>
> - certificate of origin （[商]原产地证书）
>
> - inspection certificate （检验证明书；检查证明）
>
> - marriage certificate （结婚证书）
>
> - certificate of quality （品质证明书，质量证明书）
>
> - birth certificate （出生证明）
>
> - health certificate （健康证明书）
>
> - quality certificate （品质证明书；技师证明书）
>
> - deposit certificate （银行存款单）
>
> - certificate of registration （注册执照）
>
> - certificate of approval （合格证；批准证明书）
>
> - certificate authority （凭证管理中心；认证授权）
>
> - business registration certificate （商业登记执照）
>
> - graduation certificate （毕业证书）
>
> - valid certificate （有效证书；有效凭证）
>
> - death certificate （死亡证明）
>
> - acceptance certificate （验收证明书）
>
> - test certificate （试验证瞄；汽车（安全性能）证明）
>
> - identity certificate （身份证明书，身份证）
>

> [!NOTE]
>
> - a degree certificate （学位证书）
>

> [!WARNING]
>
> - license, letter, patent, permit （[管理]证书；执照，文凭）
>

# 新东方考研词汇

## 2509. racket

**球拍**

> [!TIP]
>
> - tennis racket （网球拍；网坛骗局）
>
> - badminton racket （羽毛球拍）
>

> [!NOTE]
>
> - a tennis racket （网球拍）
>

> [!WARNING]
>
> - row, sound （球拍；吵闹，喧闹）
>

# 新东方考研词汇

## 2510. mess

**混乱， 混杂； 脏乱**

**弄脏， 弄乱， 搞糟**

> [!TIP]
>
> - mess up （陷入困境；搞糟）
>
> - a mess of （一大堆…；把…弄糟）
>
> - in a mess （乱糟糟，一团糟）
>
> - mess with （同…一起用膳；胡乱摆弄；干扰；与…厮混在一起）
>
> - make a mess （制造混乱；搞成一团糟；[口]拉屎）
>
> - what a mess （真是一团糟）
>
> - made a mess of （把……搞得一团糟）
>
> - make a mess of （搞糟）
>
> - mess around （浪费时间；一片狼籍；弄混）
>
> - mess hall （食堂；餐厅）
>
> - clear up the mess （◎把弄乱的东西整理好）
>
> - mess about （胡闹；瞎混；闲逛，浪费时间；粗鲁对待某人）
>

> [!NOTE]
>
> - What a mess! （太乱了！）
>
> - Sorry – the place is a bit of a mess . （对不起——这里有些乱。）
>
> - When I got home, the house was a complete mess . （我回到家时，屋子里一片狼藉。）
>
> - You can make cookies if you promise not to make a mess in the kitchen. （如果你答应不把厨房搞得乱七八糟，你可以去做甜饼。）
>
> - She hates mess. （她讨厌到处乱糟糟的。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficulty, disorder, chaos, confusion, corner （混乱；食堂，伙食团；困境；脏乱的东西）
>
> - destroy, soil, mud, spot, damage （弄乱，弄脏；毁坏；使就餐）
>
> - play fast and loose, toy with （把事情弄糟；制造脏乱；玩弄）
>

# 新东方考研词汇

## 2511. sour

**酸的； 发酸的； 酸痛的；脾气坏的； 刻薄的**

> [!TIP]
>
> - sweet and sour （酸甜；苦乐；糖醋调味的）
>
> - sour cream （酸奶油）
>
> - sour gas （含硫气；酸气）
>
> - sour water （酸性污水）
>
> - sour milk （酸乳；酸腐的牛奶）
>
> - sour crude （含硫原油；酸性原油）
>
> - sour taste （酸味；口酸）
>
> - sour someone on （[美国英语]使某人对…表示反感）
>
> - sour cherry （酸樱桃；欧洲酸樱桃）
>
> - sour crude oil （酸性原油，含硫原油）
>
> - sour grape （酸葡萄（形容妒忌而贬低自己得不到的东西））
>
> - go sour （不再受欢迎；出漏子；变酸）
>
> - sour orange （酸橙；苦橙）
>

> [!NOTE]
>
> - Rachel sampled the wine. It was sour. （雷切尔尝了尝葡萄酒，是酸的。）
>
> - sour cherries （酸樱桃）
>

> [!WARNING]
>
> - grinding, acid, raised, evil, sharp （[化学]酸的；发酵的；刺耳的；酸臭的；讨厌的）
>
> - go bad, get tired of （发酵；变酸；厌烦）
>
> - fail, fox （使变酸；使失望）
>

# 新东方考研词汇

## 2512. delete

**删除**

> [!TIP]
>
> - delete all （全部删除）
>
> - delete from （删除；从…上删掉）
>
> - delete key （n. [计]删除字符键）
>

> [!NOTE]
>
> - His name was deleted from the list. （他的名字从名单上删掉了。）
>
> - I deleted the file by mistake. （我误删了这个文件。）
>

> [!WARNING]
>
> - expurgate, prune away （[计]删除）
>

# 新东方考研词汇

## 2513. speciality

**特产； 特色菜；专业； 专长**

> [!TIP]
>
> - speciality store （专业店，专卖店）
>

> [!NOTE]
>
> - The restaurant offers a wide variety of local specialities. （这家餐厅提供各种本地的特色菜。）
>
> - the region’s speciality cheese （该地区的特色干酪）
>

> [!WARNING]
>
> - profession, quality, identity, tang, character （专业，专长；特性）
>

# 新东方考研词汇

## 2514. transform

**改变， 变换； 使改观；变压； 转化 A；改造， 改革**

> [!TIP]
>
> - fourier transform （傅里叶变换）
>
> - fast fourier transform （快速傅里叶变换）
>
> - transform into （转变成）
>
> - discrete cosine transform （离散余弦变换）
>
> - fourier transform infrared spectroscopy （傅里叶变换红外光谱学）
>
> - laplace transform （拉普拉斯变换）
>
> - discrete fourier transform （离散傅里叶变换）
>
> - integral transform （积分变换；积分转换）
>
> - inverse transform （逆变换；反转换）
>
> - hilbert transform （希伯特转换；希耳伯特变换；希尔波特滤波器）
>
> - transform coding （变换编码；转换编码）
>
> - transform fault （转换断层；转形断层）
>
> - free transform （自由变形）
>
> - fourier transform hologram （傅里叶变换全息图）
>
> - fourier transform spectroscopy （傅里叶变换光谱学）
>

> [!NOTE]
>
> - Increased population has transformed the landscape. （人口的增加使景观发生了变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - influence, fashion, vary, innovate （改变，使…变形；转换）
>
> - veer from, to change （[数][电]变换，改变；转化）
>

# 新东方考研词汇

## 2515. plumber

**管子工， 铅管工， 水暖工**

# 新东方考研词汇

## 2516. leadership

**领导**

> [!TIP]
>
> - under the leadership of （在…领导下）
>
> - leadership style （领导风格；领袖风格）
>
> - leadership skill （领导技巧；领导技能；领导艺术）
>
> - cost leadership （[经济]成本领导）
>
> - leadership behavior （领导行为）
>
> - educational leadership （教育领导）
>
> - leadership science （领导科学）
>
> - democratic leadership （民主领导）
>
> - charismatic leadership （魅力型领袖）
>
> - thought leadership （思想领导地位）
>
> - overall cost leadership （总成本领先；全面成本领先；成本优先）
>

> [!NOTE]
>
> - The US must now take a firm leadership role. （美国现在必须扮演一个强有力的领导人角色。）
>
> - the Conservative leadership contest  （保守党的领导人角逐）
>
> - The next leadership election is due in November. （下一届领导人选举将在十一月举行。）
>

# 新东方考研词汇

## 2517. magnitude

**大小， 数量；巨大， 广大；重要性， 重要程度**

> [!TIP]
>
> - order of magnitude （数量级）
>
> - earthquake magnitude （地震震级，地震等级；地震规模）
>
> - absolute magnitude （绝对星等；绝对量级）
>
> - signal magnitude （信号幅度）
>

> [!NOTE]
>
> - an increase of this order of magnitude （如此大幅度的增长）
>

> [!WARNING]
>
> - dimensions, moment, size, importance （大小；量级；[地震]震级；重要；光度）
>

# 新东方考研词汇

## 2518. genuine

**真正的， 名副其实的 <**

> [!TIP]
>
> - genuine leather （真皮）
>
> - genuine gold （纯金，赤金）
>
> - genuine diamond （真钻石的）
>
> - genuine partnership （真正的合作伙伴）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Did he really?’ Her surprise seemed genuine. （“他真的这样？”她好像是真的惊讶。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, sincere, true, real, positive （真实的，真正的；诚恳的）
>

# 新东方考研词汇

## 2519. agitate

**鼓动**

**使激动， 使不安；搅动， 搅拌 A**

> [!TIP]
>
> - agitate for （鼓动）
>

> [!NOTE]
>
> - All you need to do is gently agitate the water with a finger or paintbrush. （你只需要用手指或刷子轻轻搅动水。）
>

> [!WARNING]
>
> - rock, shake （摇动；骚动；使…激动）
>
> - blow the coals, stir up （煽动）
>

# 新东方考研词汇

## 2520. immune

**免疫的， 有免疫力的 A；不受影响的；免除的， 豁免的**

> [!TIP]
>
> - immune system （免疫系统）
>
> - immune response （免疫反应（体内免疫系统对外来有机体或化学物挑战所作出的反应）；免疫应答；免疫响应）
>
> - acquired immune deficiency syndrome （艾滋病；获得性免疫缺陷综合症）
>
> - immune globulin （免疫球蛋白）
>
> - immune surveillance （免疫监督）
>
> - immune complex （免疫复合物）
>
> - immune serum （免疫血清）
>
> - immune body （注射疫苗后在身体内所产生的抗体）
>

> [!NOTE]
>
> - Once we’ve had the disease, we’re immune for life. （我们一旦得过这种病，就获得了终身免疫力。）
>

> [!WARNING]
>
> - exonerative （[免疫]免疫的；免于……的，免除的）
>

# 新东方考研词汇

## 2521. brochure

**小册子**

> [!TIP]
>
> - brochure design （宣传册设计；小册子设计；书刊画册设计）
>
> - sales brochure （售楼说明书；推广小册子）
>
> - travel brochure （旅游指南）
>

> [!NOTE]
>
> - a holiday brochure （度假手册）
>

# 新东方考研词汇

## 2522. spokesman

**发言人**

> [!NOTE]
>
> - a White House spokesman （白宫发言人）
>

> [!WARNING]
>
> - prolocutor, public speaker （发言人；代言人）
>

# 新东方考研词汇

## 2523. equation

**等式， 方程式；相等； 均衡**

> [!TIP]
>
> - differential equation （微分方程）
>
> - wave equation （波动方程）
>
> - regression equation （回归方程）
>
> - state equation （状态方程）
>
> - integral equation （积分方程）
>
> - balance equation （平衡方程，平衡方程式）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - diffusion equation （扩散方程）
>
> - structural equation （结构方程式）
>
> - constitutive equation （本构方程）
>
> - motion equation （运动方程）
>
> - equation of state （状态方程式）
>
> - difference equation （[计]差分方程，差分方程式）
>
> - rate equation （速率方程）
>
> - linear equation （n. 线性方程）
>
> - ordinary differential equation （常微分方程）
>
> - basic equation （基本方程；基底方程）
>
> - governing equation （控制方程）
>
> - matrix equation （矩阵方程）
>
> - equation of motion （运动方程）
>

> [!NOTE]
>
> - In the equation 2x + 1 = 7, what is x? （在方程式2x+1=7中，x的值为多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - eqs, equivalence （[数]方程式，等式；相等；[化学]反应式）
>

# 新东方考研词汇

## 2524. impressive

**给人深刻印象的；威严的； 使人敬畏的**

> [!NOTE]
>
> - The figures certainly look impressive. （这些数字看上去确实很可观。）
>
> - Among the guests was an impressive array of authors and critics. （来宾中有不少出色的作家和评论家。）
>

> [!WARNING]
>
> - affecting, heart-warming （感人的；令人钦佩的；给人以深刻印象的）
>

# 新东方考研词汇

## 2525. stern

**严厉的； 苛刻的； 难以忍受的；坚决的， 坚定的**

**船尾， 舟尾**

> [!TIP]
>
> - stern tube （轴管）
>
> - from stem to stern （完全；从头到尾）
>

> [!NOTE]
>
> - sterner penalties for drug offences （对毒品犯罪的更为严厉的惩罚）
>

> [!WARNING]
>
> - terminal, bottom, extreme （[船]船尾；末端）
>
> - severe, committed, firm, confirmed, tight （严厉的；坚定的）
>

# 新东方考研词汇

## 2526. rotary

**旋转的**

> [!TIP]
>
> - rotary kiln （回转窑；回转炉）
>
> - rotary speed （转速）
>
> - rotary screen （旋转筛；回转筛；旋筛）
>
> - rotary table （转盘，回转台）
>
> - rotary club （（美）扶轮社（扶轮国际的分支机构））
>
> - rotary drilling （旋转钻探）
>
> - rotary encoder （[计]旋转编码器；回转式译码器）
>
> - rotary motion （旋转运动，回转运动；转动）
>
> - rotary screen printing （圆网印花）
>
> - rotary drill （回转式凿岩机，旋转钻机）
>
> - rotary machine （回转机械）
>
> - rotary furnace （[化]旋转炉）
>
> - rotary vane （旋叶；回转片）
>
> - rotary dryer （旋转干燥器）
>
> - rotary drilling rig （旋转钻机）
>
> - rotary valve （旋转阀）
>
> - rotary type （盘形；旋转式；回转型）
>
> - rotary international （扶轮国际（由商人和实业家组成的国际性联谊组织，1905年创建于美国芝加哥））
>
> - rotary joint （回转节；转动接头；旋转连接）
>
> - rotary compressor （回转式压缩机）
>

> [!NOTE]
>
> - the rotary movement of the helicopter blades （直升机螺旋桨叶的转动）
>

> [!WARNING]
>
> - rolling, revolutionary （[机]旋转的，转动的；轮流的）
>

# 新东方考研词汇

## 2527. compound

**混合的； 化合的； 复合的**

**混合物， 化合物**

> [!TIP]
>
> - compound fertilizer （复合肥料）
>
> - organic compound （n. 有机化合物）
>
> - chemical compound （[化]化合物）
>
> - compound die （复式压模）
>
> - complex compound （络合物）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>
> - inorganic compound （n. 无机化合物）
>
> - molding compound （模塑料；模制原料）
>
> - compound interest （复利）
>
> - aromatic compound （芳香族化合物；芳族化合物）
>
> - intermetallic compound （金属互化物）
>
> - coordination compound （[化]配位化合物）
>
> - heterocyclic compound （[化]杂环化合物）
>
> - compound word （复合词）
>
> - compound feed （配合饲料）
>
> - compound eye （（昆虫的）复眼）
>
> - compound semiconductor （化合物半导体；复合半导体）
>
> - compound sentence （并列复合句）
>
> - phenolic compound （酚类化合物，酚类复合物）
>
> - compound wall （组合墙；多层壁）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the big compound eyes of dragonflies. （…蜻蜓的大复眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetise, mix together （合成；混合；和解妥协；搀合）
>
> - make it up, make peace with someone （和解；妥协）
>
> - mixture, hybrid, mix （[化学]化合物；混合物；[生物]复合词）
>
> - mixed, hybrid （[生物]复合的；混合的）
>

# 新东方考研词汇

## 2528. master

**主要的**

**男主人； 雇主；师傅； 大师， 名家；硕士**

**精通， 掌握**

> [!TIP]
>
> - master of （控制；精通…的能手）
>
> - master degree （硕士学位；研究生）
>
> - master plan （总体规划；蓝图）
>
> - great master （宗师，大师）
>
> - master bedroom （主卧室）
>
> - master planning （总体规划；主规划）
>
> - master of science （理学硕士，理科硕士）
>
> - master piece （杰出的事）
>
> - master station （主站；重站；主控台；总机）
>
> - be master of oneself （能自制，能控制自己的感情）
>
> - master computer （主计算机）
>
> - master control （主控制）
>
> - master key （万能钥匙，难题解决法；总电键）
>
> - master batch （母料）
>
> - master of business administration （工商管理学硕士）
>
> - master cylinder （主缸；制动缸；控制缸）
>
> - master data （[计]主数据）
>
> - master card （主卡片）
>
> - master of ceremonies （司仪；节目主持人）
>
> - master schedule （主要图表， 综合图表；设计任务书；主要作业表）
>

> [!NOTE]
>
> - the master control center at NASA （美国航空航天局的总控制中心）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, contain, regulate, bit, bottle （控制；精通；征服）
>
> - teacher, professor, artist, host, great （硕士；主人；大师；教师）
>
> - experienced, primary, major, skilled, central （主人的；主要的；熟练的）
>

# 新东方考研词汇

## 2529. ruby

**红宝石**

> [!TIP]
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - ruby laser （红宝石激光器；红宝石雷射）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a ruby and diamond ring. （…一枚红宝石钻戒。）
>

> [!WARNING]
>
> - carbuncle, rubine （[宝]红宝石；红宝石色）
>

# 新东方考研词汇

## 2530. underlie

**位于…之下；构成…的基础**

> [!NOTE]
>
> - the one basic principle that underlies all of the party’s policies （贯穿该党各项政策的那一条基本原则）
>

# 新东方考研词汇

## 2531. extraordinary

**非常的， 格外的**

> [!TIP]
>
> - extraordinary general meeting （特别会员大会；非常股东大会）
>

> [!NOTE]
>
> - It took an extraordinary amount of work. （这费了相当多的功夫。）
>
> - It’s extraordinary that he should make exactly the same mistake again. （真想不到他又犯了完全相同的错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, particular, temporary, special, wonder （非凡的；特别的；离奇的；临时的；特派的）
>

# 新东方考研词汇

## 2532. regulation

**规则， 规章；调节， 校准， 调整**

> [!TIP]
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - regulation and control （调控）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - market regulation （市场调节；市场监管；市场管理）
>
> - financial regulation （金融监管；财务监管）
>
> - legal regulation （法律条例）
>
> - voltage regulation （稳压；电压调整；电压变动率）
>
> - safety regulation （安全规则）
>
> - administrative regulation （行政法规；行政管理规章）
>
> - temperature regulation （温度调节）
>
> - current regulation （电流调节）
>
> - technical regulation （技术规则；技术管理）
>
> - pressure regulation （压力调节；电压调节）
>
> - power regulation （功率调节）
>
> - load regulation （负载调整率；负载调节；负载第）
>
> - general regulation （总规则）
>
> - traffic regulation （交通规则）
>
> - accounting regulation （会计规章，会计条例）
>
> - provisional regulation （暂行条例）
>
> - local regulation （当地规定，局部调节）
>

> [!NOTE]
>
> - There seem to be so many rules and regulations these days. （如今好像条条框框很多。）
>
> - regulations governing the safety of toys （监控玩具安全的条例）
>
> - All companies must comply with the regulations . （所有公司都必须遵守规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, administration, management, supervision, control （管理；[数]规则；校准）
>
> - specified, stated, usual, prescribed, ordinary （规定的；平常的）
>

# 新东方考研词汇

## 2533. complicate

**变复杂**

> [!NOTE]
>
> - The situation is complicated by the fact that I’ve got to work late on Friday. （我周五还得加班，这样一来事情更复杂了。）
>

> [!WARNING]
>
> - aggravate, exacerbate （使复杂化；使恶化；使卷入）
>

# 新东方考研词汇

## 2534. puzzle

**难题； 谜； 迷惑**

**使迷惑， 使为难**

> [!TIP]
>
> - jigsaw puzzle （n. 七巧板；智力拼图玩具）
>
> - crossword puzzle （纵横字谜游戏）
>
> - puzzle out （苦苦思索而弄清楚）
>
> - chinese puzzle （中国智力玩具（如七巧板、九连环等）；复杂难懂的事物）
>
> - puzzle over （努力思考；为…烦恼；苦苦思考）
>

> [!NOTE]
>
> - The meaning of the poem has always been a puzzle. （那首诗的含义始终是个谜。）
>
> - He thought he had solved the puzzle . （他认为他已经解开了那个谜。）
>

> [!WARNING]
>
> - baffle, discomfit （使…困惑；使…为难；苦思而得出）
>
> - contemplate （迷惑；冥思苦想）
>
> - enigma, difficult problem （谜；难题；迷惑）
>

# 新东方考研词汇

## 2535. hypocrisy

**伪善， 虚伪**

> [!NOTE]
>
> - It would be sheer hypocrisy to pray for success, since I’ve never believed in God. （我从不相信上帝，因此为获成功而祈祷是纯粹的虚伪之举。）
>

> [!WARNING]
>
> - untruthfulness, falsity （虚伪；伪善）
>

# 新东方考研词汇

## 2536. evident

**明显的， 明白的**

> [!TIP]
>
> - self evident （不言而喻的；不证自明的）
>

> [!NOTE]
>
> - Bob ate his lunch with evident enjoyment. （显然鲍勃吃午饭吃得津津有味。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, distinct, visible （明显的；明白的）
>

# 新东方考研词汇

## 2537. accommodation

**住宿， 留宿**

> [!TIP]
>
> - accommodation space （起居舱室）
>
> - hostel accommodation （宿舍单位）
>

> [!NOTE]
>
> - The government will provide temporary accommodation for up to three thousand homeless people. （政府将为多达三千无家可归的人提供临时住所。）
>

> [!WARNING]
>
> - residence, adjustment, conditioning （住处，膳宿；[分子生物]调节；和解；预订铺位）
>

# 新东方考研词汇

## 2538. mere

**纯粹的 A；仅仅， 只不过**

> [!TIP]
>
> - mere trifle （小意思）
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - She lost the election by a mere 20 votes. （她仅仅以20票之差落选。）
>
> - He’s a mere child. （他只是个孩子。）
>
> - It can’t be a mere coincidence that they left at the same time. （他们同时离开不可能仅仅是巧合。）
>

> [!WARNING]
>
> - tank, lakelet （小湖；池塘）
>

# 新东方考研词汇

## 2539. suburb

**市郊， 郊区**

> [!NOTE]
>
> - a London suburb （一个伦敦郊区）
>
> - a kid from the suburbs （来自郊区的小孩子）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, banlieue （郊区；边缘）
>

# 新东方考研词汇

## 2540. simplify

**简化； 使单纯**

> [!NOTE]
>
> - an attempt to simplify the tax system （简化税制的尝试）
>
> - The law needs to be simplified. （这部法律需要简化。）
>
> - a simplified version of the game （这个游戏的简化版）
>

> [!WARNING]
>
> - predigest, deformalize （简化；使单纯；使简易）
>

# 新东方考研词汇

## 2541. annoy

**使恼怒， 使生气；打搅**

> [!NOTE]
>
> - What annoyed him most was that he had received no apology. （最令他生气的是没人向他道歉。）
>
> - It really annoys me when I see people dropping litter. （看到别人乱丢垃圾我非常生气。）
>
> - She annoyed him with her stupid questions. （她那些愚蠢的问题令他很恼火。）
>

> [!WARNING]
>
> - harry, ply with （骚扰；惹恼；打搅）
>
> - brown off （惹恼；令人讨厌；打搅）
>
> - worry, trouble （烦恼（等于annoyance））
>

# 新东方考研词汇

## 2542. glue

**胶， 胶水**

**胶合， 粘贴**

> [!TIP]
>
> - glue gun （喷胶枪）
>
> - glue stick （固体胶水，胶棒）
>
> - animal glue （动物胶）
>
> - hot glue （热溶胶；热粘接剂）
>
> - glue water （胶水）
>
> - glue applicator （上胶器）
>
> - mucilage glue （n. 粘胶；粘液）
>
> - glue film （胶膜）
>
> - epoxy glue （环氧树脂胶；环氧胶；混合胶）
>
> - glue joint （胶水接合点；胶接）
>
> - starch glue （淀粉胶）
>
> - super glue （强力胶；万能胶；瞬间胶）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a tube of glue. （…一管胶水。）
>

> [!WARNING]
>
> - conglutinate （粘合；似胶般固着于）
>

# 新东方考研词汇

## 2543. reflect

**反省， 细想； 考虑**

**反映； 表现**

> [!TIP]
>
> - reflect on （仔细考虑，思考；反省；回想，回顾；怀疑）
>
> - reflect upon （vt. 考虑（回想；回顾））
>

> [!NOTE]
>
> - Wear something white – it reflects the heat. （穿件白色的衣服——它能反射热。）
>

> [!WARNING]
>
> - glass, image （反映；反射，照出；反省）
>
> - give back, flash back （反射，映现；深思）
>

# 新东方考研词汇

## 2544. contribution

**贡献；捐献， 捐款 A**

> [!TIP]
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make a contribution to （捐赠，贡献给；为…做出贡献）
>
> - capital contribution （资本认购；资本摊缴）
>
> - profit contribution （利润贡献；毛利）
>
> - financial contribution （财政捐款）
>
> - marginal contribution （边际贡献）
>
> - contribution margin （边际收益；贡献毛利）
>
> - defined contribution （固定缴款；固定供款计划）
>

> [!NOTE]
>
> - a campaign contribution （竞选捐款）
>

> [!WARNING]
>
> - subscription, contributing to （贡献；捐献；投稿）
>

# 新东方考研词汇

## 2545. procession

**队伍， 行列**

> [!TIP]
>
> - funeral procession （送葬）
>

> [!NOTE]
>
> - They marched in procession to the Capitol building. （他们列队向国会大厦行进。）
>

> [!WARNING]
>
> - train, cavalcade （队伍，行列；一列，一排；列队行进）
>
> - file （列队行进）
>

# 新东方考研词汇

## 2546. outfit

**全套装备； 全套工具**

> [!NOTE]
>
> - She bought a new outfit for the party. （她为了这次派对买了套新衣服。）
>
> - a cowboy outfit （一套牛仔服装）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, machinery, tool, house （机构；用具；全套装备）
>
> - serve, accommodate （配备；供应）
>

# 新东方考研词汇

## 2547. Marxist

**马克思主义的**

**马克思主义者**

> [!NOTE]
>
> - a Marxist perspective （马克思主义思想观）
>

# 新东方考研词汇

## 2548. massacre

**大规模屠杀， 残杀；彻底击败**

**大屠杀， 残杀；惨败**

> [!NOTE]
>
> - The army massacred more than 150 unarmed civilians. （军队屠杀了150多名手无寸铁的平民。）
>
> - Tens of thousands of dolphins and small whales are brutally massacred every year. （每年有数万条海豚和小鲸鱼惨遭杀戮。）
>

> [!WARNING]
>
> - mow down （残杀；彻底击败）
>
> - holocaust, bloodbath （大屠杀；惨败）
>

# 新东方考研词汇

## 2549. ignorant

**无知的， 愚昧的； 不知道的**

> [!TIP]
>
> - ignorant of （不知道；不懂）
>

> [!NOTE]
>
> - an ignorant and uneducated man （不学无术的人）
>

> [!WARNING]
>
> - dark, empty, innocent （无知的；愚昧的）
>

# 新东方考研词汇

## 2550. negligible

**可以忽略的， 微不足道的**

> [!NOTE]
>
> - The damage done to his property was negligible. （对他财产造成的损失微不足道。）
>

> [!WARNING]
>
> - bit, inappreciable （微不足道的，[数]可以忽略的）
>

# 新东方考研词汇

## 2551. setback

**挫折； 倒退； 失败**

> [!NOTE]
>
> - The team’s hopes of playing in Europe suffered a setback last night. （球队赴欧洲参加比赛的希望昨晚遇到了阻碍。）
>

> [!WARNING]
>
> - frustration, clawback （挫折；退步；逆流）
>

# 新东方考研词汇

## 2552. spray

**喷雾， 飞沫；浪花， 水花 <**

**喷洒， 喷射**

> [!TIP]
>
> - spray drying （喷雾干燥）
>
> - water spray （喷雾，喷水；水喷雾）
>
> - salt spray （盐雾；盐沫）
>
> - spray nozzle （喷雾嘴；水雾喷嘴）
>
> - spray coating （[化]喷涂）
>
> - spray paint （喷漆）
>
> - thermal spray （热喷涂；热熔射）
>
> - spray gun （喷枪；喷漆枪）
>
> - spray on （喷射，喷涂）
>
> - spray painting （喷涂）
>
> - spray system （喷淋系统；喷雾装置）
>
> - spray test （雾化试验，喷雾试验；喷淋防水性测试）
>
> - salt spray test （盐雾试验；盐水喷雾试验；中性盐雾试验）
>
> - spray dryer （喷雾干燥器）
>
> - nasal spray （鼻用喷雾，鼻喷入法；喷鼻剂）
>
> - spray water （喷淋水）
>
> - spray head （喷头）
>
> - pepper spray （胡椒喷雾剂；胡椒粉喷笔；防狼喷雾）
>
> - spray tower （喷粉塔；喷雾塔）
>
> - spray angle （喷雾角度；喷射角）
>

> [!NOTE]
>
> - a new hair styling spray （一种新的定型喷发剂）
>
> - Most farmers use pesticide sprays. （大多数农民都使用喷雾杀虫剂。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, atomizer （[药]喷雾；喷雾器；水沫）
>
> - eject, sparge （喷射）
>
> - spritz （喷）
>

# 新东方考研词汇

## 2553. distinguish

**区别， 辨别； 辨认出；使杰出； 使著名**

> [!TIP]
>
> - distinguish oneself （使扬名；使杰出）
>
> - distinguish between （v. 区别；分辨）
>
> - distinguish from （区别，辨别）
>

> [!NOTE]
>
> - The light was too dim for me to distinguish anything clearly. （光线太暗，我什么也看不清。）
>

> [!WARNING]
>
> - tell apart, differentiate （区分；辨别；使杰出，使表现突出）
>
> - differentiate, tell from （区别，区分；辨别）
>

# 新东方考研词汇

## 2554. howl

**嗥叫， 呼啸**

**吼叫， 哀号**

**嗥叫； 呼啸；吼叫； 哀号**

> [!NOTE]
>
> - wind howling in the trees （在林间呼啸的风）
>
> - Somewhere a dog suddenly howled, baying at the moon. （某个地方的一只狗突然嗥叫起来，对着月亮狂吠。）
>

> [!WARNING]
>
> - gnar, huff and puff （咆哮；怒吼；狂吠）
>
> - bluster （嗥叫；怒号；嚎哭）
>

# 新东方考研词汇

## 2555. vitamin

**维生素 <**

> [!TIP]
>
> - vitamin c （维生素C）
>
> - vitamin e （维生素E；生育酚；抗不育维生素）
>
> - vitamin d （维生素D（抗佝偻病维生素）；钙化醇）
>
> - vitamin a （维生素A；维他命A）
>
> - vitamin k （维生素K）
>
> - vitamin b complex （复合维生素B）
>
> - vitamin p （[医]柠檬素）
>
> - vitamin deficiency （维生素缺乏；维生素缺乏症）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to eat foods that are rich in vitamins and minerals. （尽量吃富含维生素和矿物质的食物。）
>

> [!WARNING]
>
> - thiamine hydrochloride （[生化]维生素；维他命）
>

# 新东方考研词汇

## 2556. intention

**意图， 意向， 目的**

> [!TIP]
>
> - original intention （初衷；原始意图）
>
> - good intention （好心，良好的意图）
>
> - real intention （真实意图；真正目的）
>
> - evil intention （歹意；罪恶的动机）
>
> - behavioral intention （行为意向；行为意图）
>
> - with good intention （好意地；好心）
>
> - first intention （第一意图；一期愈合）
>
> - without intention （无意地；非故意地）
>
> - by intention （prep. 故意；有意）
>

> [!NOTE]
>
> - They went into town with the intention of visiting the library. （他们进了城，打算参观图书馆。）
>

> [!WARNING]
>
> - goals, purpose, sake, meaning, will （意图；目的；意向；愈合）
>

# 新东方考研词汇

## 2557. rude

**粗鲁的， 无礼的；猛烈的， 残暴的；粗糙的， 粗陋的**

> [!NOTE]
>
> - a rude remark （粗鲁的话）
>
> - I didn’t mean to be rude, but I had to leave early. （我并不想显得无礼，但我不得不早走。）
>

> [!WARNING]
>
> - angry, robust, crude （粗鲁的；无礼的；狂暴的；未开化的）
>

# 新东方考研词汇

## 2558. enthusiastic

**热情的， 热心的**

> [!TIP]
>
> - enthusiastic about （热情；对…热心）
>

> [!NOTE]
>
> - an enthusiastic supporter of reform （改革的热心支持者）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, crazy, eager, tropical （热情的；热心的；狂热的）
>

# 新东方考研词汇

## 2559. symptom

**症状；征候， 征兆**

> [!TIP]
>
> - symptom complex （症候群）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the most common symptoms of schizophrenia is hearing imaginary voices. （精神分裂症最常见的症状之一是幻听。）
>

> [!WARNING]
>
> - premonitor, prefiguration （[临床]症状；征兆）
>

# 新东方考研词汇

## 2560. thereby

**因此， 从而**

> [!NOTE]
>
> - Our bodies can sweat, thereby losing heat by evaporation. （我们的身体会流汗，由此能通过蒸发散热。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, thus, consequently, as a result of （从而，因此；在那附近；在那方面）
>

# 新东方考研词汇

## 2561. disastrous

**灾难性的**

> [!NOTE]
>
> - a disastrous first marriage （以失败告终的第一次婚姻）
>
> - The move proved disastrous (= was disastrous ) for the company. （这一行动对公司来说是一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinister, sorrowful （灾难性的；损失惨重的；悲伤的）
>

# 新东方考研词汇

## 2562. funeral

**丧葬， 葬礼**

> [!TIP]
>
> - funeral home （n. （美）殡仪馆）
>
> - funeral service （丧礼仪式）
>
> - funeral procession （送葬）
>
> - state funeral （n. 国葬）
>
> - funeral and interment （殡葬）
>
> - funeral expenses （殡殓费，丧葬费）
>
> - wedding and funeral （红白喜事）
>
> - funeral parlor （n. 殡仪馆）
>
> - funeral parlour （n. 殡仪馆）
>
> - funeral march （葬礼进行曲，送葬曲）
>

> [!NOTE]
>
> - The funeral will be held at St. Martin’s Church. （葬礼将在圣马丁教堂举行。）
>
> - Hundreds of mourners attended the funeral of the two boys. （数百名哀悼者参加了那两个男孩的葬礼。）
>
> - the minister who conducted the funeral service （主持葬礼的牧师）
>
> - Nelson’s funeral procession down the Thames （沿泰晤士河而下为纳尔逊送葬的队伍）
>
> - Ramdas set fire to the funeral pyre . （拉姆达斯点燃了火葬柴堆。）
>

> [!WARNING]
>
> - obsequies, interment （葬礼；麻烦事）
>
> - sepulchral （丧葬的，出殡的）
>

# 新东方考研词汇

## 2563. impulse

**推动；冲动； 刺激**

> [!TIP]
>
> - impulse response （脉冲响应）
>
> - on impulse （一时冲动，一时心血来潮）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - impulse voltage （冲击电压；冲荤压；脉冲电压）
>
> - impulse response function （响应函数；脉冲响应函数；反应函数）
>
> - impulse control （脉冲控制；冲动控制）
>
> - specific impulse （比冲量；比推力）
>
> - nerve impulse （[医]神经冲动）
>
> - impulse test （[电]冲击试验）
>
> - impulse force （冲击力）
>
> - impulse turbine （冲力式涡轮机；冲击式汽轮机；水戽式（冲击式）水轮机）
>
> - impulse function （脉冲函数；冲力函数；冲击函数）
>
> - impulse buying （即兴购买；未经考虑仅凭一时冲动的购物行为）
>

> [!NOTE]
>
> - The eye converts light signals to nerve impulses. （眼睛把光信号转变成神经冲动。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, pulse, incentive, excitement, needle （[心理]冲动；[电子]脉冲；刺激；神经冲动；推动力）
>
> - drive, force, impel （推动）
>

# 新东方考研词汇

## 2564. infectious

**传染的， 传染性的； 有感染力的**

> [!TIP]
>
> - infectious disease （传染病）
>
> - infectious mononucleosis （传染性单核细胞增多）
>
> - infectious disease hospital （传染病院）
>

> [!NOTE]
>
> - infectious diseases （传染性疾病）
>

> [!WARNING]
>
> - catching, epidemic （[内科]传染的；传染性的；易传染的）
>

# 新东方考研词汇

## 2565. religious

**宗教的； 信教的； 虔诚的**

> [!TIP]
>
> - religious belief （宗教信仰）
>
> - religious culture （宗教文化）
>
> - religious education （宗教教育）
>
> - religious festival （宗教节日）
>
> - religious sect （宗教派别）
>
> - religious studies （宗教研究）
>
> - religious man （虔诚的宗教徒；宗教人）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t share her religious beliefs . （她的宗教信仰和我的不同。）
>
> - a religious school （宗教学校）
>
> - the dates of major religious observances such as Easter or Christmas （复活节和圣诞节等重要宗教节日的日期）
>

> [!WARNING]
>
> - good, sacred （宗教的；虔诚的；严谨的；修道的）
>
> - monk, cenobite （修道士；尼姑）
>

# 新东方考研词汇

## 2566. nevertheless

**仍然， 不过**

**然而， 不过**

> [!NOTE]
>
> - What you said was true. It was, nevertheless, a little unkind. （你说的都是实话，只不过有点刻薄。）
>

> [!WARNING]
>
> - though, natheless （然而，不过；虽然如此）
>
> - whereas, however, while, but, yet （然而，不过）
>

# 新东方考研词汇

## 2567. prominent

**突起的， 凸出的；杰出的， 著名的**

> [!TIP]
>
> - prominent feature （突出特征；显著地物）
>
> - prominent character （主要特性）
>

> [!NOTE]
>
> - a prominent Russian scientist （杰出的俄罗斯科学家）
>
> - The World Cup will have a prominent place on the agenda. （世界杯赛将占据议程表的重要位置。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, excellent, remarkable, brilliant, marked （突出的，显著的；杰出的；卓越的）
>

# 新东方考研词汇

## 2568. superiority

**优越性， 优势 <**

> [!TIP]
>
> - air superiority （空中优势；空优战斗机；空优）
>
> - superiority complex （优越感；自尊情结；过于自尊）
>
> - overwhelming superiority （绝对优势）
>

> [!NOTE]
>
> - Janet always spoke with an air of superiority. （珍妮特说话时总显得盛气凌人。）
>

> [!WARNING]
>
> - advantage, edge （优越，优势；优越性）
>

# 新东方考研词汇

## 2569. jewel

**宝石， 宝石饰物**

> [!TIP]
>
> - jewel box （珠宝盒）
>
> - crown jewel （皇冠上的宝石；（镶在王冠、权杖等上面以显示王权的）御宝）
>
> - jewel case （珠宝盒（等于jewel box））
>

> [!NOTE]
>
> - She loved dressing up and wearing priceless jewels. （她喜欢穿上盛装，戴上极为昂贵的珠宝首饰。）
>

> [!WARNING]
>
> - gem, gemstone （[宝]宝石；珠宝）
>

# 新东方考研词汇

## 2570. fundamental

**基础的， 基本的**

> [!TIP]
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - fundamental research （基础研究）
>
> - fundamental law （基本法；基本定律）
>
> - fundamental frequency （基频，基本频率）
>
> - fundamental rights （基本权利）
>
> - fundamental equations （基本方程）
>
> - fundamental analysis （基本分析；基础分析）
>
> - fundamental function （基本功能；特寨数；特征函数；基本函数）
>
> - fundamental mode （基本形式；基本工作方式；基谐模）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - fundamental point （基本点；基点；原点；基准点）
>
> - fundamental wave （基波）
>
> - fundamental mechanism （基本机制）
>
> - fundamental system （基本体系；基本系统）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>
> - fundamental characteristic （基本性能）
>
> - fundamental unit （基本单位）
>
> - fundamental matrix （基本矩阵）
>
> - fundamental feature （基本特点）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to tackle the fundamental cause of the problem. （我们必须解决问题的根本原因。）
>
> - the fundamental principles of liberty and equality （自由和平等这两个基本原则）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, basic, essential, organic, primary （基本的，根本的）
>
> - basic principle, ultimate, rationale （基本原理；基本原则）
>

# 新东方考研词汇

## 2571. global

**全球的， 世界的**

> [!TIP]
>
> - global economy （全球经济）
>
> - global warming （全球变暖）
>
> - global market （全球市场）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - global optimization （整体最佳化）
>
> - global network （全球网）
>
> - global environment （n. 全球环境；地球环境）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - global value （总价值，总值）
>
> - global marketing （全球营销；总括市场）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - global system （全球系统；全球税制）
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - global view （全局观点；全局视图）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>

> [!NOTE]
>
> - global climate change （全球气候变化）
>
> - the global economy （全球经济）
>

> [!WARNING]
>
> - spherical, ball-shaped （全球的；总体的；球形的）
>

# 新东方考研词汇

## 2572. entitle

**给以权利；给…以称号； 给…题名**

> [!NOTE]
>
> - a documentary entitled ‘The Price of Perfection’ （一部名为《完美的代价》的纪录片）
>

# 新东方考研词汇

## 2573. outline

**轮廓， 略图；大纲， 梗概**

**概述， 略述**

> [!TIP]
>
> - in outline （◎画…的草图(或轮廓)）
>
> - general outline （大纲，概要）
>
> - outline form （外形；洞缘形）
>
> - outline view （n. 大纲视图）
>
> - outline map （略图）
>
> - outline plan （纲要计划）
>
> - outline drawing （外形图；轮廓图）
>
> - outline dimension （外形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - a research proposal outline （研究计划梗概）
>

> [!WARNING]
>
> - profile, program, brief, contour （轮廓；大纲；概要；略图）
>
> - summarize, sum up （概述；略述；描画…轮廓）
>

# 新东方考研词汇

## 2574. fade

**褪色；衰减， 消失**

> [!TIP]
>
> - fade away （逐渐消失）
>
> - fade out （v. 淡出；渐弱）
>
> - fade in （淡入；渐显）
>
> - fade from （从…中消逝）
>
> - fade into （渐渐融入于）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of a peace settlement are beginning to fade. （达成和平协议的希望日渐渺茫。）
>
> - Over the years her beauty had faded a little. （岁月流逝，她的美貌已略逊当年。）
>

> [!WARNING]
>
> - peter, color fading （褪色；凋谢；逐渐消失）
>
> - discolor （使褪色）
>
> - stupid, literal-minded （平淡的；乏味的）
>

# 新东方考研词汇

## 2575. nominal

**名义上的；微不足道的**

> [!TIP]
>
> - nominal value （[化]标称值；票面价值）
>
> - nominal diameter （公称直径；标称直径）
>
> - nominal gdp （名义国内生产总值）
>
> - nominal interest rate （[经]名义利率）
>
> - nominal pressure （公称压力；标称压力）
>
> - nominal exchange rate （名义汇率）
>
> - nominal stress （名义应力；公称应力）
>
> - nominal power （标称功率）
>
> - nominal data （名目数据；标定数据）
>
> - nominal size （公称尺寸；毛尺寸；标称尺寸）
>
> - nominal price （名义上的价格；虚价）
>
> - nominal capacity （额定容量；公称容积）
>

> [!NOTE]
>
> - the nominal head of the rebellion （这次叛乱名义上的领导人）
>
> - Their conversion to Christianity was only nominal. （他们只是名义上皈依了基督教。）
>

> [!WARNING]
>
> - titular （名义上的；有名无实的；[会计]票面上的）
>

# 新东方考研词汇

## 2576. excess

**过量的， 额外的**

**过量， 过剩**

> [!TIP]
>
> - in excess （过度；过量地）
>
> - in excess of （超过；较…为多）
>
> - excess capacity （超额生产能力；过剩设备）
>
> - excess liquidity （过剩流动性）
>
> - excess water （过剩水量；过度水分）
>
> - excess air （（超过理论所需的）过量空气）
>
> - excess sludge （剩余污泥）
>
> - excess heat （[物]余热；[机械]过剩热）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - excess load （过负荷，超荷载；逾量荷载）
>
> - excess demand （超额需求）
>
> - excess profit （超额利润；过分利得）
>
> - excess air coefficient （过剩空气系数，过量空气系数）
>
> - excess pore pressure （超孔隙压力）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - excess cash （[经]超额现金；过剩现金）
>
> - excess risk （超额危险度；过分危险）
>
> - excess voltage （过压，过电压；超额电压）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut any excess fat from the meat. （将肉中多余的肥肉切掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - immoderation, exorbitance （超过，超额；过度，过量；无节制）
>
> - additional, added, attached, extra, plus （额外的，过量的；附加的）
>

# 新东方考研词汇

## 2577. thrift

**节约， 节俭**

> [!NOTE]
>
> - They were rightly praised for their thrift and enterprise. （他们因勤俭节约和开创精神而受到了应得的表扬。）
>

> [!WARNING]
>
> - economy, saving （节俭；节约；[植]海石竹）
>

# 新东方考研词汇

## 2578. perspective

**透视画法； 透视图；远景， 前途；观点， 看法**

> [!TIP]
>
> - in perspective （正确地；符合透视法地）
>
> - new perspective （新观点）
>
> - historical perspective （历史展望）
>
> - perspective projection （透视投影；中心投影法）
>
> - perspective drawing （透视图）
>
> - perspective view （透视图）
>
> - out of perspective （不成比例的(地)；不按透视法的(地)）
>
> - linear perspective （线条透视；直线透视图）
>

> [!NOTE]
>
> - the artist’s use of perspective （那位画家对透视法的运用）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, outlook, eye, sentiment, standpoint （观点；远景；[数]透视图）
>
> - clairvoyant （[数]透视的）
>

# 新东方考研词汇

## 2579. galaxy

**星系； 银河 A <；一群 A <**

> [!TIP]
>
> - milky way galaxy （银河系）
>
> - galaxy securities （n. 中国银河证券有限责任公司）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - andromeda galaxy （仙女座星系；仙女座星云）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - galaxy hotel （银河商务酒店；银河宾馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers have discovered a distant galaxy. （天文学家们发现了一个遥远的星系。）
>

> [!WARNING]
>
> - the Milky Way （银河；[天]星系；银河系；一群显赫的人）
>

# 新东方考研词汇

## 2580. equality

**同等， 平等**

> [!TIP]
>
> - equality and mutual benefit （平等互利）
>
> - racial equality （种族平等）
>
> - equality between the sexes （男女平等）
>
> - equality constraint （等式约束）
>

> [!NOTE]
>
> - ...equality of the sexes. （…性别平等。）
>

> [!WARNING]
>
> - equivalence, egality （平等；相等；[数]等式）
>

# 新东方考研词汇

## 2581. dictation

**听写， 口述； 命令**

> [!NOTE]
>
> - There were no secretaries available to take dictation (= write down what someone is saying ) . （身边没有秘书记录口授内容。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, order, word, charge （听写；口述；命令）
>

# 新东方考研词汇

## 2582. rebellion

**叛乱， 反抗， 起义**

> [!TIP]
>
> - boxer rebellion （义和团运动）
>

> [!NOTE]
>
> - an armed rebellion （武装叛乱）
>

> [!WARNING]
>
> - resistance, insurgency （叛乱；反抗；谋反；不服从）
>

# 新东方考研词汇

## 2583. invade

**侵入， 侵略， 侵害**

> [!NOTE]
>
> - The Romans invaded Britain 2,000 years ago. （2,000年前古罗马人入侵了英国。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, make inroads into （侵略；侵袭；侵扰；涌入）
>
> - make inroads into, intrude upon （侵略；侵入；侵袭；侵犯）
>

# 新东方考研词汇

## 2584. accordance

**一致， 符合**

> [!TIP]
>
> - in accordance （按照；与…一致）
>
> - in accordance with （依照；与…一致）
>

> [!NOTE]
>
> - I am in accordance with him in this matter. （在这件事情上我同他是一致的。）
>
> - We assure you that the quality of our goods will be in accordance with that of the samples. （我们向你方保证，我们货物的质量一定与样品的质量一致。）
>
> - If your pursuit of personal career and ideal are in accordance with ours, if you are seeking for the pleasure from sharing the same ambitions, please join us! （如果您想谋求个人事业、理想与公司的事业和理想高度一致，如果您追求的是志同道合的工作愉悦，请加入我们！）
>

> [!WARNING]
>
> - unity, agreement, identity, consensus, keeping （一致；和谐）
>

# 新东方考研词汇

## 2585. weary

**疲倦的；令人厌烦的**

**使疲倦， 使厌倦**

> [!TIP]
>
> - weary of （疲倦；厌烦于）
>
> - weary with （因…而厌烦）
>

> [!NOTE]
>
> - She found Rachel in the kitchen, looking old and weary. （她发现雷切尔在厨房里，看上去苍老而疲惫。）
>
> - She sat down with a weary sigh. （她疲倦地叹口气坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - tired, worn, trying, boring, harassed （疲倦的；厌烦的；令人厌烦的）
>
> - jade, be tired out （疲倦；厌烦）
>
> - labor, jade （使疲倦；使厌烦）
>

# 新东方考研词汇

## 2586. thorough

**彻底的， 完全的；细心的； 认真的； 周到的**

> [!NOTE]
>
> - The doctor gave him a thorough check-up. （医生给他做了一次全面的体检。）
>
> - a thorough and detailed biography （详尽的传记）
>
> - The police investigation was very thorough. （警方的调查十分彻底。）
>
> - thorough notes of the meeting （详尽的会议记录）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, radical （彻底的；十分的；周密的）
>

# 新东方考研词汇

## 2587. democracy

**民主； 民主制； 民主国家**

> [!TIP]
>
> - social democracy （n. 社会主义；社会民主主义）
>
> - deliberative democracy （协商民主；审议民主；商议性民主）
>
> - liberal democracy （自由民主；自由民主主义；自由民主制（一种政府形式，由人民选出的民意代表行使决策权力））
>
> - representative democracy （代议民主）
>
> - parliamentary democracy （议会民主制）
>
> - participatory democracy （分享民主制；参与性民主制度）
>

> [!NOTE]
>
> - a return to democracy after 16 years of military rule （16年军人统治后民主制度的恢复）
>

# 新东方考研词汇

## 2588. peninsula

**半岛**

> [!TIP]
>
> - malay peninsula （马来半岛）
>
> - arabian peninsula （阿拉伯半岛）
>
> - balkan peninsula （n. 巴尔干半岛）
>
> - iberian peninsula （伊比利亚半岛）
>
> - kowloon peninsula （九龙半岛）
>
> - antarctic peninsula （南极半岛）
>
> - sinai peninsula （西奈半岛）
>
> - kola peninsula （科拉半岛（俄罗斯西北部））
>

> [!NOTE]
>
> - the Korean peninsula （朝鲜半岛）
>

> [!WARNING]
>
> - byland, chersonese （[地理]半岛）
>

# 新东方考研词汇

## 2589. evolve

**发展， 进化**

> [!TIP]
>
> - evolve into （vt. 发展成，进化成）
>
> - evolve from （v. 由…进化）
>

> [!NOTE]
>
> - Animals have evolved camouflage to protect themselves from predators. （动物进化形成了伪装，以保护自身不被捕食性动物所捕食。）
>

> [!WARNING]
>
> - go way, to develop （发展，进化；进化；使逐步形成；推断出）
>
> - grow, expand, advance （发展，进展；进化；逐步形成）
>

# 新东方考研词汇

## 2590. abandon

**放弃， 抛弃**

> [!TIP]
>
> - with abandon （恣意地，放纵地）
>
> - abandon ship （弃船）
>

> [!NOTE]
>
> - How could she abandon her own child? （她怎么能抛弃自己的孩子呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, mania （狂热；放任）
>
> - desert, yield, quit （遗弃；放弃）
>

# 新东方考研词汇

## 2591. congratulation

**祝贺；祝贺词**

> [!NOTE]
>
> - letters of congratulation （祝贺信）
>

> [!WARNING]
>
> - felicitation, gala （祝贺；贺辞）
>

# 新东方考研词汇

## 2592. marvelous

**令人惊奇的； 奇迹般的； 〈口〉妙极的**

> [!WARNING]
>
> - remarkable, extraordinary, unusual, amazing, wonder （了不起的；非凡的；令人惊异的；不平常的）
>

# 新东方考研词汇

## 2593. household

**家庭的**

**户， 家庭； 全家人**

> [!TIP]
>
> - household goods （家庭用品；日用商品）
>
> - household appliance （家用电器）
>
> - household registration （户口登记）
>
> - household income （家庭收入；家庭总入息；住户收入）
>
> - peasant household （庄户，农户）
>
> - household chores （家务琐事）
>
> - household electrical appliance （家用电具，家用电器）
>
> - household register （户口簿）
>
> - household registration system （户口登记制度）
>
> - household name （家喻户晓的人；家喻户晓的事）
>
> - household consumption （生活用电需量）
>
> - household utensils （器皿；家用器具）
>
> - household management （家务管理）
>
> - household articles （日常家庭用品）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - household service （家政服务）
>
> - household word （家喻户晓的单词；众所周知的词）
>
> - household expenditure （住户开支）
>
> - head of the household （家长，户主）
>
> - head of household （户主）
>

> [!NOTE]
>
> - household chores （家务杂活）
>
> - ...growing up in a male-only household. （…在全体成员均为男性的家庭里长大。）
>

> [!WARNING]
>
> - domestic, family, daily, everyday, routine （家庭的；日常的；王室的）
>
> - family, race （家庭；一家人）
>

# 新东方考研词汇

## 2594. adverse

**不利的， 有害的**

> [!TIP]
>
> - adverse effect （不利影响；副作用）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - adverse reaction （不良反应；逆反应；有害反应）
>
> - adverse impact （负面影响）
>
> - adverse weather （恶劣天气；不利天气）
>
> - adverse factor （有害因素；有害因子）
>
> - adverse current （逆流）
>
> - adverse condition （不利条件；有害状态）
>
> - adverse balance （贸易逆差）
>
> - adverse balance of trade （逆差；贸易逆差）
>
> - adverse pressure （反压力；反压）
>
> - adverse criticism （反向批评；逆向评论）
>

> [!NOTE]
>
> - They fear it could have an adverse effect on global financial markets. （他们担心这会对全球金融市场产生不利影响。）
>
> - Miller’s campaign has received a good deal of adverse publicity . （米勒的竞选活动招来许多负面报道。）
>

> [!WARNING]
>
> - against, contrary, opposite, counter, cross （不利的；相反的；[植]敌对的（名词adverseness，副词adversely））
>

# 新东方考研词汇

## 2595. bulletin

**公报， 公告， 告示**

> [!TIP]
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - news bulletin （新闻）
>
> - bulletin board system （电子布告栏系统）
>
> - electronic bulletin board （电子布告板）
>
> - information bulletin （情报通报；信息公报）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the early morning news bulletin. （…早间新闻快报。）
>

> [!WARNING]
>
> - announcement, declaration （公告，公报）
>
> - post, publish, notify （公布，公告）
>

# 新东方考研词汇

## 2596. ratio

**比， 比率**

> [!TIP]
>
> - utilization ratio （利用率；实用比）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - compression ratio （n. 压缩比）
>
> - molar ratio （n. 摩尔比率，摩尔浓度；克分子比，克分子比率）
>
> - signal-to-noise ratio （信噪比）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - mole ratio （[化]摩尔比；[化]克分子比）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - area ratio （n. 面积比）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - damping ratio （阻尼系数；阻尼比率；衰减率）
>
> - blending ratio （n. 混合比例；混纺率）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - mixing ratio （[气象]混合比）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - sex ratio （男女人口比例）
>
> - stress ratio （[物]应力比）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, scale （比率，[数]比例）
>

# 新东方考研词汇

## 2597. junction

**连接， 接合；交叉点， 接合处， 枢纽站**

> [!TIP]
>
> - road junction （三叉路）
>
> - junction box （[电]接线盒；分线盒）
>
> - gap junction （缝隙连接；间隙连接）
>
> - junction temperature （结温；接点温度；接面溫度）
>
> - tight junction （紧密连接；紧密接头）
>
> - josephson junction （[物]约瑟夫逊结）
>
> - junction point （结点；连测点）
>
> - triple junction （三联点；三重接头；三向连接构造）
>
> - cold junction （冷接点）
>
> - waveguide junction （波导接头）
>
> - junction transistor （面结型晶体管；结式晶体管）
>

> [!NOTE]
>
> - the junction of Abbot Road and Mill Street （阿伯特路与米尔街的交叉口）
>
> - Junction 5 on the M40  （40号高速公路上的第5交叉口）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, join, linking （连接，接合；[公路]交叉点；接合点）
>

# 新东方考研词汇

## 2598. instinct

**本能， 天性； 直觉**

> [!TIP]
>
> - by instinct （出于本能）
>
> - instinct for （有…的天分；生来就）
>
> - on instinct （本能，凭直觉）
>
> - killer instinct （杀生本能）
>
> - maternal instinct （n. 母性本能）
>
> - animal instinct （动物本能；野兽直觉）
>
> - basic instinct （本能）
>
> - herd instinct （[心]群居本能，群体心理）
>

> [!NOTE]
>
> - Her instinct told her that something was wrong. （直觉告诉她有些不对劲。）
>

> [!WARNING]
>
> - intuition, natural ability （[生物]本能，直觉；[心理]天性）
>
> - abrim （充满着的）
>

# 新东方考研词汇

## 2599. cannon

**加农炮， 大炮**

> [!TIP]
>
> - water cannon （防暴水枪；高压水炮）
>
> - cannon fodder （n. 炮灰）
>
> - loose cannon （我行我素不顾后果的人）
>

> [!NOTE]
>
> - The cannons boom, the band plays. （炮声隆隆，鼓乐齐鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - artillery gun, ordnance （大炮；[军]加农炮；榴弹炮；机关炮）
>
> - fire a gun （炮轰；开炮）
>
> - shell （炮轰）
>

