# 新东方雅思词汇

## 1500. compensate

** 补偿， 赔偿； 弥补**

> [!TIP]
>
> - compensate for （赔偿，补偿）
>

> [!NOTE]
>
> - Because my left eye is so weak, my right eye has to work harder to compensate. （因为我左眼视力差，右眼就要辛苦点来弥补一下。）
>

> [!WARNING]
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；抵消）
>
> - make good, to make up for （补偿，赔偿；付报酬）
>

# 新东方雅思词汇

## 1501. conscious

** 自觉的； 意识到的； 神志清醒的**

> [!TIP]
>
> - conscious of （意识到）
>
> - become conscious of （观察到）
>
> - safety conscious （adj. 有安全意识的）
>

> [!NOTE]
>
> - The driver was still conscious when the ambulance arrived. （救护车赶到时，司机仍然神志清醒。）
>

> [!WARNING]
>
> - aware, intended, studied, designed （意识到的；故意的；神志清醒的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1502. transaction

**办理；处理；交易，业务；**

> [!TIP]
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - transaction processing （[计]事务处理）
>
> - business transaction （商业交易；[经]经济业务）
>
> - transaction volume （交易量）
>
> - market transaction （市场交易）
>
> - transaction data （事务数据）
>
> - financial transaction （金融业务；财务交易，财务事项）
>
> - connected transaction （关联交易）
>
> - transaction tax （交易税）
>
> - transaction services （事务处理服务；事务处理业务）
>
> - exchange transaction （外汇交易）
>
> - cash transaction （现金交易）
>
> - commercial transaction （买卖，交易；商业行为）
>
> - credit transaction （n. 信贷交易）
>
> - transaction value （成交价格；交易价）
>
> - spot transaction （现货交易）
>
> - futures transaction （期货交易；先物取引）
>
> - transaction processing system （[计]事务处理系统）
>
> - sales transaction （交易；销售事务）
>
> - related party transaction （关联方交易；集团内交易；内幕交易）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank charges a fixed rate for each transaction. （银行对每一笔业务收取固定费用。）
>
> - financial transactions （金融业务）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, trade, truck （[贸易]交易；[计]事务；办理；会报，[图情]学报）
>

# 新东方雅思词汇

## 1503. domination

** 控制， 统治， 支配**

> [!WARNING]
>
> - control, governance, disposal, grasp, hold （控制；支配）
>

# 新东方雅思词汇

## 1504. assistantship

** 半工半读助学金， 研究生助教奖学金**

# 新东方雅思词汇

## 1505. certify

** 证明， 保证**

> [!NOTE]
>
> - The accounts were certified by an auditor. （这些账目经审计员核实过。）
>

> [!WARNING]
>
> - seal of, give evidence of （证明；保证）
>

# 新东方雅思词汇

## 1506. modernism

** 现代主义**

> [!NOTE]
>
> - the rise of modernism in Paris （现代主义在巴黎的兴起）
>

> [!WARNING]
>
> - presentism （现代主义；现代思想；现代作风）
>

# 新东方雅思词汇

## 1507. nutritious

** 有营养的， 营养丰富的**

> [!NOTE]
>
> - Wholemeal bread is more nutritious than white bread. （全麦面包比白面包更有营养。）
>
> - Nuts and fruit make nutritious snacks. （坚果和水果是有营养价值的零食。）
>
> - The cookbook contains many simple yet highly nutritious meals. （那本烹饪书里有许多简单却营养价值很高的食谱。）
>

> [!WARNING]
>
> - alible, nourishing （有营养的，滋养的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1508. orchestra

** 管弦乐队**

> [!TIP]
>
> - symphony orchestra （交响乐团）
>
> - philharmonic orchestra （爱乐乐团，爱乐团；管弦乐团）
>
> - chamber orchestra （室内管弦乐队）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

> [!NOTE]
>
> - the Berlin Symphony Orchestra （柏林交响乐团）
>
> - the school orchestra （校管弦乐队）
>

# 新东方雅思词汇

## 1509. sufficient

** 足够的， 充分的**

> [!TIP]
>
> - sufficient condition （充分条件）
>
> - sufficient for oneself （不靠他人，不受他人影响）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - sufficient for （足够的；充分的）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - sufficient quantity （足够的数量；适宜量）
>
> - more than sufficient （绰绰有余）
>
> - sufficient cause （充分理由；充足原因）
>
> - self sufficient （自给自足的；极为自负的）
>

> [!NOTE]
>
> - We can only prosecute if there is sufficient evidence. （有了足够的证据，我们才能提出起诉。）
>
> - Unauthorized absence is sufficient reason for dismissal. （旷工足以成为解雇的理由。）
>
> - We need sufficient time to deal with the problem. （我们需要足够的时间来处理这个问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - competent, plenty, wealthy （足够的；充分的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1510. relentless

** 无情的， 残酷的**

> [!NOTE]
>
> - her relentless determination to succeed （她要成功的坚定决心）
>
> - a regime that was relentless in its persecution of dissidents （无情迫害持不同政见者的政权）
>

> [!WARNING]
>
> - cruel, iron, ongoing, ruthless （无情的；残酷的；不间断的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1511. claim

**要求；声称，主张；索赔**

** 要求； 主张， 断言； 索赔**

> [!TIP]
>
> - claim for （要求；索取）
>
> - claim for compensation （索赔）
>
> - lay claim to （要求；自以为）
>
> - make a claim （索赔；对…提出要求）
>
> - lodge a claim （提出索赔）
>
> - right of claim （请求权；求偿权）
>
> - insurance claim （保险索赔）
>
> - residual claim （剩余权益；[经]剩余索偿权）
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - claim damages （要求损害赔偿）
>
> - claim form （索赔申请表；催询单；催缺通函）
>
> - claim compensation （要求赔偿）
>
> - contingent claim （未定权益；或有求偿权；附带要求）
>
> - claim tag （n. 行李票）
>
> - file a claim （提出索赔）
>
> - have a claim on （有对…的要求权）
>
> - claim for damage （由于损坏而索赔；赔偿损害要求）
>
> - independent claim （[法律]独立请求书）
>
> - claim indemnity （索赔）
>
> - false claim （[经]无根据的债权）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t claim to be a feminist, but I’d like to see more women in top jobs. （我不会自称是女权主义者，但我希望看到更多的女性担任高职。）
>
> - Opposition leaders will claim victory if the turnout is lower than 50%. （如果投票率低于 50%，反对党领袖将宣布获胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - exact, say, lack, desire, call for （要求；声称；需要；认领）
>
> - requirement, do, assurance, need, desire （要求；声称；[贸易]索赔；断言；值得）
>

# 新东方雅思词汇

## 1512. widespread

** 分布广的； 普遍的**

> [!NOTE]
>
> - the widespread use of chemicals in agriculture （化学品在农业中的广泛使用）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, universal, comprehensive, ruling, generalized （普遍的，广泛的；分布广的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1513. antique

**古时的，古老的**

** 古物， 古董**

> [!TIP]
>
> - antique furniture （古董家具；古典家具；古式家具）
>
> - antique shop （古董店）
>
> - antique brass （古铜色）
>

> [!NOTE]
>
> - an antique rosewood desk （古董红木书桌）
>

> [!WARNING]
>
> - ancient, old （古老的，年代久远的；过时的，[古]古董的；古风的，古式的）
>
> - curiosity, virtu （[古]古董，古玩；古风，古希腊和古罗马艺术风格）
>

# 新东方雅思词汇

## 1514. chronic

** 慢性的； 积习难改的**

> [!TIP]
>
> - chronic disease （[医]慢性病）
>
> - chronic renal failure （慢性肾功能衰竭；慢性肾衰竭）
>
> - chronic bronchitis （慢性支气管炎）
>
> - chronic gastritis （慢性胃炎）
>
> - chronic cough （慢性咳嗽，久咳（嗽））
>
> - chronic fatigue syndrome （慢性疲劳综合征；慢性疲劳症候群）
>
> - chronic atrophic gastritis （[医]慢性萎缩性胃炎）
>
> - chronic pharyngitis （[医]慢性咽炎）
>
> - chronic stress （慢性压力；慢性应激；长期不断的压力）
>
> - chronic pancreatitis （慢性胰炎，慢性胰腺炎）
>
> - chronic cervicitis （[医]慢性宫颈炎）
>
> - chronic infection （慢性感染；慢性传染）
>
> - chronic toxicity （慢性毒性；慢性中毒）
>
> - chronic exposure （慢性暴露；持续辐照）
>
> - chronic alcoholism （[医]慢性醇中毒）
>
> - chronic appendicitis （n. 慢性阑尾炎）
>
> - chronic myeloid leukemia （慢性骨髓白血病；慢性粒细胞白血病）
>
> - chronic tonsillitis （慢性扁桃体炎）
>
> - chronic depression （慢性萧条；[医]慢性抑郁）
>
> - chronic renal insufficiency （慢性肾功能不全）
>

> [!NOTE]
>
> - chronic arthritis （慢性关节炎）
>
> - chronic asthma （慢性哮喘）
>
> - chronic heart disease （慢性心脏病）
>

> [!WARNING]
>
> - long time, standing, extended （[医]慢性的；长期的；习惯性的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1515. fasten

** 扎牢， 扣住**

> [!TIP]
>
> - fasten on （v. 集中于；把...强加于；纠缠；抓住，紧紧握住）
>

> [!NOTE]
>
> - Make sure all the windows are securely fastened before you leave. （离开前要确保所有的窗子都已关严。）
>

> [!WARNING]
>
> - focus on, fix （使固定；集中于；扎牢；强加于）
>
> - pay attention, take hold （扣紧；抓住；集中注意力）
>

# 新东方雅思词汇

## 1516. dweller

** 居住者， 居民**

> [!NOTE]
>
> - The number of city dwellers is growing. （城市居民的数量日渐增长。）
>

> [!WARNING]
>
> - liver, resident, inhabitant, habitant （居民，居住者）
>

# 新东方雅思词汇

## 1517. whaling

** 捕鲸**

> [!TIP]
>
> - a whale of a （[美国口语]了不起的，非常大的，极大的；极好的，精彩的）
>
> - blue whale （[动]蓝鲸）
>
> - sperm whale （巨头鲸；抹香鲸（等于Physeter catodon））
>
> - killer whale （[动]逆戟鲸）
>
> - white whale （白鲸）
>
> - whale meat （鲸鱼肉）
>
> - right whale （露脊鲸）
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - beaked whale （突吻鲸；[动]剑吻鲸；喙鲸）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a ban on commercial whaling. （…一项有关商业性捕鲸的禁令。）
>

> [!WARNING]
>
> - whipping （捕鲸；鞭打（whale的ing形式））
>

# 新东方雅思词汇

## 1518. toxic

** 有毒的； 中毒的**

> [!TIP]
>
> - toxic gas （n. 毒气）
>
> - toxic effect （毒性作用；毒效）
>
> - highly toxic （剧毒；高毒性的）
>
> - toxic chemicals （有毒化学品；有毒化学物质）
>
> - toxic waste （有毒废物，毒废料）
>
> - toxic substance （有毒物）
>
> - toxic reaction （毒性反应；中毒反应）
>
> - toxic material （有毒物质）
>
> - toxic shock syndrome （中毒性休克综合症）
>
> - toxic agent （毒剂；有毒媒介；毒性药物）
>

> [!NOTE]
>
> - fumes from a toxic waste dump （有毒废料堆产生的毒气）
>
> - a highly toxic pesticide （毒性很强的杀虫剂）
>

> [!WARNING]
>
> - poisonous, virous （[内科][毒物]有毒的；中毒的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1519. clench

** 握紧； 咬紧； 牢牢抓住**

> [!NOTE]
>
> - Jody was pacing the sidelines, her fists clenched. （乔迪在球场的边线上紧握着拳头来回踱步。）
>

> [!WARNING]
>
> - confirm, identify （紧握；确定；把…敲弯）
>
> - hammer on, nail up （握紧；钉牢）
>

# 新东方雅思词汇

## 1520. hurdle

**障碍；**

> [!TIP]
>
> - hurdle race （n. 障碍竞赛；跳栏赛跑）
>

> [!NOTE]
>
> - Finding enough money for the project was the first hurdle. （第一道难关是为该项目筹措足够的资金。）
>

> [!WARNING]
>
> - obstacle, let, bar, dam, stop （障碍；栏；跳栏）
>
> - overcome, surmount （克服）
>
> - overcome, rise above （克服；跳过）
>

# 新东方雅思词汇

## 1521. unconquerable

** 不可征服的**

> [!NOTE]
>
> - For my unconquerable soul. （不可征服的灵魂。）
>
> - She died on June 1, 1968, an outstanding example of the unconquerable human spirit. （海伦·凯勒于1968年6月1日与世长辞，她可以说是人类不屈不挠精神的最佳典范。）
>
> - One of those myths, for example, is that Afghanistan is inherently unconquerable thanks to the fierceness of its inhabitants and the formidable nature of its terrain. （例如，众多谜团之一：由于其原住民的彪悍和其地势的险恶，阿富汗从本质上就是不可征服的。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1522. formality

** 认真遵循规范、 礼节等； 例行公事； 正式手续**

> [!NOTE]
>
> - the formalities necessary for a valid marriage （有效婚姻所需的正式手续）
>

> [!WARNING]
>
> - ceremony, service, etiquette （礼节；拘谨；仪式；正式手续）
>

# 新东方雅思词汇

## 1523. rekindle

** 重新点燃； 使复苏**

> [!NOTE]
>
> - Ben Brantley's article on Sir Ian McKellen rekindled many memories. （本•布兰特利关于伊恩•麦凯伦爵士的文章唤回许多记忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - reignite （重新点燃；再点火）
>

# 新东方雅思词汇

## 1524. personalize

** 使成为私人的； 在上标出主人姓名； 个人化**

> [!NOTE]
>
> - Why not do something to personalize your office? （为什么不做点什么使你的办公室有些个性呢？）
>

# 新东方雅思词汇

## 1525. plus

** 比所示数量多的**

**加上；和，以及**

**加号；正号**

> [!TIP]
>
> - plus one （(高尔夫球比赛中强者对弱者的)让一分，让一击）
>
> - plus or minus （正负号；增减）
>
> - one plus one （一加一）
>
> - cost plus （成本加成；成本加利润）
>
> - plus side （正侧；加侧）
>
> - plus sign （加号）
>

> [!NOTE]
>
> - an income of $50,000 plus （五万多美元的收入）
>
> - Most children start school when they’re five plus. （大多数孩子五岁多开始上学。）
>

> [!WARNING]
>
> - benefit, good （正号，加号；好处；附加额）
>
> - additional, attached, positive, more, second （[数]正的；附加的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1526. expansion

** 扩大， 扩张**

> [!TIP]
>
> - thermal expansion （热膨胀）
>
> - business expansion （业务扩张，营业扩充；经济高涨）
>
> - expansion coefficient （膨胀系数，膨胀率；展开系数）
>
> - expansion joint （伸缩缝；补偿器；伸缩接头；膨胀节或缝）
>
> - market expansion （市场扩展阶段）
>
> - thermal expansion coefficient （热膨胀系数）
>
> - expansion project （扩建计划）
>
> - series expansion （级数展开）
>
> - expansion ratio （[机]膨胀比）
>
> - economic expansion （经济扩张）
>
> - expansion valve （膨胀阀；安全阀）
>
> - linear expansion （长度增加；线性膨胀）
>
> - expansion rate （膨胀率；扩充率）
>
> - coefficient of thermal expansion （热膨胀系数）
>
> - expansion plan （展开图；扩充方案；扩展计划）
>
> - volume expansion （体积膨胀；音量扩展）
>
> - expansion agent （膨胀剂，发泡剂）
>
> - asymptotic expansion （渐近展开）
>
> - heat expansion （热膨胀）
>
> - taylor expansion （泰勒展开；泰勒展开式）
>

> [!NOTE]
>
> - The industry underwent a period of rapid expansion. （该产业经历了一轮快速扩张。）
>

> [!WARNING]
>
> - inflation, exposition （膨胀；阐述；扩张物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1527. license

**许可，执照**

** 批准， 准许**

> [!TIP]
>
> - business license （营业执照；运业执照）
>
> - license plate （牌照）
>
> - driver's license （驾驶执照）
>
> - driving license （驾照）
>
> - export license （出口许可证）
>
> - import license （进口许可证）
>
> - license agreement （[经]许可证协议）
>
> - license number （牌照号码；登记号码）
>
> - compulsory license （强制许可）
>
> - license system （许可制度；签证制）
>
> - license key （许可密钥；许可证号）
>
> - marriage license （结婚证）
>
> - license contract （许可证合同；特许合同）
>
> - license fee （许可证费用，执照费）
>
> - license plate number （车牌号）
>
> - work license （上岗证）
>
> - full license （正式执照）
>
> - license tax （牌照税）
>

> [!NOTE]
>
> - Interface that you implement to handle result of the license check. （您可以通过实现这个接口来处理许可检查的结果。）
>
> - To help lower costs, IBM offers flexible virtualization license costs, where you pay only for the number of virtual resources that you have deployed. （为了帮助降低成本，IBM 提供灵活的虚拟化许可证费用机制，您只需根据已经部署的虚拟资源数量付费。）
>
> - Since you have no license, you are not allowed to drive. （因为你没有驾驶执照，所以不允许你开车。）
>

> [!WARNING]
>
> - permit, patent （执照，[专利]许可证；特许）
>
> - permit, charter （[专利]许可；特许；发许可证给）
>

# 新东方雅思词汇

## 1528. expand

** 膨胀， 扩张； 张开， 展开； 详述**

> [!TIP]
>
> - expand market （开拓市场）
>
> - expand into （扩大为）
>
> - expand domestic demand （扩大内需）
>
> - expand on （详述）
>
> - expand all （全部展开；显示所有文件；扩展所有的）
>

> [!NOTE]
>
> - The computer industry has expanded greatly over the last decade. （计算机行业在过去十年间大大地发展起来。）
>
> - The hotel wants to expand its business by adding a swimming pool. （该酒店想添个游泳池来扩展业务。）
>
> - the rapidly expanding field of information technology （迅速发展的信息技术领域）
>

> [!WARNING]
>
> - dwell on, enlarge on （扩张；使膨胀；详述）
>
> - grow, go way （发展；张开，展开）
>

# 新东方雅思词汇

## 1529. headquarters

** 总部， 总公司； 大本营； 司令部**

> [!TIP]
>
> - general headquarters （陆军总司令部）
>

> [!NOTE]
>
> - the headquarters of the United Nations （联合国总部）
>

> [!WARNING]
>
> - command, main office （总部；指挥部；司令部）
>

# 新东方雅思词汇

## 1530. bookrest

** 阅书架**

# 新东方雅思词汇

## 1531. perimeter

** 周长； 周边**

> [!TIP]
>
> - wetted perimeter （[地]湿周）
>
> - perimeter blasting （光面爆破；周边爆破；巷道周边爆破法）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the perimeter of the airport. （…机场周边。）
>

> [!WARNING]
>
> - circumference, campimeter （[数]周长；周界；[眼科]视野计）
>

# 新东方雅思词汇

## 1532. prediction

** 预言， 预料， 预报**

> [!TIP]
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - earthquake prediction （地震预报）
>
> - prediction error （n. 预测误差）
>
> - prediction algorithm （预测算法）
>
> - linear prediction （线性预测；线性预报）
>
> - weather prediction （天气预报）
>
> - reliability prediction （[经]可靠性预计）
>
> - failure prediction （[计]失效预测，故障预测）
>

> [!NOTE]
>
> - The data can be used to make useful economic predictions . （这些数据可用于进行有用的经济预测。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, forecast （预报；预言）
>

# 新东方雅思词汇

## 1533. essay

** 短文， 文章； 评论文**

> [!TIP]
>
> - essay test （n. 申论方式测验）
>

> [!NOTE]
>
> - We asked Jason to write an essay about his hometown. （我们让杰森写一篇关于他家乡的短文。）
>

> [!WARNING]
>
> - attempt, prose （散文；试图；随笔）
>
> - sample, have a try （尝试；对…做试验）
>

# 新东方雅思词汇

## 1534. survey

** 调查， 勘察； 测量， 勘测； 审视**

** 调查， 检视； 测量， 勘测； 俯瞰， 眺望**

> [!TIP]
>
> - questionnaire survey （问卷调查）
>
> - survey data （测量数据，测量资料）
>
> - field survey （n. 实地调查；实地考察）
>
> - geological survey （地质调查；地质勘查；地质测量）
>
> - market survey （市场调查）
>
> - general survey （综合评述；一般检验）
>
> - sample survey （抽样检查；先行甸；样品鉴定）
>
> - survey method （调查法，鉴定法）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - sampling survey （抽样调查；样本甸）
>
> - engineering survey （工程测量）
>
> - make a survey （做调查；进行测量，勘察）
>
> - seismic survey （地震勘测）
>
> - survey result （调查结果）
>
> - survey research （调查研究）
>
> - detailed survey （详细调查；详细勘测；碎部测量）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - geologic survey （地质调查，地质勘探；地质测量；地质调查所）
>
> - epidemiological survey （流行病学调查；列病学甸）
>
> - land survey （土地测量）
>

> [!NOTE]
>
> - The council conducted a survey of the uses to which farm buildings are put. （该委员会对农场建筑的用途进行了一个调查。）
>

> [!WARNING]
>
> - investigation, measurement, probe, research （调查；测量；审视；纵览）
>
> - examine, check into （调查；[测][油气]勘测；俯瞰）
>

# 新东方雅思词汇

## 1535. devastating

`'devəsteitiŋ`  ** 毁灭性的； 强有力的**

> [!NOTE]
>
> - It will be a devastating blow for the town if the factory closes. （如果工厂关闭，对该镇来说将是沉重的打击。）
>

> [!WARNING]
>
> - fell, destructive, fatal （毁灭性的；全然的）
>
> - annihilating, rubbling （摧毁（devastate的ing形式）；毁坏）
>

# 新东方雅思词汇

## 1536. postpone

** 延迟， 延期**

> [!NOTE]
>
> - The match had to be postponed until next week. （比赛不得不推迟到下周举行。）
>
> - His trial has been postponed indefinitely (= no one knows when it will happen ) . （对他的审判被无限期推迟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - adjourn （使…延期；把…放在次要地位；把…放在后面）
>
> - stave off, time delay （延缓，延迟；延缓发作）
>

# 新东方雅思词汇

## 1537. internist

** 内科医师**

> [!NOTE]
>
> - I've been to see an internist, a nutritionist, and a chiropractor. （我已经求诊过一位内科医生、一位营养学家和一位按摩师了。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1538. legacy

** 遗产； 遗赠**

> [!TIP]
>
> - legacy system （遗留系统）
>

> [!NOTE]
>
> - She received a small legacy from her aunt. （她从姨妈那里继承了一小笔遗产。）
>

> [!WARNING]
>
> - heritage, inheritance （遗赠，[法]遗产）
>

# 新东方雅思词汇

## 1539. code

**密码；代码**

** 把…编码**

> [!TIP]
>
> - source code （源代码；源程序）
>
> - bar code （条形码；电脑条码）
>
> - code of conduct （行为准则；规范）
>
> - civil code （[法]民事法典）
>
> - design code （设计规范；设计准则）
>
> - code division multiple access （码分多址联接方式）
>
> - error code （[计算机]错误代码）
>
> - code of ethics （道德规范（尤指职业的）；道德准则）
>
> - zip code （n. 邮政编码）
>
> - penal code （刑法典）
>
> - code system （[计]代码系统，电码制）
>
> - genetic code （[生]遗传密码；基因序列）
>
> - computer code （电脑编码）
>
> - code generation （代码生成）
>
> - dress code （着装要求）
>
> - area code （n. 电话地区号）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - line of code （[电]程式编码行；代码行）
>
> - binary code （二进制代码）
>
> - code word （码字；代码字）
>

> [!NOTE]
>
> - They used elaborate secret codes, as when the names of trees stood for letters. （他们用的是精心设计的密码，用树木的名称代表字母。）
>

> [!WARNING]
>
> - password, cryptogram （代码，[遗][通信]密码；[计]编码；[法]法典）
>
> - encode （[计]编码；制成法典）
>

# 新东方雅思词汇

## 1540. displace

** 取代； 迫使离开家园； 撤职， 使失业**

> [!NOTE]
>
> - Coal has been displaced by natural gas as a major source of energy. （作为一种主要能源，煤的地位已为天然气所取代。）
>
> - immigrants who displace US workers in the job market （在就业市场上取代美国工人的移民）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, replace by （取代；置换；转移；把…免职；排水）
>

# 新东方雅思词汇

## 1541. passionate

** 充满激情的， 热切的， 狂热的**

> [!TIP]
>
> - passionate love （热情的爱；激情之爱）
>

> [!NOTE]
>
> - She developed a passionate interest in wild flowers. （她对野花产生了强烈的兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, warm, tropical, hot, enthusiastic （热情的；热烈的，激昂的；易怒的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1542. counterproductive

** 产生相反效果的， 适得其反的**

> [!NOTE]
>
> - Sending young offenders to prison can be counterproductive. （把少年犯送进监狱会产生适得其反的效果。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1543. seal

**封，**

> [!TIP]
>
> - seal of （证明；保证）
>
> - mechanical seal （[机]机械密封）
>
> - oil seal （油封）
>
> - seal in （封入）
>
> - seal ring （n. 印章戒指）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - shaft seal （轴封，轴封装置；主轴密封）
>
> - gas seal （气封）
>
> - seal up （密封住）
>
> - seal with （用…密封）
>
> - official seal （公章；单位印章）
>
> - water seal （水封）
>
> - packing seal （密封垫，填料密封）
>
> - seal face （压紧面）
>
> - under seal （盖上公章；密封）
>
> - seal oil （海豹油；密封用油）
>
> - pressure seal （加压密封；压力封闭）
>
> - seal off （封闭；把…封锁起来）
>
> - labyrinth seal （迷宫式密封；曲径密封垫片）
>
> - face seal （面密封）
>

> [!NOTE]
>
> - The window was sealed shut. （这扇窗户被封了起来。）
>
> - Dried milk is kept in hermetically sealed (= very tightly closed ) containers. （奶粉储藏在完全密封的容器里。）
>

> [!WARNING]
>
> - symbol, print （[机]密封；印章；[皮革][脊椎]海豹；封条；标志）
>
> - pressure, air proof （[机]密封；盖章）
>

# 新东方雅思词汇

## 1544. sledge

** 乘雪橇**

**雪橇**

> [!NOTE]
>
> - And on the sledge sat a person whom everyone knew the moment they set eyes on him. （雪橇上坐着一个人，大家一见这人就认识了。）
>
> - Then, holding out her arm, she let one drop fall from it on the snow beside the sledge. （然后，她伸出手臂，从瓶里倒出一滴东西滴在雪橇旁边的雪地上。）
>
> - But behind him, on a much higher seat in the middle of the sledge sat a very different person - a great lady, taller than any woman that Edmund had ever seen. （在他后面，在雪橇中间一个高得多的座位上，坐着一个与众不同的女人，她比爱德蒙以前见过的任何一个女人都要高大。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleigh （用雪橇搬运；乘雪橇；用大锤打）
>
> - drive, belt （用大锤打；猛击；乘雪橇）
>
> - cariole, carriole （雪橇；[五金]大锤）
>

# 新东方雅思词汇

## 1545. investigate

** 调查**

> [!TIP]
>
> - investigate into （对……进行调查）
>

> [!NOTE]
>
> - The state police are investigating the incident. （州警察正调查此事。）
>
> - The study investigates the impact of violent TV programming on children. （该研究调查暴力电视节目对儿童的影响。）
>
> - I heard a noise and went downstairs to investigate. （我听见响声，就下楼去看个究竟。）
>

> [!WARNING]
>
> - check into, inquire into （调查；研究）
>

# 新东方雅思词汇

## 1546. seam

** 缝， 接缝； 煤层**

> [!TIP]
>
> - coal seam （煤层）
>
> - welding seam （焊缝；对接焊缝）
>
> - weld seam （焊缝）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - welded seam （焊缝；熔接缝）
>
> - seam welding （[化]缝焊）
>
> - side seam （侧缝；侧骨；摆缝；水平焊缝）
>
> - longitudinal seam （纵接缝；纵向焊缝；纵向缝）
>
> - seam line （接缝线；模缝线）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - circular seam （环缝）
>
> - seamed with （用…而留下伤疤；因…而长了皱纹）
>
> - spiral seam （螺旋缝）
>
> - gassy seam （瓦斯煤层）
>

> [!NOTE]
>
> - She was repairing Billy’s trousers, where the seam had come undone. （她在补比利裤子的开线处。）
>
> - Join the shoulder seams together. （把肩部缝起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - joining, juncture （缝；接缝）
>
> - cement, piece, joint （缝合；接合；使留下伤痕）
>
> - gap, spring off （裂开；产生裂缝）
>

# 新东方雅思词汇

## 1547. illusion

** 幻想中的事物， 错误的观念； 错觉， 幻觉， 假象**

> [!TIP]
>
> - optical illusion （视错觉，错视；光幻觉）
>
> - visual illusion （视觉错误）
>

> [!NOTE]
>
> - She was under no illusion that he loved her. （她不再幻想他爱她了。）
>
> - It is an illusion that the Arctic is dark in winter. （认为北极冬天一片黑暗是错误的。）
>
> - She had no illusions about her physical attractiveness. （她对自己外表的吸引力不抱幻想。）
>
> - ‘I hate to shatter your illusions,’ he said. （“我不愿意打破你的幻想。”他说。）
>

> [!WARNING]
>
> - hallucination, fantasm （幻觉，[心理]错觉；错误的观念或信仰）
>

# 新东方雅思词汇

## 1548. considerable

** 相当大的， 可观的； 值得考虑的， 重要的**

> [!NOTE]
>
> - Michael has already spent considerable time in Barcelona. （迈克尔在巴塞罗那已经待了相当长的时间了。）
>
> - issues of considerable importance （相当重要的问题）
>
> - The series has aroused considerable interest. （这套系列节目引起了观众相当浓厚的兴趣。）
>

> [!WARNING]
>
> - crucial, important, material, big, major （相当大的；重要的，值得考虑的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1549. toxin

** 毒素， 毒质**

> [!NOTE]
>
> - Tests showed increased levels of toxin in shellfish. （测试表明贝类中的毒素级别上升了。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1550. productivity

** 生产力； 生产率**

> [!TIP]
>
> - labor productivity （劳动生产率）
>
> - labour productivity （劳动生产率）
>
> - primary productivity （初级生产力；第一性生产力；基础生产力；初级生产率）
>
> - total factor productivity （全要素生产率；总要素生产力）
>
> - soil productivity （土壤生产力；地力）
>
> - marginal productivity （边际生产力）
>
> - economic productivity （经济生产率）
>

> [!NOTE]
>
> - high productivity levels in manufacturing （制造业中的高生产率）
>
> - It cost the country $4 million in lost productivity . （它对该国造成了400万美元的生产力损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - fertility, productive forces （生产力；[经]生产率；生产能力）
>

# 新东方雅思词汇

## 1551. heal

** 治愈， 康复； 调停**

> [!TIP]
>
> - heal up （痊愈；治愈）
>
> - self heal （自我治愈；夏枯草）
>

> [!NOTE]
>
> - a preacher who claims that he can heal the sick （自称可以治病的传道士）
>

> [!WARNING]
>
> - charm away, charm off （治愈，痊愈；和解）
>
> - cure, scar （痊愈）
>

# 新东方雅思词汇

## 1552. reserve

**预订，预约；保留；储备**

** 储备； 自然保护区**

> [!TIP]
>
> - federal reserve （（美国）联邦储备系统）
>
> - nature reserve （n. 自然保护区）
>
> - in reserve （备用的；留下的）
>
> - without reserve （无保留地）
>
> - natural reserve （自然保护区）
>
> - reserve currency （储备货币）
>
> - foreign exchange reserve （n. 外汇储备）
>
> - reserve bank （（美国）联邦储备银行（等于Federal 储备银行（指保管其他银行储备金的中央银行）；Reserve Bank））
>
> - reserve fund （准备基金）
>
> - reserve ratio （[经]法定准备金比率）
>
> - reserve for （为…而保留）
>
> - oil reserve （储油量）
>
> - federal reserve board （（美国）联邦储备金监察小组）
>
> - federal reserve bank （（美）联邦储备银行）
>
> - reserve capacity （备用容量；备用能力；储备功率）
>
> - reserve a room （预订房间）
>
> - deposit reserve ratio （存款准备金率）
>
> - reserve requirement （准备金要求；准备金的规定）
>
> - federal reserve system （（美）联邦准备制度）
>
> - reserve base （储量基础，备用基地）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you have to reserve tickets in advance? （你必须预先订票吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - store, repertory （[贸易][金融]储备，储存；自然保护区；[军][林]预备队；储备金）
>
> - stay at, save from （[贸易][金融]储备；保留；预约）
>
> - book for, make reservation （预订）
>

# 新东方雅思词汇

## 1553. heap

**堆；大量**

** 成堆**

> [!TIP]
>
> - heaps of （大量；许多）
>
> - a heap of （[口]一大堆；许多）
>
> - bottom of the heap （[口语]失败者；输家）
>
> - heap up （堆积，堆起）
>
> - heap sort （群分类；堆分类）
>
> - managed heap （托管堆；受控堆）
>
> - scrap heap （废料堆）
>
> - top of the heap （[口语]获胜者；赢得）
>
> - compost heap （堆肥堆）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubbish heap （垃圾堆）
>
> - We piled the branches into heaps for burning. （我们把树枝堆起来烧。）
>

> [!WARNING]
>
> - lots of, pile, accumulation, sea, hundred （堆；许多；累积）
>
> - bank up, stack up （堆；堆积）
>

# 新东方雅思词汇

## 1554. sympathy

** 同情； 赞同， 支持**

> [!TIP]
>
> - sympathy for （对…表示同情）
>
> - sympathy with （赞同；对…同情）
>
> - in sympathy with （同情；赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - Our sympathies are with the families of the victims. （我们向受害者家庭表示慰问。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, feeling, compassion, pity （同情；慰问；赞同）
>

# 新东方雅思词汇

## 1555. rescue

** 营救， 救援**

> [!TIP]
>
> - rescue work （n. 救济事业）
>
> - rescue workers （救援人员）
>
> - search and rescue （搜索与营救）
>
> - rescue operation （救护工作，拯救行动；抢险救援工作；救助作业）
>
> - rescue package （一揽子救援计划）
>
> - rescue mission （营救任务，救助任务；抢险救援任务）
>
> - rescue equipment （救援装备；救生设备）
>
> - come to the rescue （救援；前来营救）
>
> - rescue vehicle （救援车；修理车）
>
> - rescue ship （救难船；海难救助船）
>
> - rescue crew （救护队）
>

> [!NOTE]
>
> - Survivors of the crash were rescued by helicopter. （空难的生还者被直升机救了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - deliverance （营救；援救；解救）
>

# 新东方雅思词汇

## 1556. brief

**短时间的，短暂的；简短的，**

> [!TIP]
>
> - in brief （简言之）
>
> - brief introduction （简介；简短介绍）
>
> - brief description （简要说明；简介）
>
> - to be brief （简言之）
>
> - take a brief （（指律师）接手案件）
>
> - brief survey （简短的调查；简单的调查）
>
> - hold no brief for （不为…辩护；不支持，不赞同）
>
> - news in brief （简讯；简明新闻）
>
> - design brief （设计纲要）
>
> - brief meeting （碰头会）
>
> - brief case （公文包）
>
> - brief exposure （手控时间快门）
>

> [!NOTE]
>
> - We stopped by Alice’s house for a brief visit. （我们顺路在艾丽斯家小坐片刻。）
>
> - Let’s keep this conversation brief; I have a plane to catch. （我们长话短说吧，我还要赶飞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - little, passing, transient, compact （简短的，简洁的；短暂的，草率的）
>
> - abstract, resume （[图情]摘要，简报；概要，诉书）
>
> - abstract, epitomize （简报，[图情]摘要；作…的提要）
>

# 新东方雅思词汇

## 1557. recover

** 重新获得， 重新得到； 使复原， 使康复； 收回， 换回**

> [!TIP]
>
> - recover from （恢复；恢复知觉）
>

> [!NOTE]
>
> - After a few days of fever, she began to recover. （发烧几天之后，她开始恢复。）
>

> [!WARNING]
>
> - restore, repair, offset, resume （恢复；弥补；重新获得）
>
> - restore, unsave （恢复；胜诉；重新得球）
>

# 新东方雅思词汇

## 1558. determine

** 确定； 决定； 下决心**

> [!NOTE]
>
> - Investigators are still trying to determine the cause of the fire. （调查人员仍在设法弄清失火的原因。）
>

> [!WARNING]
>
> - condition, conclude （决定；判决；使…下定决心）
>
> - identify, drop, finish, judge （确定；决定；判决，终止）
>

# 新东方雅思词汇

## 1559. cookery

** 烹调法**

> [!TIP]
>
> - cookery book （（英）烹饪书；食谱（等于cookbook））
>

> [!NOTE]
>
> - a one-year cookery course （为期一年的烹饪课程）
>
> - French cookery （法式烹调）
>

# 新东方雅思词汇

## 1560. embark

** 上船或飞机； 从事**

> [!TIP]
>
> - embark on （从事，着手；登上船）
>
> - embark upon （从事，着手，开始）
>

> [!NOTE]
>
> - He's embarking on a new career as a writer. （他正开始一个当作家的新生涯。）
>

> [!WARNING]
>
> - wage, occupy in （从事，着手；上船或飞机）
>
> - imbark （使从事；使上船）
>

# 新东方雅思词汇

## 1561. devastate

** 破坏， 毁坏； 使震惊， 使极为悲痛**

> [!NOTE]
>
> - Rob was devastated by the news of her death. （罗布听到她死去的消息悲痛欲绝。）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, damage （毁灭；毁坏）
>

# 新东方雅思词汇

## 1562. friction

** 摩擦； 矛盾， 冲突**

> [!TIP]
>
> - friction coefficient （磨擦系数）
>
> - friction force （摩擦力）
>
> - friction factor （摩擦因子；摩擦率）
>
> - trade friction （贸易摩擦）
>
> - coefficient of friction （摩擦系数；磨擦系数）
>
> - internal friction （内摩擦；内耗）
>
> - friction welding （摩擦焊接）
>
> - sliding friction （滑动摩擦）
>
> - friction material （摩擦材料）
>
> - dry friction （[物]干摩擦；库伦摩擦）
>
> - friction angle （磨擦角）
>
> - friction loss （摩擦损失）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - coulomb friction （[力]库仑摩擦）
>
> - friction torque （摩擦力矩；摩擦转矩；摩擦扭矩）
>
> - rolling friction （滚动摩擦）
>
> - friction surface （摩擦表面）
>
> - static friction （静摩擦；干摩擦；库仑摩擦）
>
> - friction heat （摩擦热）
>
> - friction clutch （摩擦离合器）
>

> [!NOTE]
>
> - Putting oil on both surfaces reduces friction. （两面都上油可减小摩擦力。）
>

> [!WARNING]
>
> - attrition, frottage （[力]摩擦，摩擦力）
>

# 新东方雅思词汇

## 1563. intelligent

** 聪明的， 理智的**

> [!TIP]
>
> - intelligent control （智能控制）
>
> - intelligent building （智能型大楼）
>
> - intelligent system （智能系统）
>
> - intelligent management （智能管理）
>
> - intelligent controller （智能控制器）
>
> - intelligent design （智能设计）
>
> - intelligent instrument （智能仪器）
>
> - intelligent robot （智能机器人；智慧型机器人）
>
> - intelligent agent （智能代理；职能代理软件；智能主体）
>
> - intelligent sensor （智能传感器）
>
> - intelligent machine （智能机器）
>
> - intelligent car （智能汽车；无人驾驶汽车）
>
> - intelligent terminal （智能终端；智能型终端设备）
>
> - intelligent use （[化]合理使用）
>
> - intelligent behavior （智力行为）
>

> [!NOTE]
>
> - a group of highly intelligent (= very intelligent )students （一组聪明异常的学生）
>
> - Sontag was once famously described as the most intelligent woman in America. （桑塔格曾被称为美国最聪明的女人，这是众人皆知的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, bright, clever, smart, understanding （智能的；聪明的；理解力强的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1564. equip

** 装备， 配备； 使有能力， 使有准备**

> [!TIP]
>
> - equip with （装备，配备；备有…，以…装备）
>

> [!NOTE]
>
> - They try to equip their vehicles with gadgets to deal with every possible contingency. （他们尽量给他们的车辆配备各种小装置以应付任何可能的突发状况。）
>

> [!WARNING]
>
> - prepare, provide （装备，配备）
>

# 新东方雅思词汇

## 1565. luxury

** 奢华的**

**豪华；奢侈**

> [!TIP]
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - luxury goods （奢侈品）
>
> - luxury car （豪华车）
>
> - luxury tax （n. 奢侈品税）
>

> [!NOTE]
>
> - He could not afford luxury food on his pay. （凭他的薪水，他吃不起奢侈的食品。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoyment, luxe （奢侈，奢华；奢侈品；享受）
>
> - extravagant, Lucullian （奢侈的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1566. spiritual

** 精神的； 心灵的； 宗教的**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - spiritual world （精神世界）
>
> - spiritual leader （n. 精神领袖）
>
> - spiritual pillar （精神支柱）
>
> - negro spiritual （n. 黑人灵歌）
>
> - spiritual healing （精神治疗；灵性治疗）
>

> [!NOTE]
>
> - Painting helps fill a spiritual need for beauty. （绘画可以满足对美的精神需求。）
>
> - spiritual values （精神价值）
>

> [!WARNING]
>
> - motet, canticle （圣歌（尤指美国南部黑人的））
>
> - mental, inner （精神的，心灵的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1567. transmute

** 改变； 变化， 变形， 变质**

> [!NOTE]
>
> - She ceased to think, as anger transmuted into passion. （随着愤慨变为激怒，她停止了思考。）
>

> [!WARNING]
>
> - deform, warp （使变形；使变质）
>
> - become deformed, to morph （变形；变质）
>

# 新东方雅思词汇

## 1568. splendid

** 壮观的， 壮丽的， 极好的； 堂皇的， 豪华的； 灿烂的， 辉煌的**

> [!NOTE]
>
> - a splendid idea （很妙的主意）
>
> - a splendid opportunity （绝佳的机会）
>
> - The staff are doing a splendid job. （员工们干得非常棒。）
>

> [!WARNING]
>
> - brilliant, excellent, wonderful, famous, prominent （辉煌的；灿烂的；极好的；杰出的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1569. adaptation

** 适应； 改编； 改制物**

> [!TIP]
>
> - social adaptation （社会适应，适应能力）
>
> - cultural adaptation （文化适应）
>
> - dark adaptation （（黑）暗适应；暗光适应）
>
> - environmental adaptation （环境适应）
>

> [!NOTE]
>
> - Branagh won two awards for his screen adaptation of Shakespeare's Henry the Fifth. （布拉纳因他对莎士比亚的《亨利五世》的荧幕改编而获了两次奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - orientation, reorganization （适应；改编；改编本，改写本）
>

# 新东方雅思词汇

## 1570. convenience

** 方便； 便利设施**

> [!TIP]
>
> - for the convenience of （为了…的方便）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - for convenience （为了方便起见）
>
> - at your convenience （在你方便的时候）
>
> - at your earliest convenience （尽早；得便务请…从速）
>
> - convenience sampling （便利抽样；方便抽样；任意抽样）
>
> - at one's convenience （在某人方便之时）
>
> - public convenience （公共厕所）
>

> [!NOTE]
>
> - Ready meals sell well because of their convenience. （即食餐因为方便销路好。）
>

> [!WARNING]
>
> - john, bathroom, toilet （便利；厕所；便利的事物）
>

# 新东方雅思词汇

## 1571. discipline

**训练，**

> [!TIP]
>
> - academic discipline （n. 学术科目）
>
> - engineering discipline （工程学科；工程规范）
>
> - fiscal discipline （财政纪律）
>
> - intellectual discipline （知识学科）
>
> - discipline inspection commission （纪委）
>
> - labour discipline （劳动纪律）
>
> - strengthen discipline （加强纪律）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>
> - maintain discipline （维持纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - Different cultures have different ways of disciplining their children. （不同的文化有不同的管教孩子的方法。）
>

> [!WARNING]
>
> - science, punishment, rod, knowledge, payment （学科；[管理]纪律；训练；惩罚）
>
> - coach, drill （训练，训导；惩戒）
>

# 新东方雅思词汇

## 1572. emission

** 散发； 散发物**

> [!TIP]
>
> - acoustic emission （声发射，声频发射；声发射检验）
>
> - gas emission （瓦斯泄出；气体放出；瓦斯喷出）
>
> - field emission （场致发射；自动发射；静电发射；电场发射）
>
> - emission control （排放控制；废气排出控制；发射控制；散发污染物管理规则）
>
> - emission spectrometry （发射光谱测量学）
>
> - atomic emission （原子发射）
>
> - exhaust emission （废气排放）
>
> - spontaneous emission （[电磁学]自发发射）
>
> - pollutant emission （污染物排放；污染发散物）
>
> - atomic emission spectrometry （原子发射光谱法；原子发射光谱学）
>
> - emission standard （排放标准）
>
> - emission spectrum （发射光谱；放射谱）
>
> - positron emission （正电子发射）
>
> - emission rate （放射率；排放速度）
>
> - carbon emission （碳排放；碳排放量；二氧化碳排放）
>
> - positron emission tomography （[化]正电子成象术；正电子放射断层造影术）
>
> - dust emission （粉尘排放，烟尘排放；[机]扬尘量）
>
> - emission spectra （发射光谱）
>
> - emission spectroscopy （发射光谱学）
>
> - methane emission （沼气泄出）
>

> [!NOTE]
>
> - Britain agreed to cut emissions of nitrogen oxide from power stations. （英国同意减少发电站氮氧化物的排放量。）
>

> [!WARNING]
>
> - shot, sending, launch, jet, projection （（光、热等的）[物]发射，散发；喷射；发行）
>

# 新东方雅思词汇

## 1573. estimate

**估计，估量；估价；评价['estImət]**

** 估计， 估量； 估价； 评价**

> [!TIP]
>
> - estimate for （对…估价、估计）
>
> - cost estimate （成本估算，成本估计）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - best estimate （最佳估计；最佳推算数）
>
> - budget estimate （概算；预算）
>
> - preliminary estimate （初步估计）
>
> - point estimate （[数]点估计；点估计值）
>
> - estimate at （估计…，估计有…）
>
> - unbiased estimate （不偏估计，公正（无偏）评价）
>
> - regression estimate （回归估计）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - final estimate （最终估计；结算）
>
> - biased estimate （偏差估计）
>
> - optimistic estimate （乐观估计；最乐观时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Try to estimate how many steps it will take to get to a close object. （估计一下需要多少步才能到达一个近距目标。）
>

> [!WARNING]
>
> - evaluate, guess at （估计，估价）
>
> - computation, appraisal, calculation, assessment, judgment, evaluation, viewpoint （估计，估价；判断，看法）
>
> - measure, value, score （估计，[数]估量；判断，评价）
>

# 新东方雅思词汇

## 1574. check-up

`'tʃekʌp`  ** 检查**

> [!TIP]
>
> - medical check-up （医学检查；体格检验）
>
> - physical check-up （n. 健康检查；身体检查）
>
> - general check-up （全身检查；健康诊断）
>

> [!NOTE]
>
> - I went to the hospital for a check-up this morning. （今天早上我到医院去做了一次检查。）
>
> - Conclusion Taking full advantage of media and personal communication measures, we should strengthen health education for TB patients during check-up, treatment and supervision. （结论应结合检查治疗督导，充分利用媒体和人际传播手段，加强对结核病患者的健康教育。）
>
> - So, female friends must hide nothing from thy physician, regular gynaecological check-up can let we detected gynecological diseases, thus coming on earlier will complete cure disease. （所以，女性朋友千万不要讳疾忌医，定期做妇科检查可以让我们及时的发现妇科疾病，从而在发病初期将疾病完全治愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - monitoring, fiscality （检查，核对；体格检查）
>

# 新东方雅思词汇

## 1575. expiry

** 满期， 终结**

> [!TIP]
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date of expiry （终止日期）
>

> [!NOTE]
>
> - Check the expiry date on your passport. （看一下你的护照什么时候到期。）
>

> [!WARNING]
>
> - aspiration, expired air （满期，逾期；呼气；终结）
>

# 新东方雅思词汇

## 1576. diploma

** 毕业文凭； 资格证书**

> [!TIP]
>
> - college diploma （大学文凭；（高等学校）文凭、毕业证书）
>
> - high school diploma （高中文凭）
>
> - postgraduate diploma （研究生文凭；研究生文凭课程）
>
> - graduate diploma （硕士文凭；研究生文凭）
>
> - university diploma （大学毕业证书）
>
> - diploma mill （[美口]文凭制造工厂；野鸡大学；不入流学校）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m hoping to get my teaching diploma this year. （我希望今年能拿到教师证书。）
>

> [!WARNING]
>
> - graduation certificate, leaving certificate （毕业证书，学位证书；公文，文书；奖状）
>

# 新东方雅思词汇

## 1577. brand

**商标；品牌**

** 铭刻， 打烙印于； 丑化**

> [!TIP]
>
> - famous brand （名牌，名牌货）
>
> - brand new （全新的；崭新的）
>
> - brand image （品牌形象）
>
> - brand name （商标名称）
>
> - own brand （自有品牌；使用自己商标的商品）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - brand awareness （品牌意识，商标意识；品牌知名度）
>
> - name brand （名牌）
>
> - new brand （新品牌；新牌子）
>
> - national brand （全国性品牌；国家名牌；全国性商标）
>
> - brand effect （品牌效应）
>
> - brand extension （品牌延伸）
>
> - brand equity （品牌价值；商标资产）
>
> - brand loyalty （品牌忠诚度）
>
> - brand identity （品牌识别；品牌标识；品牌同一性）
>
> - brand recognition （品牌认知；品牌识别）
>
> - brand name products （品牌产品）
>
> - private brand （私人品牌）
>
> - brand new day （崭新的一天（电影名称））
>
> - local brand （区域性品牌）
>

> [!NOTE]
>
> - products which lack a strong brand image （缺乏鲜明品牌形象的产品）
>
> - The owner couldn't be bothered to brand the cattle. （主人懒得给这牛打上烙印。）
>

> [!WARNING]
>
> - heart, stamp （铭刻于，铭记；打烙印于；印…商标于）
>
> - logo, label （[贸易]商标，[经管]牌子；烙印）
>

# 新东方雅思词汇

## 1578. proposal

** 提议， 建议； 求婚**

> [!TIP]
>
> - proposal for sth （预备；提建议）
>
> - design proposal （设计方案，设计建议）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - technical proposal （技术建议；工程建议书）
>
> - rationalization proposal （合理化建议）
>
> - marriage proposal （求婚）
>
> - budget proposal （概算；预算草案；拟议预算）
>
> - business proposal （商业计划书；投资建议书）
>
> - make a proposal （求婚；提议）
>
> - proposal form （n. 投保单）
>
> - draft proposal （建议草案；提案草案）
>
> - research proposal （研究计划）
>

> [!NOTE]
>
> - The president is to put forward new proposals for resolving the country's constitutional crisis. （总统将提出解决国家宪法危机的新议案。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, advice, offer, instance, recommendation （提议，建议；求婚）
>

# 新东方雅思词汇

## 1579. inevitable

** 不可避免的， 必然的**

> [!NOTE]
>
> - A further escalation of the crisis now seems inevitable. （危机的进一步升级现在看来已不可避免。）
>

> [!WARNING]
>
> - certain, necessary, automatic （必然的，不可避免的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1580. vibrant

** 振动的； 活泼的， 充满生气的； 兴奋的**

> [!NOTE]
>
> - Hong Kong is a vibrant, fascinating city. （香港是座富有活力的迷人城市。）
>
> - She was sixteen, young and vibrant. （她16岁，年轻又充满活力。）
>

> [!WARNING]
>
> - oscillatory, libratory （[力]振动的；充满生气的；响亮的；战栗的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1581. frustration

** 沮丧， 不满**

> [!NOTE]
>
> - People often feel a sense of frustration that they are not being promoted quickly enough. （人们经常有一种挫折感，就是觉得自己升职不够快。）
>
> - In spite of his frustrations, he fell in love with the country. （尽管失意，但他还是爱上了这个国家。）
>

> [!WARNING]
>
> - setback, clawback （[心理]挫折）
>

# 新东方雅思词汇

## 1582. recreation

** 娱乐， 消遣**

> [!TIP]
>
> - recreation center （娱乐中心；康乐中心；游憩中心）
>
> - recreation area （儿童游戏场；康乐用地；游憩用地）
>
> - recreation industry （旅游产业）
>
> - recreation room （n. 娱乐室；康乐室）
>
> - recreation park （休憩公园）
>
> - recreation centre （康乐中心；体育运动中心）
>
> - recreation ground （游乐场）
>

> [!NOTE]
>
> - His only recreations are drinking beer and watching football. （他唯一的消遣就是喝啤酒和看足球比赛。）
>
> - the provision of recreation facilities （提供娱乐设施）
>

> [!WARNING]
>
> - entertainment, pleasure, sport, occupation, amusement （娱乐；消遣；休养）
>

# 新东方雅思词汇

## 1583. skyscraper

** 摩天楼**

> [!NOTE]
>
> - With a few exceptions, the technique for building a skyscraper is similar whether you are in Europe or you are in Singapore. （除了少数特例外，不管是在欧洲还是新加坡，建造一幢摩天楼的技术大体上是相似的。）
>
> - He talks of building a "digital skyscraper, " a company whose services are so indispensable that someday we will look back and wonder how we managed to do without it. （他谈到要建立一座“数字摩天楼”，其服务是如此不可或缺，以至于会有那么一天，我们将怀疑没有它到底还能做什么。）
>
> - "However, given high costs of building skyscrapers and maintaining them as well as environmental problems they cause, government should be cautious in approving skyscraper projects, " he said. （然而，考虑到摩天楼的高造价和高维护费用，以及由此引起的环境问题，政府应谨慎批准摩天楼项目。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1584. allowance

** 津贴； 允许， 容忍**

> [!TIP]
>
> - allowance for （…的留量；…的修正值）
>
> - housing allowance （n. 住房津贴）
>
> - make allowance （体谅；留余地）
>
> - make allowance for （体谅，考虑到；为…留余地）
>
> - living allowance （生活津贴）
>
> - machining allowance （机械加工余量）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - seam allowance （止口；子口；缝头）
>
> - allowance for depreciation （折旧备抵；备抵折旧）
>
> - post allowance （岗位津贴；职位津贴）
>
> - daily allowance （每日津贴）
>
> - meal allowance （伙食补贴）
>
> - purchase allowance （购货折让）
>
> - extra allowance （额外津贴）
>

> [!NOTE]
>
> - She gets an allowance for taking care of Amy. （她照顾艾米是有津贴的。）
>

> [!WARNING]
>
> - permission, quota, pension, subsidy （[劳经]津贴，零用钱；允许；限额）
>
> - ration （定量供应）
>

# 新东方雅思词汇

## 1585. portable

** 便于携带的； 手提式的**

> [!TIP]
>
> - portable computer （便携式计算机）
>
> - portable equipment （便携设备，手提设备；移动式设备）
>
> - portable type （便携式）
>
> - portable water （饮料水；便携式水）
>
> - portable system （可移植系统）
>
> - portable radio （便携式收音机；便携式无线电台）
>
> - portable machine （轻便机器）
>
> - portable electronics （便携式电子设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a portable radio （便携式收音机）
>

> [!WARNING]
>
> - luggable, hand-held （手提的，便携式的；轻便的）
>

# 新东方雅思词汇

## 1586. ancient

** 古老的； 年老的**

> [!TIP]
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - ancient times （古代，上古）
>
> - ancient city （古都）
>
> - in ancient times （在古代）
>
> - ancient greece （古希腊）
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - ancient capital （古都）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - ancient world （远古世纪）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - ancient relics （古代遗物，古迹）
>
> - ancient coins （古钱币）
>
> - history of ancient china （中国古代史）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）
>

> [!WARNING]
>
> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）
>
> - elder, old folk （古代人；老人）
>

# 新东方雅思词汇

## 1587. wander

** 徘徊， 闲逛， 漫步； 偏离正道； 走神， 恍惚**

> [!TIP]
>
> - wander off （漫步；漫游；离群走散）
>
> - wander about （徘徊；流浪；漫步）
>
> - wander from （离题）
>
> - baseline wander （基线漂移）
>

> [!NOTE]
>
> - She wandered aimlessly about the house. （她漫无目的地在房子里走来走去。）
>
> - Ana wandered off to get a drink. （安娜溜达着去弄了一杯喝的。）
>
> - He was found wandering the streets of New York. （有人看到他在纽约街头游荡。）
>

> [!WARNING]
>
> - lose oneself, hang about （徘徊；漫步；迷路；离题）
>
> - range, louse around （游荡，漫游）
>

# 新东方雅思词汇

## 1588. adopt

** 采用， 采取， 采纳； 收养， 领养； 正式通过， 批准**

> [!TIP]
>
> - adopt various methods （采取不同办法）
>

> [!NOTE]
>
> - Sally was adopted when she was four. （莎莉四岁时被人收养。）
>
> - The couple are unable to have children of their own, but hope to adopt. （那对夫妇自己无法生育，但希望领养孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - assume, take in sth （采取；接受；收养；正式通过）
>

# 新东方雅思词汇

## 1589. expire

** 期满； 终止**

> [!NOTE]
>
> - The chairman’s term of office has already expired. （主席任期已满。）
>

> [!WARNING]
>
> - die, drop, determine, finish, pass （期满；终止；死亡；呼气）
>
> - breathe out, exsufflate （呼出（空气））
>

# 新东方雅思词汇

## 1590. oppose

** 反对， 反抗**

> [!NOTE]
>
> - Congress is continuing to oppose the President’s health care budget. （国会继续反对总统的医疗保健预算。）
>

> [!WARNING]
>
> - combat, sit down on （反对；对抗，抗争）
>
> - object, sit down on （反对）
>

# 新东方雅思词汇

## 1591. device

** 装置， 设备， 仪表； 方法； 设计； 手段， 策略**

> [!TIP]
>
> - control device （控制装置，控制器）
>
> - medical device （医疗设备；医疗器材；人体医疗配件）
>
> - protection device （保护设备；防护设备）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - measuring device （测量仪器，量测工具；测量仪表）
>
> - mechanical device （机械装置）
>
> - test device （测试装置）
>
> - testing device （测试装置）
>
> - device driver （设备驱动程序）
>
> - safety device （安全装置；保护装置；保险装置；安全防护装置；过载安全装置）
>
> - display device （[计]显示设备）
>
> - protective device （防护装置）
>
> - mobile device （移动设备，移动装置；行动装置）
>
> - driving device （传动装置）
>
> - monitoring device （监视装置）
>
> - feeding device （喂送装置；装料装置）
>
> - input device （输入设备）
>
> - power device （功率器件；功率元件；电源设备；用电装置）
>
> - semiconductor device （半导体器件；半导体装置；半导体掐）
>

> [!NOTE]
>
> - modern labour-saving devices （省力的现代设备）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, strategy, unit, gear （[机]装置；策略；图案）
>

# 新东方雅思词汇

## 1592. commentary

** 实况报道， 现场解说； 注释， 解释； 批评； 评价**

> [!TIP]
>
> - commentary on （对……的评论）
>
> - running commentary （当场连续评述）
>

> [!NOTE]
>
> - Commentary is by Tom Ferris. （由汤姆•费里斯现场解说。）
>

> [!WARNING]
>
> - notes, explanation, legend （评论；注释；评注；说明）
>

# 新东方雅思词汇

## 1593. conservative

**保守的；传统的；守旧的**

** 保守的人**

> [!TIP]
>
> - conservative party （n. 保守党）
>
> - conservative estimate （审慎估计，保守估计）
>
> - conservative government （保守政权）
>
> - conservative force （保守力；守恒力）
>
> - conservative design （保守设计）
>

> [!NOTE]
>
> - a very conservative attitude to education （对待教育非常守旧的态度）
>
> - conservative views （保守的观点）
>

> [!WARNING]
>
> - standpat, backward-looking （保守的）
>
> - old guard, pontificator （保守派，守旧者）
>

# 新东方雅思词汇

## 1594. conference

** 会议**

> [!TIP]
>
> - press conference （记者招待会，新闻发布会）
>
> - news conference （记者招待会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - conference room （会议室，会议厅）
>
> - working conference （工作汇报）
>
> - video conference （视讯会议；电视会议）
>
> - annual conference （年会）
>
> - conference call （电话会议）
>
> - national conference （全国性会议）
>
> - in conference （在开会）
>
> - conference hall （会议厅；会议室；会议场所）
>
> - business conference （业务会议）
>
> - conference table （会议桌，会议台）
>
> - telephone conference （电话会议）
>
> - academic conference （学术会议）
>
> - peace conference （和平会议）
>
> - conference centre （会议中心）
>
> - conference board （世界大企业联合会）
>
> - summit conference （高峰会议；首脑会议）
>
> - conference papers （会议论文；研讨会论文）
>

> [!NOTE]
>
> - Representatives from over 100 countries attended the International Peace Conference in Geneva. （来自一百多个国家的代表出席了在日内瓦举行的国际和平大会。）
>

# 新东方雅思词汇

## 1595. knob

** 球形把手； 旋钮**

> [!TIP]
>
> - with knobs on （[俚语]尤其突出地，更加）
>
> - door knob （门把手；门把捏手）
>
> - adjusting knob （调节旋钮）
>
> - control knob （控制旋钮；调节炳）
>

> [!NOTE]
>
> - He thought the door was locked, but he turned the knob and the door opened. （他本以为门是锁住的，但是转了一下把手门就开了。）
>
> - a brass door knob （黄铜门把手）
>
> - I adjusted the volume knob and sat down. （我调节好音量旋钮，坐了下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - handle, node （把手；瘤；球形突出物）
>
> - summon up, belly （鼓起）
>

# 新东方雅思词汇

## 1596. seep

** 漏出， 渗漏**

> [!TIP]
>
> - seep into （渗入；影响到；流入）
>

> [!NOTE]
>
> - Radioactive water had seeped into underground reservoirs. （放射性水已渗入了地下蓄水池。）
>

> [!WARNING]
>
> - leak （漏；渗出）
>
> - springlet （小泉；水陆两用的吉普车）
>

# 新东方雅思词汇

## 1597. seek

** 寻找； 探索； 追求**

> [!TIP]
>
> - seek for （v. 寻找；追求；探索）
>
> - seek out （找出；搜出；想获得）
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - seek help （寻求帮助，求助）
>
> - seek after （追求；探索）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - seek redress （要求赔偿；寻求解决办法）
>
> - seek through （v. 搜查遍）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you think the President will seek re-election ? （你认为总统会谋求连任吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, try to find （寻求；寻找；探索；搜索）
>
> - explore, cast about for （寻找；探索；搜索）
>

# 新东方雅思词汇

## 1598. variety

** 品种， 种类； 变化， 多样化**

> [!TIP]
>
> - variety of （各种各样的）
>
> - product variety （货品种类，产品种类；产品多样化；积簇）
>
> - a great variety of （各种各样的；大量的）
>
> - variety show （综艺节目；杂耍表演）
>
> - infinite variety （多种多样）
>
> - variety store （杂货店）
>

> [!NOTE]
>
> - I really like the variety the store has to offer. （我很喜欢这家商店商品的丰富多样。）
>

> [!WARNING]
>
> - category, manner, nature, kind, sort （多样；种类；杂耍）
>

# 新东方雅思词汇

## 1599. disturb

** 扰乱； 弄乱， 打乱； 打扰， 使烦恼**

> [!TIP]
>
> - do not disturb （请勿打扰（美国连续剧））
>

> [!NOTE]
>
> - Sorry to disturb you, but I have an urgent message. （对不起打扰一下，我有个紧急消息。）
>
> - The thieves fled when they were disturbed by a neighbour. （窃贼们被一名邻居惊动后逃跑了。）
>
> - (= a sign you put on a door so that people will not interrupt you ) . （请勿打扰。）
>

> [!WARNING]
>
> - let, violate （打扰；妨碍；使不安；弄乱；使恼怒）
>
> - intrude upon, hinder from （打扰；妨碍）
>

