# 新东方雅思词汇

## 2800. pour

** 灌， 倒； 倾泻， 涌流； 喷发； 不断涌现**

> [!TIP]
>
> - pour out （v. 倾吐；诉说）
>
> - pour into （川流不息地涌入）
>
> - pouring rain （瓢泼大雨；倾盆大雨）
>
> - pour point （[化]倾点，流点；[化]流动点，浇注点；零）
>
> - pour in （大量地涌入，倾倒；蜂拥而来）
>
> - pour cold water on （泼冷水，使(人)沮丧，让(人)扫兴）
>
> - in the pouring rain （在倾盆大雨之下）
>
> - pour it on （[美国英语]）
>
> - pour water （倒水）
>
> - pour point depressant （倾点下降剂）
>
> - pour over （灌浇）
>
> - pour down （（雨）倾盆而下）
>
> - pour out your heart （倾吐你的心事）
>

> [!NOTE]
>
> - She poured coffee for everyone. （她为每个人都倒了咖啡。）
>

> [!WARNING]
>
> - issue, flux, dumping （倾泻；流出；骤雨）
>
> - shed （灌，注；倒；倾泻；倾吐）
>
> - flow （倾泻；涌流；斟茶）
>

# 新东方雅思词汇

## 2801. judicious

** 明智的； 有见识的**

> [!NOTE]
>
> - a judicious choice （审慎而明智的选择）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, advisable, sensible （明智的；头脑精明的；判断正确的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2802. label

**标签，标记**

**贴标签于；用标签标明**

> [!TIP]
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - record label （唱片公司；记录标记）
>
> - adhesive label （胶粘标签；不干胶标签）
>
> - volume label （卷标；磁盘标签）
>
> - warning label （警告标记，警示标示）
>
> - care label （使用须知标签）
>
> - bar code label （条形码标记；条件码标记）
>
> - woven label （织唛；梭织商标）
>
> - address label （地址卷标；地址标号；贴头（印写收件人地址的小纸签））
>
> - green label （绿色标签；绿色标志）
>
> - wine label （酒标签；酒类标签）
>
> - label paper （标签纸；商标纸）
>
> - brand label （品牌标签）
>
> - black label （黑方威士忌）
>
> - label control （标签控件）
>
> - label printer （电脑标签机；标记印字机；票据打印机）
>
> - label printing machine （标签印刷机，商标印刷机）
>

> [!NOTE]
>
> - a luggage label （行李标签）
>

> [!WARNING]
>
> - ticket, brand, logo, tag （标签；商标；签条）
>

# 新东方雅思词汇

## 2803. improvement

** 改进， 进步； 改进措施； 改进处**

> [!TIP]
>
> - improvement in （好转；表示原物有改进）
>
> - continuous improvement （持续改进；进取不懈）
>
> - quality improvement （质量改进）
>
> - room for improvement （改进的余地）
>
> - continual improvement （持续改进）
>
> - home improvement （家居装饰（电视剧）；家庭进步（等于家具装饰）；家庭改建计划）
>
> - environmental improvement （环境治理；环境的改善；环境改进）
>
> - soil improvement （土壤改良，土质改良）
>
> - product improvement （产品改进）
>
> - improvement trade （加工贸易）
>
> - improvement works （改善工程；改良工程）
>
> - self improvement （自我完善；自我改进）
>
> - pareto improvement （帕累托改进）
>
> - improvement area （改建区；改良区）
>
> - value improvement （价值改进）
>
> - land improvement （土地改良）
>

> [!NOTE]
>
> - Our results have shown some improvement this month. （我们的成绩这个月有所提高。）
>

> [!WARNING]
>
> - reforming, amendment, enrichment, amelioration （改进，改善）
>

# 新东方雅思词汇

## 2804. irritation

** 激怒， 恼怒； 刺激物， 恼人的事**

> [!TIP]
>
> - skin irritation （皮肤刺激，皮肤刺激性）
>
> - eye irritation （眼睛刺激性）
>

> [!NOTE]
>
> - The heavy traffic is a constant source of irritation. （拥挤的交通一向是令人头痛的问题。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, incentive, excitement, needle （刺激；刺激物；激怒；兴奋）
>

# 新东方雅思词汇

## 2805. aquarium

** 养鱼池； 玻璃缸； 水族馆**

> [!TIP]
>
> - vancouver aquarium （温哥华水族馆（北美洲三大水族馆之一））
>

> [!NOTE]
>
> - In Amsterdam the girls all stand in the windows shimmering as tantalising as tropical fish beyond the gleam of aquarium glass. （在阿姆斯特丹，姑娘们都站在窗后，光芒四射柔情撩人宛如水族馆玻璃背后脉脉含情的热带鱼。）
>

> [!WARNING]
>
> - aguariums （水族馆；养鱼池；玻璃缸）
>

# 新东方雅思词汇

## 2806. modify

** 更改， 修改； 修饰**

> [!NOTE]
>
> - The feedback will be used to modify the course for next year. （这些反馈意见将用于修改明年的课程。）
>
> - The regulations can only be modified by a special committee. （这些法规只能由特别委员会来修改。）
>

> [!WARNING]
>
> - alter, dizen （修改，修饰；更改）
>
> - alter, touch up （修改）
>

# 新东方雅思词汇

## 2807. feminism

** 男女平等主义； 女权主义； 女权运动**

> [!NOTE]
>
> - ...Barbara Johnson, that champion of radical feminism. （…芭芭拉·约翰逊，激进女权主义的拥护者。）
>

> [!WARNING]
>
> - women's liberation （女权主义；女权运动；男女平等主义）
>

# 新东方雅思词汇

## 2808. pledge

**正式承诺；发誓，保证；抵押，典当**

** 誓约， 保证； 抵押**

> [!TIP]
>
> - pledge oneself （宣誓；保证）
>
> - pledge of allegiance （效忠誓言）
>
> - cash pledge （押金）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees were pledged to secrecy . （员工被要求保证严守秘密。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, certification, commitment, guarantee, mortgage （保证，誓言；[经]抵押；抵押品，典当物）
>
> - undertake, assure, promise （保证，许诺；用……抵押；举杯祝……健康）
>

# 新东方雅思词汇

## 2809. albeit

** 虽然， 尽管**

> [!NOTE]
>
> - He accepted the job, albeit with some hesitation. （尽管有些犹豫，他还是接受了那份工作。）
>
> - Chris went with her, albeit reluctantly. （尽管勉强，克里斯还是同她一起去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - although, while, though, if, as （虽然；即使）
>

# 新东方雅思词汇

## 2810. aesthetic

** 美学的； 审美的**

> [!TIP]
>
> - aesthetic education （美育；审美教育）
>
> - aesthetic value （审美价值，美学价值）
>
> - aesthetic feeling （美感）
>
> - aesthetic appreciation （审美）
>
> - aesthetic appearance （式样美观）
>
> - aesthetic perception （美感，审美观念；审美知觉）
>
> - aesthetic quality （美感质素；感官质量）
>
> - aesthetic design （美学设计；美术设计）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - aesthetic pleasure （审美享受）
>

> [!NOTE]
>
> - From an esthetic point of view, it’s a nice design. （从美学角度看，这是个不错的设计。）
>
> - a work of great aesthetic appeal （极富美之神韵的作品）
>

> [!WARNING]
>
> - esthetical （美的；美学的；审美的，具有审美趣味的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2811. incongruous

** 不协调的， 不一致的； 不适宜的**

> [!NOTE]
>
> - The new theatre looks utterly incongruous in its setting. （这座新剧院和周围的环境格格不入。）
>

> [!WARNING]
>
> - absonant, uncoordinated （不协调的；不一致的；不和谐的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2812. tendency

** 倾向， 趋向**

> [!TIP]
>
> - development tendency （发展趋势）
>
> - tendency to sth （趋向；趋于）
>
> - unhealthy tendency （不正之风）
>
> - natural tendency （自然趋势）
>
> - upward tendency （上涨的趋势；看涨）
>
> - bleeding tendency （出血倾向）
>
> - central tendency （集中趋势；居中趋向）
>

> [!NOTE]
>
> - children with aggressive or anti-social tendencies （具有攻击性倾向或反社会倾向的儿童）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, trend, direction, tide, set （倾向，趋势；癖好）
>

# 新东方雅思词汇

## 2813. arithmetic

** 算术**

> [!TIP]
>
> - arithmetic mean （算术均数；等差中项）
>
> - arithmetic average （算术平均数）
>
> - arithmetic operation （算术运算）
>
> - mental arithmetic （心算）
>
> - arithmetic expression （算术表达式）
>
> - arithmetic unit （运算器；运算部件）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - arithmetic logic unit （算术逻辑单元）
>
> - arithmetic progression （等差级数，等差数列；算术级数，算术数列）
>

> [!NOTE]
>
> - ...teaching the basics of reading, writing and arithmetic. （…教授读、写、算的基本知识。）
>

> [!WARNING]
>
> - algorithm, number （[数]算术，算法）
>

# 新东方雅思词汇

## 2814. faulty

** 有错误的， 有缺点的； 不完美的**

> [!TIP]
>
> - faulty line （[计]故障线路）
>
> - faulty goods （次货，次品；劣等货物）
>
> - faulty operation （错误操作）
>

> [!NOTE]
>
> - Customers may ask for a refund if the goods are faulty. （商品有问题的话，顾客可以要求退货。）
>
> - a faulty gene that causes breast cancer （引起乳腺癌的一种缺陷基因）
>

> [!WARNING]
>
> - vicious, imperfect （有错误的；有缺点的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2815. variation

** 变化， 变动； 变种， 变异； 变更； 变奏**

> [!TIP]
>
> - temperature variation （温度变化）
>
> - genetic variation （n. 遗传变异）
>
> - coefficient of variation （变异系数；变动系数；变更系数）
>
> - variation coefficient （变异系数，变差系数）
>
> - seasonal variation （季节性波动，季节性变动）
>
> - spatial variation （空间变化；区域差异）
>
> - total variation （全变差；总变差）
>
> - frequency variation （频率变化）
>
> - time variation （时间变化，时间变化性）
>
> - variation method （变分法；差异法）
>
> - variation range （调整范围，变化范围；变限）
>
> - diurnal variation （日变化；日变程；日际变化；昼夜变化）
>
> - annual variation （年变化；[天文学]年变）
>
> - speed variation （速率变化，变速）
>
> - variation principle （变分原理（用任意波函数计算出的能量，不可能小于体系真实的基态能量））
>
> - variation analysis （差异分析；变异分析）
>
> - environmental variation （环境变异）
>
> - weight variation （重量差异，权重变种）
>
> - voltage variation （电压变化）
>
> - random variation （无规则变化，随机变化）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of his poems are variations on the theme of love. （他的大部分诗作都是有关爱情主题的形式不同的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - shift, change, differentiation, diversification, turn （变化；[生物]变异，变种）
>

# 新东方雅思词汇

## 2816. eject

** 弹出； 喷出； 驱逐， 逐出**

> [!NOTE]
>
> - Two engines cut out and the plane started to eject fuel as it lost height. （两个发动机突然熄火，飞机在下降的同时开始喷出燃料。）
>

> [!WARNING]
>
> - to spray, spray on （喷射；驱逐，逐出）
>

# 新东方雅思词汇

## 2817. rig

**操纵，垄断**

** 船桅的装置； 成套器械**

> [!TIP]
>
> - drilling rig （钻机，钻探装置）
>
> - test rig （试验台；试验装置，试验设备）
>
> - drill rig （钻机；凿岩机）
>
> - oil rig （石油钻塔，油井设备）
>
> - rotary drilling rig （旋转钻机）
>
> - rig up （装配；草草做成）
>

> [!NOTE]
>
> - Some international observers have claimed the election was rigged. （一些国际观察员声称选举受到操纵。）
>

> [!WARNING]
>
> - equipment, clothing, arm, garment, wear （装备；钻探设备；服装；[船]帆装）
>
> - man, guide, manipulate （操纵；装配；装扮；装上索具）
>

# 新东方雅思词汇

## 2818. defect

** 叛变**

**缺点，不足之处[dI'fekt]**

> [!TIP]
>
> - zero defect （零缺陷；零缺点；无差错）
>
> - surface defect （表面损坏）
>
> - ventricular septal defect （[医]室中隔缺损）
>
> - birth defect （天生缺陷（等于congenital defect））
>
> - atrial septal defect （心房中隔缺损；心房间隔缺损）
>
> - no defect （无缺陷）
>
> - genetic defect （遗传缺损）
>
> - defect rate （缺陷率；故障率；不良率）
>
> - fabric defect （织物疵点；布疵）
>
> - filling defect （充盈缺损）
>
> - point defect （点缺陷）
>
> - inherent defect （固有缺点）
>
> - internal defect （内部缺陷）
>
> - line defect （线缺陷）
>
> - congenital defect （先天性缺陷（等于birth defect））
>
> - major defect （主要缺点）
>
> - material defect （材料缺陷；布疵）
>
> - defect density （缺陷密度）
>
> - minor defect （小瑕疵）
>
> - coating defect （涂层缺陷；涂料缺陷）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a KGB officer who defected in 1963. （…一个1963年叛变的克格勃官员。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficiency, disadvantage, vice, fault, shortcoming （缺点，[晶体][材]缺陷；不足之处）
>
> - apostatize, rise up （变节；叛变）
>

# 新东方雅思词汇

## 2819. reinforce

** 加强； 增援**

> [!TIP]
>
> - reinforce the management （加强管理）
>

> [!NOTE]
>
> - The film reinforces the idea that women should be pretty and dumb. （这部影片强化了这个观点——女人要漂亮，而且要笨一些。）
>

> [!WARNING]
>
> - enhance, cement, muscle, supply, build up （加强，加固；强化；补充）
>
> - strengthening, armoure （加强；加固物；加固材料）
>

# 新东方雅思词汇

## 2820. casual

** 偶然的， 碰巧的， 不经意的； 临时的， 非正式的**

> [!TIP]
>
> - casual wear （便装，休闲服）
>
> - casual clothing （休闲装；便服）
>
> - casual pants （休闲裤）
>
> - business casual （商务休闲装；商务便装）
>
> - casual dress （便装；休闲服装）
>
> - casual sex （草率性行为；偶暂式性交；随意性交（指随意选择不同对象进行性交活动））
>
> - casual water （临时积水区）
>
> - casual leave （事假）
>

> [!NOTE]
>
> - Jean felt more comfortable in casual clothes . （琼穿上便服感到更舒服。）
>
> - a casual jacket （休闲夹克）
>

> [!WARNING]
>
> - extraordinary, temporary, informal, odd （随便的；非正式的；临时的；偶然的）
>
> - leisure suit, slack suit （便装；临时工人；待命士兵）
>

# 新东方雅思词汇

## 2821. rim

** 边， 缘**

> [!TIP]
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - wheel rim （轮辋；钢圈；轮箍；轮缘）
>

> [!NOTE]
>
> - She looked at him over the rim of her glass. （她沿玻璃杯口看着他。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （边，边缘；轮辋；圆圈）
>

# 新东方雅思词汇

## 2822. property

** 财产， 所有物； 性质， 特性； 房产， 地产**

> [!TIP]
>
> - intellectual property （知识产权；著作权）
>
> - property right （产权）
>
> - property management （物业管理；资产管理；物业管理专员）
>
> - property market （地产市场；房地产市场；物业市场）
>
> - mechanical property （机械性能；力学性质）
>
> - real property （不动产）
>
> - physical property （物理性质；实物财产）
>
> - intellectual property right （知识产权；智慧财产权）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - residential property （住宅物业；住宅房地产）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - house property （房产）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - personal property （动产；私人财产）
>
> - chemical property （化学性质）
>
> - public property （公共财产，公物）
>
> - commercial property （n. 商业财产，商用不动产）
>
> - property management company （物业管理公司；物业公司）
>
> - property man （n. （煤矿的）装备管理员；道具管理人）
>
> - industrial property （工业财产；工业特性）
>

> [!NOTE]
>
> - The hotel is not responsible for any loss or damage to guests’ personal property . （宾馆对住客个人财物的丢失和损坏概不负责。）
>
> - Some of the stolen property was found in Mason’s house. （在梅森家里找到了部分被盗财物。）
>

> [!WARNING]
>
> - performance, nature, ownership, estate, capability （性质，性能；[经]财产；[法]所有权）
>

# 新东方雅思词汇

## 2823. decline

** 下降， 减少； 衰退， 衰落**

> [!TIP]
>
> - on the decline （在走下坡路；在衰退中）
>
> - decline and fall （衰亡，衰败）
>
> - in decline （在衰退中）
>
> - economic decline （经济衰退）
>
> - rate of decline （递减速度）
>
> - decline stage （衰退期；下降阶段）
>

> [!NOTE]
>
> - the economic decline faced by many cities （许多城市面临的经济衰退）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, recession, fall （下降；衰退；斜面）
>
> - go down, slump （下降；衰落；谢绝）
>
> - excuse oneself from （谢绝；婉拒）
>

# 新东方雅思词汇

## 2824. debris

** 碎屑， 残骸； 【地质】 岩屑**

> [!TIP]
>
> - debris flow （泥石流）
>
> - wear debris （磨屑；磨损产物）
>
> - rock debris （岩屑）
>
> - falling debris （坠落的残骸、碎片）
>
> - cell debris （细胞碎片，细胞残骸）
>

> [!NOTE]
>
> - She was hit by flying debris from the blast. （她被爆炸产生的飞散碎片击中。）
>

> [!WARNING]
>
> - remain, chip （碎片，残骸）
>

# 新东方雅思词汇

## 2825. frock

** 上衣； 连衣裙**

> [!NOTE]
>
> - a party frock （宴会礼裙）
>

> [!WARNING]
>
> - suit-dress, one-piece dress （女装；连衣裙；僧袍；罩袍）
>

# 新东方雅思词汇

## 2826. utterance

** 用言语表达， 讲话； 话语， 言语， 言论**

> [!TIP]
>
> - utterance meaning （话语意义）
>

> [!NOTE]
>
> - Politicians are judged by their public utterances. （人们根据政治家公开的言论来评判他们。）
>

> [!WARNING]
>
> - expression, speaking （表达；说话；说话方式）
>

# 新东方雅思词汇

## 2827. viewpoint

** 观点， 看法**

> [!NOTE]
>
> - Different viewpoints produce different images. （角度不同，产生的画面也不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - perspective, outlook, eye, perception, sentiment （[计]观点，看法；视角）
>

# 新东方雅思词汇

## 2828. scuffle

** 扭打， 混战**

> [!NOTE]
>
> - Scuffles broke out between rival supporters during the match. （比赛过程中，双方球迷之间发生了打斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - tussle （扭打；乱斗；拖着脚走路）
>
> - melee, mix-up （混战；扭打）
>

# 新东方雅思词汇

## 2829. whistle

**吹口哨；用口哨吹奏(曲调)**

**哨子**

> [!TIP]
>
> - blow the whistle （告发；揭发）
>
> - clean as a whistle （擦得净亮）
>

> [!NOTE]
>
> - Adam whistled happily on his way to work. （亚当在上班路上愉快地吹着口哨。）
>
> - I heard this song on the radio and I’ve been whistling it all day. （我在收音机里听到这首歌，就吹了一整天这个调子的口哨。）
>
> - He whistled a tune as he strolled down the corridor. （他口里吹着一首曲子沿着走廊缓步走去。）
>

> [!WARNING]
>
> - hooter, tyfon （口哨；[铁路][船]汽笛；啸啸声）
>

# 新东方雅思词汇

## 2830. handle

**处理；操作，操纵；触，抚摸**

** 手柄， 把手**

> [!TIP]
>
> - handle with （处理）
>
> - door handle （门把手）
>
> - get a handle on （[口语]控制，掌握，驾驭，左右）
>
> - long handle （长手柄；[板球]全力击球）
>
> - handle with care （小心轻放；小心装卸）
>
> - handle bar （把手；车把）
>
> - lever handle （手柄；杠杆手柄；杆式手柄；手柄操纵杆）
>
> - metal handle （金属拉手）
>
> - lock handle （n. 门把；带锁门把）
>
> - selection handle （选择控点）
>
> - control handle （控制柄；操纵手柄）
>
> - up to the handle （[美国口语]彻底地，极度地）
>
> - handle a case （办案）
>
> - brake handle （闸把，闸柄；制动手把）
>
> - grab handle （扶手；握柄；车顶安全把手）
>
> - operating handle （操作手柄；操纵杆）
>

> [!NOTE]
>
> - I handled most of the paperwork. （大部分文书工作是我做的。）
>
> - The case is being handled by a top lawyer. （此案正由一位顶尖律师负责处理。）
>
> - The finance department handles all the accounts. （财务部处理所有账目。）
>
> - Computers can handle huge amounts of data. （计算机能处理大量数据。）
>

> [!WARNING]
>
> - shank, grip （[建]把手；柄；手感；口实）
>
> - operate, feel, exert, work, cope with （处理；操作；运用；买卖；触摸）
>

# 新东方雅思词汇

## 2831. tough

** 难对付的； 健壮的； 老的**

> [!TIP]
>
> - tough guy （[美口]硬汉）
>
> - tough it out （[美国口语]勇敢地承受；坚持到底）
>
> - get tough with （[口语]对…强硬起来）
>
> - tough cookie （非常坚强的人；不易动感情的人；自信者）
>
> - tough luck （坏运气；真不走运）
>
> - tough nut （大胆果断的人；暴躁的人）
>
> - tough love （严厉的爱（指为起到帮助作用而严厉地对待有问题的人））
>
> - hang tough （坚持到底，顽强不屈）
>

> [!NOTE]
>
> - It was a very tough decision but we feel we made the right one. （这是一个非常困难的决定，但我们觉得自己做出了正确的选择。）
>

> [!WARNING]
>
> - difficult, strong, hard, rough, firm （艰苦的，困难的；坚强的，不屈不挠的；坚韧的，牢固的；强壮的，结实的）
>
> - varlet, Highbinder （恶棍）
>
> - stay, stomach, go, abide, resist （坚持；忍受，忍耐）
>
> - doggedly, pertinaciously （强硬地，顽强地）
>

# 新东方雅思词汇

## 2832. urbanization

** 城市化， 都市化**

> [!NOTE]
>
> - In their own process of urbanization, every country will encounter the problem of land requisition and housing demolition. （每个国家在自己的城市化进程中，都会遇到土地征用、房屋拆迁的问题。）
>
> - In this way, their lives can be improved and the newtype of urbanization can proceed together with agriculturalmodernization. （这样，他们的生活可以改善以及新型的城镇化可以和农业现代化共同前进。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2833. maximise

** 使增加到最大限度， 最佳化； 充分利用**

# 新东方雅思词汇

## 2834. courtship

** 求爱或追求； 求爱期， 追求期**

> [!NOTE]
>
> - courtship rituals （求偶仪式）
>

> [!WARNING]
>
> - Passionate Proposing, marriage proposal （求爱；求婚；求爱期）
>

# 新东方雅思词汇

## 2835. likelihood

** 可能； 可能性**

> [!TIP]
>
> - maximum likelihood （极大似然；最大似然率）
>
> - likelihood ratio （概率比；似然率）
>
> - likelihood estimation （似然估算）
>
> - maximum likelihood estimation （最大似然估计；最大相似估计法）
>
> - in all likelihood （adv. 十分可能）
>
> - likelihood function （似然函数）
>
> - maximum likelihood estimator （最大似然估计值；极大似然估计量；最大概似推定量）
>

> [!NOTE]
>
> - If I refused, it would in all likelihood mean I’d lose my job. （如果我拒绝，那我十有八九会丢掉工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, potential, maybe （可能性，可能）
>

# 新东方雅思词汇

## 2836. spot

**认出，发现；看见，**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - I spotted a police car behind us. （我发现有辆警车在我们后面。）
>
> - It can be hard for even a trained doctor to spot the symptoms of lung cancer. （即使是训练有素的医生也很难看出肺癌的症状。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

# 新东方雅思词汇

## 2837. silver

** 银； 银器**

> [!TIP]
>
> - sterling silver （标准纯银，法定纯度银制成品）
>
> - silver medal （银质奖章；银牌奖）
>
> - silver lining （（不幸或失望中的）一线希望；乌云周围的白光）
>
> - silver halide （[化]卤化银，银卤化物）
>
> - silver nitrate （[化]硝酸银）
>
> - silver carp （n. （美）银鲤）
>
> - silver plating （镀银）
>
> - silver plate （镀银；银制器皿）
>
> - silver spoon （财富（尤指继承的遗产）；电影（集合名词）；电影业）
>
> - pure silver （[经]纯银）
>
> - silver powder （银粉）
>
> - silver bullet （银子弹；良方，高招）
>
> - silver dollar （银元）
>
> - silver plated （镀银的）
>
> - silver coin （银币）
>
> - silver paste （银膏；银汞膏）
>
> - silver chloride （氯化银）
>
> - silver alloy （[冶金]银合金）
>
> - silver fox （[动]银狐）
>
> - silver medalist （银牌获得者；亚军）
>

> [!NOTE]
>
> - a silver necklace （银项链）
>
> - cups made of solid silver （纯银的杯子）
>

> [!WARNING]
>
> - plata, argentum （[化学]银；银器；银币；银质奖章；餐具；银灰色）
>
> - lunar, argentic （银的；含银的；有银色光泽的；口才流利的；第二十五周年的婚姻）
>

# 新东方雅思词汇

## 2838. partial

** 部分的， 不完全的； 偏爱的， 癖好的； 偏向一方的， 偏心的**

> [!TIP]
>
> - partial differential （偏微分）
>
> - partial discharge （局部放电；部分放电；部份履行）
>
> - partial differential equation （偏微分方程）
>
> - partial pressure （分压；[物化]分压力）
>
> - partial shipment （分批装运，部分装运）
>
> - partial derivative （偏导数；偏微商）
>
> - partial order （偏序；部分有序）
>
> - partial loss （部份损失）
>
> - partial product （部分产品；部分乘积）
>
> - partial load （部分负荷；分载）
>
> - partial eclipse （n. 偏食，日偏食）
>
> - partial view （局部视图，部分视图）
>
> - partial correlation （部份相关，偏相关；部分相关）
>
> - partial equilibrium （局部平衡，部分均衡）
>
> - partial difference （偏差；偏增量）
>
> - partial shipments and transhipment （分批装运和转运）
>
> - partial contents （部分内容）
>
> - partial payment （部份支付；分批付款）
>
> - partial difference equation （偏差分方程）
>
> - partial penetration （部分穿透；[军]局部侵彻）
>

> [!NOTE]
>
> - The exhibition was only a partial success. （那次展会只获得部分成功。）
>
> - a partial solution to traffic congestion in Oxford （部分解决牛津地区交通拥堵问题的方法）
>

> [!WARNING]
>
> - regional, local, unfair, topical （局部的；偏爱的；不公平的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2839. retain

** 保留； 保持**

> [!NOTE]
>
> - You have the right to retain possession of the goods. （你有权保留这些物品。）
>
> - The state wants to retain control of food imports. （政府想保留对食品进口的控制权。）
>

> [!WARNING]
>
> - keep up, to keep （保持；雇；记住）
>

# 新东方雅思词汇

## 2840. retail

** 零售， 以…价格销售**

**零售**

> [!TIP]
>
> - retail business （零售业务；小生意）
>
> - retail price （零售价）
>
> - retail trade （零售业）
>
> - retail market （零售市场）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - retail chain （连锁店；零售联营）
>
> - at retail （零售）
>
> - retail banking （零售银行业务；小额银行业务）
>
> - retail sale （零售销售）
>
> - retail outlet （零售商店；零售门路）
>
> - retail shop （零售店；分销店）
>
> - retail bank （零售银行；商业零售银行）
>
> - retail price index （零售价格指数）
>
> - retail merchant （零售商）
>
> - retail dealer （零售商）
>
> - retail selling （零星销售）
>

> [!NOTE]
>
> - Their products are retailed all over Britain. （他们的产品在英国各地都有零售。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell-through, resale （零售）
>

# 新东方雅思词汇

## 2841. defeat

** 击败； 挫败； 战败**

> [!TIP]
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a woman who hated to admit defeat. （她是个不愿认输的女人。）
>

> [!WARNING]
>
> - down, get the best of （击败，战胜；挫败；使…失败）
>
> - failure, loss, losing, reverse, collapse （失败；战胜）
>

# 新东方雅思词汇

## 2842. extravagant

** 奢侈的， 铺张的； 无节制的， 过分的， 放肆的**

> [!NOTE]
>
> - Would it be too extravagant to buy both? （把两个都买下会不会太奢侈了？）
>
> - an extravagant lifestyle （奢侈的生活方式）
>

> [!WARNING]
>
> - luxury, unreasonable （奢侈的；浪费的；过度的；放纵的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2843. bubble

**冒泡，起泡；发出冒泡的声音**

** 泡， 泡沫； 气泡； 幻想的计划**

> [!TIP]
>
> - bubble economy （泡沫经济）
>
> - air bubble （气泡；砂眼）
>
> - bubble burst （泡沫破灭；泡泡破了）
>
> - bubble bath （n. 泡沫浴）
>
> - bubble column （泡罩塔）
>
> - bubble gum （泡泡糖）
>
> - gas bubble （气泡）
>
> - bubble sort （冒泡排序；上推分类法）
>
> - bubble flow （泡状流；气泡流）
>
> - bubble wrap （气泡膜外包装材料）
>
> - bubble up （往上冒泡；沸腾）
>
> - bubble point （[化]始沸点；起泡点）
>
> - bubble tea （泡沫红茶；珍珠奶茶；泡泡茶）
>
> - bubble cap （泡罩；泡帽）
>
> - soap bubble （肥皂泡；美丽而又短暂虚幻的事物）
>
> - burst your bubble （煞风景；扎破泡泡；打破人的幻想）
>
> - bubble motion （泡沫运动；气泡运动）
>

> [!NOTE]
>
> - Heat the cheese until it bubbles. （把奶酪加热到冒泡。）
>

> [!WARNING]
>
> - foam, yeast （[涂料]气泡，泡沫，泡状物；透明圆形罩，圆形顶）
>
> - boil, intumesce （沸腾，冒泡；发出气泡声）
>
> - gush over （使冒泡；滔滔不绝地说）
>

# 新东方雅思词汇

## 2844. yield

** 出产； 放弃**

**产量**

> [!TIP]
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - yield strength （屈服强度；屈变力；抗屈强度）
>
> - low yield （低产，低产量；低良率）
>
> - product yield （产品产量；成品收率）
>
> - crop yield （粮食产量，作物产量；谷物收获量）
>
> - yield rate （收益率；生利率）
>
> - yield stress （屈服应力）
>
> - yield curve （收率曲线）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - yield per unit （单位面积产量）
>
> - extraction yield （提取率，萃取率）
>
> - water yield （出水量）
>
> - yield point （屈服点；降伏点）
>
> - yield ratio （成功率；屈服比；产额比）
>
> - quantum yield （[物化]量子产率）
>
> - yield loss （成品率损失；收获损失，收得率损失）
>
> - yield limit （[化]屈服极限；流动性范围）
>
> - dividend yield （股息生息率（每股股利与目前价格的比率））
>
> - yield surface （屈服面；本构模型屈服面；屈服曲面；生长曲面）
>
> - yield up （被迫放弃；交出；展现；放纵）
>

> [!NOTE]
>
> - Our research has only recently begun to yield important results. （直到最近我们的研究才开始取得重要成果。）
>

> [!WARNING]
>
> - desert, quit （[力]屈服；出产；放弃）
>
> - succumb, to surrender （[力]屈服，投降）
>
> - crop, output, harvest, proceeds （[经]产量；收益）
>

# 新东方雅思词汇

## 2845. electronic

** 电子的**

> [!TIP]
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - electronic control （电子控制）
>
> - electronic product （电子产品；电子设备制造业）
>
> - electronic industry （电子工业）
>
> - electronic circuit （电子线路，电子电路）
>
> - electronic engineering （n. 电子工程学）
>
> - electronic device （电子设施，电子器件；电子仪表）
>
> - electronic component （电子元件）
>
> - electronic ballast （电子镇流器；电子安定器）
>
> - scanning electronic microscope （扫描电子显微镜）
>
> - electronic control system （电子控制系统）
>
> - electronic structure （电子结构）
>
> - electronic map （电子地图；电子海图）
>
> - electronic computer （电子计算机；电脑）
>
> - electronic media （电子媒体；电子媒介）
>
> - electronic warfare （使用电脑控制之武器的战争，电子战争）
>
> - electronic document （电子文件）
>
> - electronic mail （n. 电子邮件）
>
> - electronic music （电子音乐）
>

> [!NOTE]
>
> - electronic games （电子游戏）
>
> - an electronic organizer (= a small piece of electronic equipment that you can use to record addresses, phone numbers etc ) （电子记事本）
>

# 新东方雅思词汇

## 2846. vacation

** 假期； 休假**

> [!TIP]
>
> - summer vacation （暑假）
>
> - on vacation （在度假中）
>
> - winter vacation （寒假）
>
> - long vacation （大学暑假；法院夏季休庭）
>
> - go on vacation （去度假）
>
> - take a vacation （去度假）
>
> - paid vacation （带薪休假（如事假、病假、休假等））
>
> - spring vacation （春假）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re planning a vacation in Europe. （我们正计划去欧洲度假。）
>
> - We’re planning to go on vacation soon. （我们在计划近期去度假。）
>

> [!WARNING]
>
> - hols （假期；（房屋）搬出）
>
> - have a holiday, take time off from sth. （休假，度假）
>

# 新东方雅思词汇

## 2847. terrace

** 一层梯田； 一排并列的房子； 阳台**

> [!TIP]
>
> - roof terrace （屋顶平台）
>
> - garden terrace （花园露台，庭园露台）
>

> [!NOTE]
>
> - Some guests recline in deck chairs on the sea-facing terrace. （有些客人斜躺在朝海露台的躺椅上。）
>

> [!WARNING]
>
> - platform, balcony （平台；[农]梯田；[建]阳台）
>

# 新东方雅思词汇

## 2848. outcome

** 结果， 成果； 后果； 结局； 出口， 输出量**

> [!TIP]
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - therapeutic outcome （治疗结果）
>
> - learning outcome （学习结果；学习成果）
>

> [!NOTE]
>
> - People who had heard the evidence at the trial were surprised at the outcome. （在审判过程中听过证词的人都对此结果感到吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - product, result, conclusion, event, feedback （结果，结局；成果）
>

# 新东方雅思词汇

## 2849. synthesis

** 综合， 合成； 综合体**

> [!TIP]
>
> - organic synthesis （[化]有机合成）
>
> - synthesis method （合成法，综合法）
>
> - chemical synthesis （化学合成）
>
> - ammonia synthesis （氨合成；氨合成法）
>
> - protein synthesis （蛋白质合成）
>
> - synthesis gas （合成气）
>
> - asymmetric synthesis （不对称合成）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - ammonia synthesis catalyst （氨合成催化剂）
>
> - custom synthesis （[生]委托合成）
>
> - unscheduled dna synthesis （期外DNA合成；非常规DNA合成）
>

> [!NOTE]
>
> - speech synthesis software （语音合成软件）
>

> [!WARNING]
>
> - integration, comprehensiveness （综合，[化学]合成；综合体）
>

# 新东方雅思词汇

## 2850. tender

** 嫩的； 脆弱的； 温柔的**

> [!TIP]
>
> - tender for （投标）
>
> - open tender （公开招标）
>
> - tender offer （投标报价；招标）
>
> - legal tender （法定货币；法币）
>
> - tender feeling （柔情）
>
> - tender document （投标文件；提供证件）
>
> - tender age （n. 幼年）
>
> - tender price （投标价格）
>
> - tender loving care （亲切照料；细心看护；（英）（对病入膏肓的老年患者停止积极治疗的）安乐护理）
>
> - public tender （公开投标）
>
> - invitation to tender （招标）
>
> - competitive tender （公开投标，竞争性投标）
>
> - submission of tender （投标）
>
> - international tender （国际招标）
>
> - tender bond （投标保证金）
>

> [!NOTE]
>
> - Continue cooking until the meat is tender. （把肉一直烧到松软为止。）
>

> [!WARNING]
>
> - soft, fond （温柔的；柔软的；脆弱的；幼稚的；难对付的）
>
> - boat, payback （偿付，清偿；看管人；小船）
>
> - afford, replace, lend, put up （提供，偿还；使…变嫩；是…变柔软）
>
> - bid for a project, base bid （[贸易]投标；变柔软）
>

# 新东方雅思词汇

## 2851. unobtrusive

** 不显著的， 不引人注目的； 不张扬的**

> [!NOTE]
>
> - The staff are trained to be unobtrusive. （员工们受过训练要保持低调。）
>

> [!WARNING]
>
> - modest, odest （不唐突的；谦虚的；不引人注目的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2852. historian

** 历史学家， 历史工作者**

> [!TIP]
>
> - natural historian （博物学家）
>

> [!NOTE]
>
> - Ian Morris, a Stanford historian and author of Why the West Rules—For Now, has constructed an "index of development" that takes into account urbanization. （伊恩·莫里斯，一个斯坦福大学的历史学家和《西方将主宰多久》的作家，设计了一项考虑到城市化的“发展指数”。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2853. curriculum

** 课程， 全部课程**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - curriculum design （课程设计）
>
> - curriculum development （课程开发；课程编制）
>
> - curriculum vitae （（拉）简历）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - curriculum theory （课程理论，课程学说）
>
> - national curriculum （国民教育课程）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - activity curriculum （活动课程）
>
> - professional curriculum （专业课程）
>
> - curriculum schedule （课程表）
>
> - curriculum included （课程包括）
>

> [!NOTE]
>
> - Languages are an essential part of the school curriculum. （语言是学校课程中必不可少的部分。）
>
> - curriculum planning （课程安排）
>

# 新东方雅思词汇

## 2854. meantime

** 同时， 当时**

**其时**

> [!TIP]
>
> - in the meantime （在此期间；于此际）
>
> - at the meantime （同时）
>

> [!NOTE]
>
> - The doctor will be here soon. In the meantime, try and relax. （医生很快就来，现在尽量放松一下。）
>
> - I didn’t see her for another five years, and in the meantime she had got married and had a couple of kids. （我又有五年没见到她，在此期间她结了婚并生了几个孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - together, simul （同时；其间）
>

# 新东方雅思词汇

## 2855. prototype

** 原型， 蓝本**

> [!TIP]
>
> - prototype system （[计]原型系统）
>
> - prototype theory （原型理论；原型说）
>
> - prototype test （原型测试，样机试验）
>
> - prototype machine （样机；原型电机）
>
> - prototype development （原型开发；原型机研制）
>
> - prototype testing （样机试验；原型试验；实船实验）
>
> - prototype stage （原型阶段）
>
> - function prototype （函数原型）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you test the prototype of the vending machine? （你如何测试一个自动售货机的原型?。）
>
> - What is the difference between these prototype declaration? （这些原型声明的区别是什么？）
>
> - But how do you come up with the architecture for this evolutionary prototype? （但是你将如何为这个进化的原型提出系统的架构呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - criterion, standard, level, norms, type （[生物]原型；标准，模范）
>

# 新东方雅思词汇

## 2856. demographic

** 人口统计学的； 人口的**

> [!TIP]
>
> - demographic characteristics （人口学特征；个人背景特征）
>
> - demographic data （人口数据，人口资料）
>
> - demographic transition （n. 人口转变，人口过渡）
>
> - demographic structure （人口结构）
>

> [!NOTE]
>
> - In the same demographic breakdown of people may have different characteristics of the consumer mentality. （处于同一人口统计细分的人们，可能具有不同的消费心态特征。）
>
> - It is generally studied and mapped by an organization through lists and reportscontaining demographic information that may have an effect on the marketing of keyproducts or services. （组织通常通过包含了可能对主要产品或服务的市场营销产生影响的人口统计信息的列表或包括来研究或划分它的。）
>

> [!WARNING]
>
> - larithmic （人口统计学的；人口学的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2857. cite

** 引用； 引证**

> [!TIP]
>
> - cite an example （举例；引用一个例子）
>

> [!NOTE]
>
> - The judge cited a 1956 Supreme Court ruling in her decision. （法官在她的判决中引用了1956年最高法院的一项裁决。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, think of （引用；传讯；想起；表彰）
>

# 新东方雅思词汇

## 2858. acquaintance

** 熟人； 认识， 了解**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

# 新东方雅思词汇

## 2859. internship

** 实习生身份； 实习医师**

> [!TIP]
>
> - internship programs （实习计划；实习课程）
>

> [!NOTE]
>
> - ...an internship in surgery in New York. （…一个在纽约做外科实习的职位。）
>

> [!WARNING]
>
> - trainee, probationer （实习生；（美）实习期；实习医师职位）
>

# 新东方雅思词汇

## 2860. precision

** 准确， 精确； 精确度**

> [!TIP]
>
> - high precision （高精度）
>
> - precision machinery （精密机械；精密机械学）
>
> - precision machining （精密加工；精密机械加工）
>
> - measurement precision （测量精度）
>
> - machining precision （加工精度）
>
> - precision casting （精密铸造）
>
> - precision measurement （精密测量）
>
> - precision grinding （精密磨削）
>
> - precision instrument （[计][经]精密仪器）
>
> - precision forging （精密锻造；精密铸造）
>
> - precision parts （精密零件）
>
> - precision agriculture （精准农业；精细农业）
>
> - precision equipment （精密设备）
>
> - precision work （精密加工；精工）
>
> - precision processing （精密处理）
>
> - dimensional precision （尺寸精度）
>
> - precision lathe （精密车床）
>
> - precision ratio （查准率）
>
> - precision finishing （[化]精密加工）
>
> - precision rolling （精轧；精密轧制）
>

> [!NOTE]
>
> - The choir sang with precision. （合唱团的演唱准确无误。）
>

> [!WARNING]
>
> - fidelity, rigor （[数]精度，精密度；精确）
>
> - nice, accurate, mathematical, strict, rigid （[数]精密的，精确的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2861. glove

** 手套**

> [!TIP]
>
> - velvet glove （外柔内刚；表面温和的东西）
>
> - hand in glove （合作；勾结着；亲密地）
>
> - glove box （手套箱；手套式操作箱（真空设备用））
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - data glove （数据手套）
>
> - take up the glove （(向…)应战；接受(…的)挑战[亦作 gantlet]）
>
> - take off the gloves （不饶恕）
>
> - baseball glove （棒球手套）
>
> - glove leather （手套皮）
>
> - leather glove （皮手套）
>
> - boxing glove （拳击手套）
>
> - glove compartment （n. （汽车仪表板上的）贮物箱）
>
> - put on the gloves （[口语]从事拳击）
>
> - with the gloves off （认真地;毫不留情地[亦作 without gloves]）
>

> [!NOTE]
>
> - a pair of gloves （一副手套）
>
> - boxing gloves （拳击手套）
>

> [!WARNING]
>
> - mittens （手套）
>

# 新东方雅思词汇

## 2862. referee

**裁判；仲裁，**

> [!TIP]
>
> - chief referee （总裁判；主裁判；裁判长）
>

> [!NOTE]
>
> - Vautrot has refereed in two World Cups. （沃特罗特已经在两届世界杯比赛中担任过裁判。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, pacifier （裁判员；调解人；介绍人）
>
> - go between, reconcile （为…当裁判；调停）
>

# 新东方雅思词汇

## 2863. correspond

** 相一致， 符合； 通信； 相当于， 相应**

> [!TIP]
>
> - correspond with （符合，一致；与……通信）
>

> [!NOTE]
>
> - The two halves of the document did not correspond. （这份文件的前后两部分不相符。）
>

> [!WARNING]
>
> - cotton, identify, square, accord, meet with （符合，一致；相应；通信）
>

# 新东方雅思词汇

## 2864. spur

**刺激；激励；靴刺，马刺**

** 刺激， 激励， 鞭策； 策马加速**

> [!TIP]
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - spur on （驱使；鼓励；飞驰）
>
> - spur dike （丁坝；排水坝；挑水坝）
>
> - spur track （支路；（铁路的）支线）
>
> - spur line （延线；（货物）支线）
>

> [!NOTE]
>
> - The crowd’s reaction only acted as a spur. （人群的反应不过起了刺激作用。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, inspiration, incentive, excitement, needle （鼓舞，刺激；马刺；山坡）
>
> - stimulate, power （激励，鞭策；给…装踢马刺）
>

# 新东方雅思词汇

## 2865. rear

**后方的，后部的；**

** 饲养， 抚养； 种植**

> [!TIP]
>
> - front and rear （在前后）
>
> - rear axle （后桥；后轴）
>
> - rear wheel （后轮；后车轮）
>
> - rear end （n. 臀部；后部）
>
> - rear area （大后方；后方地域）
>
> - rear view （后视图）
>
> - rear view mirror （后视镜）
>
> - rear seat （后座；后座椅）
>
> - rear suspension （后悬吊，后悬吊系统；后悬挂装置）
>
> - rear door （后门；后门板；后车门）
>
> - in the rear of （adj. 在...的后部（在...的背后））
>
> - rear bumper （后保险杠；后档）
>
> - rear side （后侧；背部）
>
> - rear spoiler （后扰流板）
>
> - rear projection （背面投影；尾部投影）
>
> - rear guard （后卫部队；殿后）
>
> - rear brake （后煞车器；后轴制动器）
>
> - rear admiral （海军少将）
>
> - rear window （后窗，后窗玻璃；后挡风玻璃）
>
> - rear axle housing （后桥壳；后轴套；后轴壳）
>

> [!NOTE]
>
> - the rear door of the car （汽车的后门）
>
> - Knock at the rear entrance. （敲后门。）
>

> [!WARNING]
>
> - cultivate, foster, plant, set, bed （培养；树立；栽种）
>
> - rise, tower （暴跳；高耸）
>
> - fro, aback （向后；在后面）
>
> - latter, back （[军]后方的；后面的；背面的）
>
> - back, behind, ass （后面；屁股；后方部队）
>

# 新东方雅思词汇

## 2866. pregnant

** 怀孕的， 妊娠的； 充满的**

> [!TIP]
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - to be pregnant （怀孕）
>
> - pregnant solution （含贵重矿物溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - care for pregnant women （孕妇保健）
>
> - I knew right away that I was pregnant. （我立即明白我怀孕了。）
>
> - I thought I was too old to get pregnant . （我觉得自己年龄太大，已经不能怀孕了。）
>
> - I didn’t mean to get her pregnant (= make her pregnant ) . （我没想让她怀孕。）
>
> - His wife was heavily pregnant (= almost ready to give birth ) . （他的妻子即将临产。）
>

> [!WARNING]
>
> - cyetic, childing （怀孕的；富有意义的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2867. border

** 与…接壤； 接近， 毗邻**

**边缘；边界**

> [!TIP]
>
> - border area （边境区域）
>
> - border region （边界地区）
>
> - on the border of （临近；将要）
>
> - border on （接界；相邻于；近似于）
>
> - border trade （边境贸易）
>
> - border crossing （边境通道，过境处）
>
> - border collie （博德牧羊犬）
>
> - cross border （跨境；[纺]交叉边纹）
>
> - border line （边界线；图廓线）
>
> - border irrigation （畦灌；带状灌溉）
>
> - border disputes （边境争端）
>
> - over the border （出界；越过国境）
>
> - border gateway protocol （边界网关协议）
>
> - brush border （刷毛缘；刷状缘）
>
> - border gateway （边界网关（位于自治域之间的路由器））
>
> - border upon （相邻）
>
> - border effect （n. 边界效应）
>

> [!NOTE]
>
> - countries that border the Mediterranean （地中海沿岸的国家）
>

> [!WARNING]
>
> - hil, frontier （边境；[地理]边界；国界）
>
> - go on for, come close to （接近；与…接壤；在…上镶边）
>
> - aprx （接界；近似）
>

# 新东方雅思词汇

## 2868. finale

** 终曲； 终场**

> [!TIP]
>
> - grand finale （n. 终场演奏）
>

> [!NOTE]
>
> - the finale of a Broadway show （一出百老汇表演的终场）
>
> - a game with a dramatic finale （结局颇具戏剧性的一场比赛）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome, ending （结局；终曲；最后一场；最后乐章；尾声）
>

# 新东方雅思词汇

## 2869. adhere

** 黏附； 遵守； 坚持**

> [!NOTE]
>
> - All members of the association adhere to a strict code of practice. （所有该协会的成员都遵守严格的业务守则。）
>

> [!WARNING]
>
> - stay, stand on （坚持；依附；粘着；追随）
>

# 新东方雅思词汇

## 2870. admission

** 允许进入， 加入权， 进入权； 招供， 招认； 入场券**

> [!TIP]
>
> - admission of sth （承认）
>
> - admission ticket （门票；准考证；入场券）
>
> - free admission （赠送券；免费入场券）
>
> - admission fee （入场费；入会费；门票费）
>
> - call admission control （呼叫允许控制）
>
> - no admission （禁止入内）
>
> - admission office （招生办，住院处；入院处）
>
> - air admission （进气；空气进入）
>
> - admission is free （不收门票；免费入场）
>
> - letter of admission （录取通知书，入学通知书）
>
> - admission of liability （承认负有责任）
>
> - admission criteria （录取标准）
>
> - admission free （免费入场）
>
> - admission charge （入场费）
>

> [!NOTE]
>
> - Reese, by his own admission , lacks the necessary experience. （里斯自己也承认缺乏必要的经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - recognition, acknowledgement （承认；入场费；进入许可；坦白；录用）
>

# 新东方雅思词汇

## 2871. expense

** 花费， 开支； 消费， 消耗； 代价， 损失**

> [!TIP]
>
> - at the expense of （以…为代价；由…支付费用）
>
> - at the expense （以…为代价）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - at no expense （◎不花钱地）
>
> - expense account （[经]费用帐户，报销帐单）
>
> - maintenance expense （维修费用）
>
> - interest expense （n. 利息费用，利息支出）
>
> - operating expense （经营费用；营业费用；事业费）
>
> - development expense （发展费用）
>
> - at great expense （以巨大的代价）
>
> - expense budget （费用预算）
>
> - depreciation expense （折旧费用）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - additional expense （附加费用；额外开支）
>
> - expense item （费用项目）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - prepaid expense （预付费用；待摊费用）
>

> [!NOTE]
>
> - He borrowed £150,000 and used the money for legal expenses. （他借了15万英镑用于支付律师费。）
>
> - Conference rooms were equipped at great expense. （装备会议室花费巨大。）
>

> [!WARNING]
>
> - consumption, losing, price, cost, disadvantage （损失，代价；消费；开支）
>

# 新东方雅思词汇

## 2872. sediment

** 沉淀物； 沉积物**

> [!TIP]
>
> - sediment transport （沉积物运移；泥沙流移；土砂流送）
>
> - sediment concentration （含沙量；沉积物浓度）
>
> - sediment yield （产沙量；泥砂生产量）
>
> - sediment deposition （沉积物沉降；淤积量）
>
> - bottom sediment （脚子；底沉积物）
>
> - sediment discharge （输沙量；输沙率；土砂流量；沉积物流量；沉淀物排放）
>
> - sediment supply （沉积物补给）
>
> - sediment load （[地]输沙量；推移质）
>

> [!NOTE]
>
> - a thick layer of sediment （一层厚厚的沉积物）
>

> [!WARNING]
>
> - deposit, precipitation, sludge （[地质]沉积；[化学]沉淀物）
>

# 新东方雅思词汇

## 2873. rumour

** 谣传， 谣言**

> [!NOTE]
>
> - His name has come up in the rumour mill as a possible director for the project. （有谣传说他可能出任这个项目的主管。）
>

> [!WARNING]
>
> - scuttlebutt, canard （谣言）
>

# 新东方雅思词汇

## 2874. hybrid

** 杂交产生的； 混合的， 合成的**

**杂交生成的生物体，杂交植物；杂种，混血儿；混合物，合成物**

> [!TIP]
>
> - hybrid rice （杂交稻；杂种稻）
>
> - hybrid system （混合系统）
>
> - hybrid method （混合法；杂交法）
>
> - hybrid model （混合模型，混合模式）
>
> - hybrid car （混合动力车；双动力汽车）
>
> - hybrid vehicle （混合驱动汽车）
>
> - hybrid simulation （混合模拟）
>
> - hybrid technology （混合技术）
>
> - hybrid network （混合网络）
>
> - hybrid strain （n. 杂交系，杂交株）
>
> - hybrid orbital （[化]杂化轨道）
>
> - hybrid type （混合型；桥接岔路型）
>
> - hybrid integrated circuit （混合集成电路）
>
> - hybrid vigour （杂种优势）
>
> - hybrid circuit （混合式电路；拼合电路）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the hybrid corn seed. （…杂交玉米种子。）
>

> [!WARNING]
>
> - mixture, compound （[遗]杂种，[人类]混血儿；[生物][语][化学]混合物）
>
> - mixed, compound （[生物][语]混合的；[遗]杂种的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2875. outsell

** 卖得比…多**

> [!NOTE]
>
> - It may outsell his previous novels. （它的销量有可能超过他以前的几本小说。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2876. contemporary

**当代的；同时代的**

** 同代人**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - She writes a lot of contemporary music for people like Whitney Houston. （她为惠特尼·休斯敦等人创作大量当代音乐作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - coeval （同时代的人；同时期的东西）
>
> - modern-day, cotemporary （当代的；同时代的；属于同一时期的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2877. mock

**假的；模拟的**

**嘲弄；模仿，**

> [!TIP]
>
> - mock up （实体模型）
>
> - make a mock of （◎嘲笑，嘲弄）
>

> [!NOTE]
>
> - war games with mock battles （有模拟战斗的战争游戏）
>
> - a mock interview （模拟面试）
>
> - mock marble floors （仿大理石地面）
>

> [!WARNING]
>
> - guy, simulate, pattern, imitate （嘲弄；模仿；使…失望；使…无效）
>
> - make game of, jeer at （嘲弄，嘲笑）
>
> - derisiveness, imitation （嘲弄；仿制品；嘲笑对象）
>
> - affected, false, assumed, simulate （模拟的；假装的；伪造的）
>
> - lyingly, falsely （虚伪地）
>

# 新东方雅思词汇

## 2878. collect

** 收集， 搜集； 领取， 接走； 收； 聚集； 积累**

> [!TIP]
>
> - collect oneself （镇定下来，使自己平心静气）
>
> - collect data （收集资料）
>
> - collect money （集资；筹钱）
>
> - collect call （对方付费电话）
>
> - freight collect (freight payable at destination) （运费到付（到目的地后付运费））
>
> - freight collect （运费到付）
>
> - collect stamps （集邮）
>
> - collect from （向…收款；从…处收集）
>
> - freight to collect （运费到付）
>
> - collect leaves （收集树叶）
>

> [!NOTE]
>
> - After 25 years of collecting recipes, she has compiled them into a cookbook. （她搜集了25年食谱，把它们编成一本烹饪书。）
>
> - The company collects information about consumer trends. （这家公司搜集有关消费者趋向的信息。）
>
> - We’ve been out collecting signatures for our petition. （我们出去为我们的请愿征集签名。）
>

> [!WARNING]
>
> - gather in, assemble （收集；募捐）
>
> - concentrate, mass, crowd （收集；聚集；募捐）
>

# 新东方雅思词汇

## 2879. gear

**齿轮，传动装置，挡；用具、设备、衣服等**

** 调节， 调整， 使适应**

> [!TIP]
>
> - bevel gear （锥齿轮，锥形齿轮；伞齿轮）
>
> - gear box （齿轮箱）
>
> - gear transmission （齿轮传动）
>
> - worm gear （蜗轮；螺旋齿）
>
> - planetary gear （行星齿轮）
>
> - gear reducer （减速器；齿轮减速箱；齿轮减速装置）
>
> - in gear （处于正常状态；处于就绪状态）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - gear with （v. 适合；一致）
>
> - gear pump （齿轮泵）
>
> - spur gear （n. [机]正齿轮）
>
> - helical gear （斜齿轮）
>
> - landing gear （起落架；起落装置，着陆装置）
>
> - spiral bevel gear （弧齿锥齿轮；螺旋伞齿轮）
>
> - gear wheel （齿轮）
>
> - steering gear （转向机构；转向装置；轮向齿轮）
>
> - involute gear （渐开线齿轮）
>
> - gear oil （齿轮油）
>
> - cylindrical gear （圆柱齿轮）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s crazy about photography – he’s got all the gear. （他对摄影很着迷——所有的器材他都有。）
>
> - We’ll need some camping gear. （我们需要带些宿营设备。）
>
> - Colleges are not always geared to the needs of mature students. （大学并不总是去适应成年学生的需要。）
>
> - My training was geared toward winning gold. （我的训练是为赢得金牌去规划的。）
>

> [!WARNING]
>
> - apparatus, installation, facilities, vehicle, engine （[机]齿轮；装置，工具；传动装置）
>
> - serve, adapt to something （适合；搭上齿轮；开始工作）
>
> - actuate, get under way （开动；搭上齿轮；使……适合；使……准备好）
>

# 新东方雅思词汇

## 2880. facilitate

** 使便利， 使容易； 推动， 帮助**

> [!WARNING]
>
> - promote, boost, further （促进；帮助；使容易）
>

# 新东方雅思词汇

## 2881. quiver

** 颤抖， 抖动**

> [!TIP]
>
> - quiver with （战栗；颤动）
>

> [!NOTE]
>
> - The child was quivering in her arms. （那孩子在她怀里发抖。）
>
> - Her mouth quivered slightly as she turned away. （她嘴唇微微哆嗦着，转过头去。）
>

> [!WARNING]
>
> - shock, flesh-creep （颤抖；箭袋；震动）
>
> - quake, judder （颤抖；振动）
>
> - thrill （使…颤动；抖动）
>

# 新东方雅思词汇

## 2882. favour

**帮忙；偏爱；赞同；恩惠**

** 赞同； 较喜欢， 偏袒； 有利于**

> [!TIP]
>
> - in favour of （支持，赞成）
>
> - in favour （赞成；支持；有利于）
>
> - favour with （给…(做一件好事)）
>
> - do me a favour （帮帮忙）
>
> - out of favour （失宠；不受欢迎）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you do me a favour and tell Kelly I can’t make it? （你帮个忙告诉凯莉说我来不了好吗？）
>
> - He hired John as a favour to his father. （他雇约翰是给他父亲一个面子。）
>
> - Paul, can I ask you a favor ? （保罗，能帮我一下吗？）
>
> - I owed him a favour so I couldn’t say no. （我欠他一个人情，所以无法拒绝。）
>
> - She helps me out when I have too much to do, and I return the favour when I can. （我忙的时候她来帮忙，我能帮她的时候就还她人情。）
>
> - Do yourself a favour and make sure you get some time to yourself. （对自己好些，一定要留点时间给自己。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, preference, good, mercy （偏爱；赞同；善行）
>
> - enjoy, agree, aid, uphold （赞成；喜爱；有助于）
>

# 新东方雅思词汇

## 2883. encase

** 装入， 包住**

> [!NOTE]
>
> - When nuclear fuel is manufactured it is encased in metal cans. （核燃料生产出来时被装在金属罐中。）
>

> [!WARNING]
>
> - pack, enclose （包住；围绕；包装）
>

# 新东方雅思词汇

## 2884. telegraph

** 打电报， 发电报； 泄露， 流露**

**电报机；电报**

> [!TIP]
>
> - daily telegraph （每日电讯报）
>
> - telegraph code （电报码）
>
> - telegraph office （电报局）
>
> - telegraph pole （电线杆）
>

> [!NOTE]
>
> - Once he knew where we were, Lewis telegraphed every few hours. （一知道我们在哪里，刘易斯就每隔几小时发一份电报来。）
>

> [!WARNING]
>
> - wire, tgm （[通信]电报机，电报）
>
> - wire transfer, cable transfer （电汇；流露出；打电报给…）
>
> - wire （[通信]打电报）
>

# 新东方雅思词汇

## 2885. weakness

** 虚弱； 缺点； 偏好， 嗜好**

> [!TIP]
>
> - structural weakness （组织弱化）
>

> [!NOTE]
>
> - The legislation has a fundamental weakness. （这项立法有一个根本性缺陷。）
>
> - The plan has strengths and weaknesses. （这个计划既有优点又有缺点。）
>

> [!WARNING]
>
> - habit, appetite, hobby （弱点；软弱；嗜好）
>

# 新东方雅思词汇

## 2886. gloss

** 使具有光泽； 掩饰； 曲解； 作注释； 发光， 发亮**

**光泽，色泽；虚假的外表，假象；注解，解释**

> [!TIP]
>
> - high gloss （超光泽度；高度光泽）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - gloss over （v. 掩盖，掩饰；给以光滑的表面）
>
> - gloss finish （光泽整理）
>
> - gloss meter （光泽计，光泽度计；光泽仪（测量光泽度的仪器））
>
> - gloss varnish （上光漆；有光清漆）
>

> [!NOTE]
>
> - "Aventure" is often glossed as simply good or bad "fortune" or "chance." （"Aventure"常常被注解为简单的好或坏的“运气”或“机会”。）
>

> [!WARNING]
>
> - notes, splendor （光彩；注释；假象）
>
> - cover up, screen from （使光彩；掩盖；注释）
>

# 新东方雅思词汇

## 2887. turbid

** 混浊的； 紊乱的**

> [!NOTE]
>
> - A fisherman drags nets of oysters from the turbid river water on a breathless summer day. （一个渔民在喘不过气来的夏天从浑浊的河水里拖上了几网牡蛎。）
>
> - Life is the clear and transparent white spirits, which seems pure at the first glance, but actually is turbid. （生命是明确的和透明的白酒，这似乎纯在乍看之下，但实际上是浑浊。）
>

> [!WARNING]
>
> - chaotic, troubled, confused （浑浊的；混乱的；雾重的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2888. ration

**配给量，定量；给养，口粮**

** 配给， 定量供应**

> [!TIP]
>
> - grain ration （口粮）
>

> [!NOTE]
>
> - emergency food rations （紧急食物配给）
>

> [!WARNING]
>
> - admeasure, allowance （配给；[经管]定量供应）
>
> - quantification, definite quantity （定量；口粮；配给量）
>

# 新东方雅思词汇

## 2889. rot

** 腐烂**

**腐烂**

> [!TIP]
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - dry rot （n. 干枯；干腐）
>
> - rot away （烂掉；腐烂）
>

> [!NOTE]
>
> - Candy will rot your teeth. （吃糖会腐蚀牙齿。）
>
> - The trees were cut and left to rot . （树被砍伐后任其腐烂。）
>

> [!WARNING]
>
> - corruption, decomposition （[植保]腐烂；腐败；腐坏）
>
> - fall into decay, blet （[植保]腐烂；腐败；堕落）
>
> - corrupt, eat out （[植保]使腐烂；[木]使腐朽；使堕落）
>
> - rats, fiddlesticks （（表示厌恶、蔑视、烦恼等）胡说；糟了）
>

# 新东方雅思词汇

## 2890. predict

** 预言； 预告**

> [!NOTE]
>
> - Sales were five percent lower than predicted. （销售额比预期低5%。）
>
> - As Liz had predicted , the rumours were soon forgotten. （正如利兹所预料的，流言很快就被淡忘了。）
>

> [!WARNING]
>
> - forecast, advance information （预报，预言；预知）
>

# 新东方雅思词汇

## 2891. construction

** 建造； 建筑物； 构造**

> [!TIP]
>
> - in construction （建设中）
>
> - in the construction of （建筑）
>
> - construction project （建筑计划，建设项目；基建计划）
>
> - construction technology （施工技术，建筑技术；建筑施工；建筑工艺学）
>
> - economic construction （经济建设）
>
> - urban construction （城市建设；城市工程）
>
> - construction machinery （建筑机械；施工机械）
>
> - construction quality （工程质量）
>
> - engineering construction （工程建设）
>
> - construction company （建筑公司）
>
> - infrastructure construction （基础设施；基础设施建设）
>
> - construction industry （建筑工业）
>
> - under construction （在建造中；正在施工之中）
>
> - construction site （建筑工地；施工场地）
>
> - housing construction （住宅建筑，住房建设）
>
> - construction management （建筑工程管理，施工管理）
>
> - construction enterprises （施工企业；建筑企业）
>
> - construction period （施工期）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - new construction （新建；新建工程）
>

> [!NOTE]
>
> - a road construction project （道路修建计划）
>
> - construction workers （建筑工人）
>

> [!WARNING]
>
> - interpretation, explanation, fabric, building, structure （[建]建设；建筑物；解释；造句）
>

# 新东方雅思词汇

## 2892. dump

**倾卸，倾倒**

** 垃圾场**

> [!TIP]
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - waste dump （废石堆，废料堆）
>
> - garbage dump （垃圾场；垃圾堆）
>
> - rubbish dump （垃圾堆；碎石堆）
>
> - refuse dump （n. 垃圾场）
>
> - dump car （自动倾卸车）
>

> [!NOTE]
>
> - We dumped our bags at the nearby Grand Hotel and hurried toward the market. （我们把包扔在附近的格兰德旅馆，急匆匆地向市场赶去。）
>

> [!WARNING]
>
> - pour in （倾倒；倾卸）
>
> - empty the trash （倒垃圾）
>

# 新东方雅思词汇

## 2893. undermine

** 削弱； 破坏**

> [!NOTE]
>
> - economic policies that threaten to undermine the health care system （可能会损害医疗保健制度的经济政策）
>

> [!WARNING]
>
> - destroy, founder （破坏，渐渐破坏；挖掘地基）
>

# 新东方雅思词汇

## 2894. poultry

** 家禽； 禽肉**

> [!TIP]
>
> - poultry farm （n. 家禽饲养所）
>
> - poultry feed （家禽饲料）
>
> - poultry and eggs （禽蛋类）
>
> - poultry farming （家禽饲养）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a poultry farm. （…一个家禽饲养场。）
>

> [!WARNING]
>
> - fowl （[禽]家禽）
>

# 新东方雅思词汇

## 2895. subjective

** 主观的**

> [!TIP]
>
> - subjective initiative （主观能动性）
>
> - subjective judgement （n. 主观判断）
>
> - subjective value （主观价值）
>
> - subjective probability （主观概率；主观频率）
>
> - subjective assume （主观臆断）
>
> - subjective test （主观测验）
>

> [!NOTE]
>
> - As a critic, he is far too subjective. （作为评论家，他过于主观。）
>
> - a highly subjective point of view （相当主观的看法）
>

> [!WARNING]
>
> - personal, individual （主观的；个人的；自觉的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2896. blunt

**钝的；率直的**

** 把…弄钝； 使减弱**

> [!NOTE]
>
> - Sharpen all your blunt knives. （把你所有的钝刀子都磨一磨。）
>
> - a blunt pencil （钝铅笔）
>

> [!WARNING]
>
> - dull, explicit, naked （钝的，不锋利的；生硬的；直率的）
>
> - dull, benumb （使迟钝）
>

# 新东方雅思词汇

## 2897. irresistible

** 无法抵抗的， 不能压制的； 不能自已的**

> [!NOTE]
>
> - Men find Natalie irresistible. （男人们觉得无法抗拒纳塔莉的魅力。）
>

> [!WARNING]
>
> - knock-down （不可抵抗的；不能压制的；极为诱人的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2898. analogy

** 类推； 类比**

> [!TIP]
>
> - by analogy （用类推的方法；同样）
>
> - analogy method （类比法；模拟方法）
>
> - analogy analysis （类比分析）
>
> - on the analogy of （根据…类推）
>
> - draw an analogy between （把（二者）加以比较；指出…之间的相似处）
>
> - analogy model （模拟模型）
>
> - electromechanical analogy （机电模拟）
>

> [!NOTE]
>
> - The analogy between music and fragrance has stuck. （音乐与香味的类比已经深入人心了。）
>

> [!WARNING]
>
> - similarity, parallelism （类比；类推；类似）
>

# 新东方雅思词汇

## 2899. application

** 请求， 申请； 应用， 运用； 施用， 敷用**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - application for （申请）
>
> - clinical application （临床应用）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - application form （申请表，申请书）
>
> - application system （应用系统）
>
> - application software （应用软体）
>
> - on application （函索，索取）
>
> - application development （[计]应用开发）
>
> - application range （应用领域）
>
> - field application （现场应用；野外使用；预涂涂装）
>
> - application technology （应用技术）
>
> - application field （应用区域，应用范围）
>
> - scope of application （适用范围）
>
> - computer application （计算机应用）
>
> - application process （应用进程）
>
> - application research （应用研究）
>
> - application program （[计]应用程序）
>
> - application method （使用方法；敷帖法）
>
> - visa application （签证申请）
>

> [!NOTE]
>
> - We receive hundreds of job applications each year. （我们每年收到数百封求职信。）
>
> - I filled in the application form and sent it off. （我填完申请表后把它寄了出去。）
>
> - You have to submit your application before the end of the month. （月底之前必须递交申请。）
>
> - I’ve put in an application for a transfer. （我已递交了调动申请。）
>
> - He received a letter saying that his application had been rejected . （他收到一封信，告知他的申请已被拒绝。）
>
> - It can take a long time for your visa application to be processed . （办理签证申请可能需要很长时间。）
>
> - The Council is currently reviewing the way it deals with planning applications . （市政会目前正在审查其处理规划申请的方式。）
>
> - Thank you for your letter of application , which we received yesterday. （你的申请信昨天收悉，谢谢。）
>

> [!WARNING]
>
> - adhibition, Apps （应用；申请；应用程序；[药]敷用）
>

