# 新东方雅思词汇

## 2500. symptom

** 症状； 征候， 征兆**

> [!TIP]
>
> - symptom complex （症候群）
>

> [!NOTE]
>
> - One of the most common symptoms of schizophrenia is hearing imaginary voices. （精神分裂症最常见的症状之一是幻听。）
>

> [!WARNING]
>
> - premonitor, prefiguration （[临床]症状；征兆）
>

# 新东方雅思词汇

## 2501. thereby

** 因此， 从而**

> [!NOTE]
>
> - Our bodies can sweat, thereby losing heat by evaporation. （我们的身体会流汗，由此能通过蒸发散热。）
>

> [!WARNING]
>
> - hence, accordingly, thus, consequently, as a result of （从而，因此；在那附近；在那方面）
>

# 新东方雅思词汇

## 2502. disastrous

** 损失惨重的， 灾难性的； 极坏的**

> [!NOTE]
>
> - a disastrous first marriage （以失败告终的第一次婚姻）
>
> - The move proved disastrous (= was disastrous ) for the company. （这一行动对公司来说是一场灾难。）
>

> [!WARNING]
>
> - sinister, sorrowful （灾难性的；损失惨重的；悲伤的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2503. a calculated crime

**有预谋的犯罪**

# 新东方雅思词汇

## 2504. except

** 除…外**

**将…除外**

> [!TIP]
>
> - except for （除了…以外；要不是由于）
>
> - except as （除…之外）
>

> [!NOTE]
>
> - They were all there except me. （除了我以外他们都在那里。）
>

> [!WARNING]
>
> - object, sit down on, to oppose （反对）
>
> - unless, besides, in addition to （除…之外）
>
> - but for （除了；要不是）
>

# 新东方雅思词汇

## 2505. impulse

** 冲动， 突如其来的念头； 刺激， 驱使； 脉冲**

> [!TIP]
>
> - impulse response （脉冲响应）
>
> - on impulse （一时冲动，一时心血来潮）
>
> - impulse noise （脉冲噪声，冲激噪声）
>
> - impulse voltage （冲击电压；冲荤压；脉冲电压）
>
> - impulse response function （响应函数；脉冲响应函数；反应函数）
>
> - impulse control （脉冲控制；冲动控制）
>
> - specific impulse （比冲量；比推力）
>
> - nerve impulse （[医]神经冲动）
>
> - impulse test （[电]冲击试验）
>
> - impulse force （冲击力）
>
> - impulse turbine （冲力式涡轮机；冲击式汽轮机；水戽式（冲击式）水轮机）
>
> - impulse function （脉冲函数；冲力函数；冲击函数）
>
> - impulse buying （即兴购买；未经考虑仅凭一时冲动的购物行为）
>

> [!NOTE]
>
> - The eye converts light signals to nerve impulses. （眼睛把光信号转变成神经冲动。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulus, pulse, incentive, excitement, needle （[心理]冲动；[电子]脉冲；刺激；神经冲动；推动力）
>
> - drive, force, impel （推动）
>

# 新东方雅思词汇

## 2506. cosset

**宠爱，**

> [!NOTE]
>
> - He cosseted her with flowers and champagne. （他用鲜花和香槟向她大献殷勤。）
>

> [!WARNING]
>
> - pet, baby （宠爱；溺爱；纵容）
>
> - a favourite son, blue-eyed boy （宠儿；爱畜；供玩赏的小动物）
>

# 新东方雅思词汇

## 2507. understandable

** 可以理解的， 能懂的； 可同情的**

> [!NOTE]
>
> - It is understandable that parents are angry, and looking for someone to blame. （父母生气了想找个人出气，这是可以理解的。）
>
> - He just can’t face anyone at the moment, which is perfectly understandable. （他现在就是无法面对任何人，这完全可以理解。）
>
> - an understandable mistake （情有可原的失误）
>

> [!WARNING]
>
> - scrutable （可以理解的；可以了解的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2508. crystallize

** 结晶； 变明确**

> [!NOTE]
>
> - The liquid will crystallize at 50 degrees centigrade. （这种液体在50摄氏度时结晶。）
>

> [!WARNING]
>
> - embody, nail down （使结晶；明确；使具体化；做成蜜饯）
>
> - grain formation, nail down （结晶，形成结晶；明确；具体化）
>

# 新东方雅思词汇

## 2509. concur

** 同时发生； 意见相同， 一致**

> [!TIP]
>
> - concur with （同意；同…一致）
>
> - concur in （赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - Local feeling does not necessarily concur with the press. （当地人的看法不一定和媒体一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - accept, grant, identify, square （同意；一致；互助）
>

# 新东方雅思词汇

## 2510. nevertheless

**仍然；然而**

** 然而， 不过**

> [!NOTE]
>
> - What you said was true. It was, nevertheless, a little unkind. （你说的都是实话，只不过有点刻薄。）
>

> [!WARNING]
>
> - though, natheless （然而，不过；虽然如此）
>
> - whereas, however, while, but, yet （然而，不过）
>

# 新东方雅思词汇

## 2511. prominent

** 突出的； 著名的； 显著的**

> [!TIP]
>
> - prominent feature （突出特征；显著地物）
>
> - prominent character （主要特性）
>

> [!NOTE]
>
> - a prominent Russian scientist （杰出的俄罗斯科学家）
>
> - The World Cup will have a prominent place on the agenda. （世界杯赛将占据议程表的重要位置。）
>

> [!WARNING]
>
> - obvious, excellent, remarkable, brilliant, marked （突出的，显著的；杰出的；卓越的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2512. insularity

`,insju'lærəti, 'insə-`  ** 岛国； 与外界隔绝的生活状况； 褊狭**

> [!WARNING]
>
> - parochialism, intolerance （（思想、观点等）偏狭，性僵化；岛国性质（或状态）；岛屿生活状况，与外界隔绝的生活状况）
>

# 新东方雅思词汇

## 2513. fundamental

**基础的，基本的**

> [!TIP]
>
> - fundamental principle （基本原则）
>
> - fundamental change （根本变化）
>
> - fundamental research （基础研究）
>
> - fundamental law （基本法；基本定律）
>
> - fundamental frequency （基频，基本频率）
>
> - fundamental rights （基本权利）
>
> - fundamental equations （基本方程）
>
> - fundamental analysis （基本分析；基础分析）
>
> - fundamental function （基本功能；特寨数；特征函数；基本函数）
>
> - fundamental mode （基本形式；基本工作方式；基谐模）
>
> - fundamental plane （基面）
>
> - fundamental point （基本点；基点；原点；基准点）
>
> - fundamental wave （基波）
>
> - fundamental mechanism （基本机制）
>
> - fundamental system （基本体系；基本系统）
>
> - fundamental component （基本成份；基波分量）
>
> - fundamental characteristic （基本性能）
>
> - fundamental unit （基本单位）
>
> - fundamental matrix （基本矩阵）
>
> - fundamental feature （基本特点）
>

> [!NOTE]
>
> - We have to tackle the fundamental cause of the problem. （我们必须解决问题的根本原因。）
>
> - the fundamental principles of liberty and equality （自由和平等这两个基本原则）
>

> [!WARNING]
>
> - elementary, basic, essential, organic, primary （基本的，根本的）
>
> - basic principle, ultimate, rationale （基本原理；基本原则）
>

# 新东方雅思词汇

## 2514. global

** 全球的， 全世界的； 整体的， 全面的**

> [!TIP]
>
> - global economy （全球经济）
>
> - global warming （全球变暖）
>
> - global market （全球市场）
>
> - global climate （全球气候）
>
> - global optimization （整体最佳化）
>
> - global network （全球网）
>
> - global environment （n. 全球环境；地球环境）
>
> - global change （全球变化；全世界性变化）
>
> - global positioning system （全球位置测定系统）
>
> - global village （地球村，世界村）
>
> - global optimum （总体最优值）
>
> - global stability （全局稳定性；整体稳定性；大范围稳定）
>
> - global strategy （全球战略；全球策略）
>
> - global value （总价值，总值）
>
> - global marketing （全球营销；总括市场）
>
> - global community （全球社区；地球村）
>
> - global system （全球系统；全球税制）
>
> - global sourcing （全球采购；全球资源）
>
> - global view （全局观点；全局视图）
>
> - global reach （全球性覆盖）
>

> [!NOTE]
>
> - global climate change （全球气候变化）
>
> - the global economy （全球经济）
>

> [!WARNING]
>
> - spherical, ball-shaped （全球的；总体的；球形的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2515. vomit

** 呕吐， 恶心； 喷出**

**呕吐，呕吐物；催吐剂**

> [!NOTE]
>
> - He had swallowed so much sea water he wanted to vomit. （他呛了这么多海水，所以想吐。）
>
> - I knew I was really in trouble when I began vomiting blood. （我开始吐血的时候才知道我的麻烦大了。）
>

> [!WARNING]
>
> - spit out, regorge （吐出；使……呕吐）
>
> - shoot the cat, hork （[医]呕吐；吐出）
>
> - sickness, emesis （[医]呕吐；呕吐物；催吐剂）
>

# 新东方雅思词汇

## 2516. entitle

** 给…权利； 给题名； 给…以称号**

> [!NOTE]
>
> - a documentary entitled ‘The Price of Perfection’ （一部名为《完美的代价》的纪录片）
>

# 新东方雅思词汇

## 2517. outline

**提纲；梗概；轮廓；草图**

** 概述； 列提纲**

> [!TIP]
>
> - in outline （◎画…的草图(或轮廓)）
>
> - general outline （大纲，概要）
>
> - outline form （外形；洞缘形）
>
> - outline view （n. 大纲视图）
>
> - outline map （略图）
>
> - outline plan （纲要计划）
>
> - outline drawing （外形图；轮廓图）
>
> - outline dimension （外形尺寸）
>

> [!NOTE]
>
> - a research proposal outline （研究计划梗概）
>

> [!WARNING]
>
> - profile, program, brief, contour （轮廓；大纲；概要；略图）
>
> - summarize, sum up （概述；略述；描画…轮廓）
>

# 新东方雅思词汇

## 2518. fade

** 变淡， 变暗； 褪色； 凋谢； 逐渐消失**

> [!TIP]
>
> - fade away （逐渐消失）
>
> - fade out （v. 淡出；渐弱）
>
> - fade in （淡入；渐显）
>
> - fade from （从…中消逝）
>
> - fade into （渐渐融入于）
>

> [!NOTE]
>
> - Hopes of a peace settlement are beginning to fade. （达成和平协议的希望日渐渺茫。）
>
> - Over the years her beauty had faded a little. （岁月流逝，她的美貌已略逊当年。）
>

> [!WARNING]
>
> - peter, color fading （褪色；凋谢；逐渐消失）
>
> - discolor （使褪色）
>
> - stupid, literal-minded （平淡的；乏味的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2519. overdue

** 过期未付的； 逾期的； 过度的， 过火的； 迟到的， 延误的**

> [!TIP]
>
> - overdue payment （逾期未支付款；过期付款）
>
> - overdue fine （滞纳金；过期罚金）
>

> [!NOTE]
>
> - an overdue gas bill （逾期未付的煤气账单）
>
> - The library books are overdue. （图书馆的书过期未还。）
>
> - The baby was a week overdue (= it was expected to be born a week ago ). （宝宝超过预产期有一周了。）
>

> [!WARNING]
>
> - past-due, expired （过期的；迟到的；未兑的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2520. nominal

** 名义上的； 微不足道的**

> [!TIP]
>
> - nominal value （[化]标称值；票面价值）
>
> - nominal diameter （公称直径；标称直径）
>
> - nominal gdp （名义国内生产总值）
>
> - nominal interest rate （[经]名义利率）
>
> - nominal pressure （公称压力；标称压力）
>
> - nominal exchange rate （名义汇率）
>
> - nominal stress （名义应力；公称应力）
>
> - nominal power （标称功率）
>
> - nominal data （名目数据；标定数据）
>
> - nominal size （公称尺寸；毛尺寸；标称尺寸）
>
> - nominal price （名义上的价格；虚价）
>
> - nominal capacity （额定容量；公称容积）
>

> [!NOTE]
>
> - the nominal head of the rebellion （这次叛乱名义上的领导人）
>
> - Their conversion to Christianity was only nominal. （他们只是名义上皈依了基督教。）
>

> [!WARNING]
>
> - titular （名义上的；有名无实的；[会计]票面上的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2521. excess

** 过量的， 额外的**

**超越；过量['ekses]**

> [!TIP]
>
> - in excess （过度；过量地）
>
> - in excess of （超过；较…为多）
>
> - excess capacity （超额生产能力；过剩设备）
>
> - excess liquidity （过剩流动性）
>
> - excess water （过剩水量；过度水分）
>
> - excess air （（超过理论所需的）过量空气）
>
> - excess sludge （剩余污泥）
>
> - excess heat （[物]余热；[机械]过剩热）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - excess load （过负荷，超荷载；逾量荷载）
>
> - excess demand （超额需求）
>
> - excess profit （超额利润；过分利得）
>
> - excess air coefficient （过剩空气系数，过量空气系数）
>
> - excess pore pressure （超孔隙压力）
>
> - excess inventory （过量库存；积压商品）
>
> - excess cash （[经]超额现金；过剩现金）
>
> - excess risk （超额危险度；过分危险）
>
> - excess voltage （过压，过电压；超额电压）
>

> [!NOTE]
>
> - Cut any excess fat from the meat. （将肉中多余的肥肉切掉。）
>

> [!WARNING]
>
> - immoderation, exorbitance （超过，超额；过度，过量；无节制）
>
> - additional, added, attached, extra, plus （额外的，过量的；附加的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2522. retaliate

** 报复， 反击； 复仇**

> [!NOTE]
>
> - I was sorely tempted to retaliate. （我非常想报复。）
>

> [!WARNING]
>
> - get back on, get even with （报复；回敬）
>
> - get back on, get even with, get back at （报复）
>

# 新东方雅思词汇

## 2523. perspective

** 角度， 方法； 透视法**

> [!TIP]
>
> - in perspective （正确地；符合透视法地）
>
> - new perspective （新观点）
>
> - historical perspective （历史展望）
>
> - perspective projection （透视投影；中心投影法）
>
> - perspective drawing （透视图）
>
> - perspective view （透视图）
>
> - out of perspective （不成比例的(地)；不按透视法的(地)）
>
> - linear perspective （线条透视；直线透视图）
>

> [!NOTE]
>
> - the artist’s use of perspective （那位画家对透视法的运用）
>

> [!WARNING]
>
> - viewpoint, outlook, eye, sentiment, standpoint （观点；远景；[数]透视图）
>
> - clairvoyant （[数]透视的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2524. galaxy

** [the G-] 银河； 星系； 群英**

> [!TIP]
>
> - milky way galaxy （银河系）
>
> - galaxy securities （n. 中国银河证券有限责任公司）
>
> - spiral galaxy （n. 螺旋星云（等于spiral nebula））
>
> - andromeda galaxy （仙女座星系；仙女座星云）
>
> - galaxy cluster （星系团）
>
> - galaxy hotel （银河商务酒店；银河宾馆）
>

> [!NOTE]
>
> - Astronomers have discovered a distant galaxy. （天文学家们发现了一个遥远的星系。）
>

> [!WARNING]
>
> - the Milky Way （银河；[天]星系；银河系；一群显赫的人）
>

# 新东方雅思词汇

## 2525. dictation

** 听写**

> [!NOTE]
>
> - I hate doing French dictations . （我讨厌做法语听写。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, bidding, order, word, charge （听写；口述；命令）
>

# 新东方雅思词汇

## 2526. honour

**光荣；尊敬**

** 向…示敬意； 信守， 执行**

> [!TIP]
>
> - in honour of （为纪念；为庆祝）
>
> - have the honour （有幸，荣幸）
>
> - in one's honour （向…表示敬意；祝贺；纪念）
>
> - for the honour of （为了…的声誉）
>
> - man of honour （君子）
>
> - guard of honour （仪仗队（等于honour guard））
>
> - have the honour of （有幸做...）
>

> [!NOTE]
>
> - Over 100 players competed for the honour of representing the county in the National Finals. （100多位选手为争取代表郡参加全国总决赛的荣誉进行角逐。）
>

> [!WARNING]
>
> - glory, respect, medal, worship （荣誉；尊敬；勋章）
>
> - accept, regard, esteem, worship （尊敬；[金融]承兑；承兑远期票据）
>

# 新东方雅思词汇

## 2527. invade

** 侵犯， 侵入， 侵略， 侵袭**

> [!NOTE]
>
> - The Romans invaded Britain 2,000 years ago. （2,000年前古罗马人入侵了英国。）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, make inroads into （侵略；侵袭；侵扰；涌入）
>
> - make inroads into, intrude upon （侵略；侵入；侵袭；侵犯）
>

# 新东方雅思词汇

## 2528. evolve

** 逐渐形成； 演变， 进化**

> [!TIP]
>
> - evolve into （vt. 发展成，进化成）
>
> - evolve from （v. 由…进化）
>

> [!NOTE]
>
> - Animals have evolved camouflage to protect themselves from predators. （动物进化形成了伪装，以保护自身不被捕食性动物所捕食。）
>

> [!WARNING]
>
> - go way, to develop （发展，进化；进化；使逐步形成；推断出）
>
> - grow, expand, advance （发展，进展；进化；逐步形成）
>

# 新东方雅思词汇

## 2529. abandon

** 放弃， 遗弃**

> [!TIP]
>
> - with abandon （恣意地，放纵地）
>
> - abandon ship （弃船）
>

> [!NOTE]
>
> - How could she abandon her own child? （她怎么能抛弃自己的孩子呢？）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, mania （狂热；放任）
>
> - desert, yield, quit （遗弃；放弃）
>

# 新东方雅思词汇

## 2530. household

** 家庭的， 家用的， 普通的； 家喻户晓的**

**家庭，户，全家人**

> [!TIP]
>
> - household goods （家庭用品；日用商品）
>
> - household appliance （家用电器）
>
> - household registration （户口登记）
>
> - household income （家庭收入；家庭总入息；住户收入）
>
> - peasant household （庄户，农户）
>
> - household chores （家务琐事）
>
> - household electrical appliance （家用电具，家用电器）
>
> - household register （户口簿）
>
> - household registration system （户口登记制度）
>
> - household name （家喻户晓的人；家喻户晓的事）
>
> - household consumption （生活用电需量）
>
> - household utensils （器皿；家用器具）
>
> - household management （家务管理）
>
> - household articles （日常家庭用品）
>
> - household garbage （生活垃圾；家庭垃圾）
>
> - household service （家政服务）
>
> - household word （家喻户晓的单词；众所周知的词）
>
> - household expenditure （住户开支）
>
> - head of the household （家长，户主）
>
> - head of household （户主）
>

> [!NOTE]
>
> - household chores （家务杂活）
>
> - ...growing up in a male-only household. （…在全体成员均为男性的家庭里长大。）
>

> [!WARNING]
>
> - domestic, family, daily, everyday, routine （家庭的；日常的；王室的）
>
> - family, race （家庭；一家人）
>

# 新东方雅思词汇

## 2531. extol

** 赞颂， 赞美， 颂扬**

> [!NOTE]
>
> - Now experts are extolling the virtues of the humble potato. （现在专家们在颂扬粗陋的马铃薯的种种好处。）
>

> [!WARNING]
>
> - praise, celebrate, credit, bless （颂扬；赞美；赞颂）
>

# 新东方雅思词汇

## 2532. adverse

** 不利的， 有害的**

> [!TIP]
>
> - adverse effect （不利影响；副作用）
>
> - adverse selection （逆选择；相反的选择）
>
> - adverse reaction （不良反应；逆反应；有害反应）
>
> - adverse impact （负面影响）
>
> - adverse weather （恶劣天气；不利天气）
>
> - adverse factor （有害因素；有害因子）
>
> - adverse current （逆流）
>
> - adverse condition （不利条件；有害状态）
>
> - adverse balance （贸易逆差）
>
> - adverse balance of trade （逆差；贸易逆差）
>
> - adverse pressure （反压力；反压）
>
> - adverse criticism （反向批评；逆向评论）
>

> [!NOTE]
>
> - They fear it could have an adverse effect on global financial markets. （他们担心这会对全球金融市场产生不利影响。）
>
> - Miller’s campaign has received a good deal of adverse publicity . （米勒的竞选活动招来许多负面报道。）
>

> [!WARNING]
>
> - against, contrary, opposite, counter, cross （不利的；相反的；[植]敌对的（名词adverseness，副词adversely））
>

# 新东方雅思词汇

## 2533. bulletin

** 新闻简报； 公告； 学报； 期刊**

> [!TIP]
>
> - bulletin board （布告牌；电子公告栏）
>
> - news bulletin （新闻）
>
> - bulletin board system （电子布告栏系统）
>
> - electronic bulletin board （电子布告板）
>
> - information bulletin （情报通报；信息公报）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the early morning news bulletin. （…早间新闻快报。）
>

> [!WARNING]
>
> - announcement, declaration （公告，公报）
>
> - post, publish, notify （公布，公告）
>

# 新东方雅思词汇

## 2534. ratio

** 比， 比率**

> [!TIP]
>
> - utilization ratio （利用率；实用比）
>
> - noise ratio （噪声比）
>
> - compression ratio （n. 压缩比）
>
> - molar ratio （n. 摩尔比率，摩尔浓度；克分子比，克分子比率）
>
> - signal-to-noise ratio （信噪比）
>
> - recovery ratio （采收率）
>
> - aspect ratio （纵横比；屏幕高宽比）
>
> - signal to noise ratio （信噪比，信号噪声比）
>
> - mixture ratio （混合比例）
>
> - mole ratio （[化]摩尔比；[化]克分子比）
>
> - mass ratio （[化]质量比）
>
> - area ratio （n. 面积比）
>
> - volume ratio （体积比）
>
> - damping ratio （阻尼系数；阻尼比率；衰减率）
>
> - blending ratio （n. 混合比例；混纺率）
>
> - weight ratio （体重比，重量比；重量）
>
> - mixing ratio （[气象]混合比）
>
> - transmission ratio （传动比；总齿轮比；传输比）
>
> - sex ratio （男女人口比例）
>
> - stress ratio （[物]应力比）
>

> [!NOTE]
>
> - The adult to child ratio is one to six. （成人与儿童之比是1比6。）
>

> [!WARNING]
>
> - rate, scale （比率，[数]比例）
>

# 新东方雅思词汇

## 2535. repack

`ri:'pæk`  ** 重新包装； 重新填塞； 再装配； 拆修**

> [!WARNING]
>
> - refitment, face-lifting （重新打包；改装）
>

# 新东方雅思词汇

## 2536. junction

** 连接； 联结点； 交叉路口**

> [!TIP]
>
> - road junction （三叉路）
>
> - junction box （[电]接线盒；分线盒）
>
> - gap junction （缝隙连接；间隙连接）
>
> - junction temperature （结温；接点温度；接面溫度）
>
> - tight junction （紧密连接；紧密接头）
>
> - josephson junction （[物]约瑟夫逊结）
>
> - junction point （结点；连测点）
>
> - triple junction （三联点；三重接头；三向连接构造）
>
> - cold junction （冷接点）
>
> - waveguide junction （波导接头）
>
> - junction transistor （面结型晶体管；结式晶体管）
>

> [!NOTE]
>
> - the junction of Abbot Road and Mill Street （阿伯特路与米尔街的交叉口）
>
> - Junction 5 on the M40  （40号高速公路上的第5交叉口）
>

> [!WARNING]
>
> - connection, join, linking （连接，接合；[公路]交叉点；接合点）
>

# 新东方雅思词汇

## 2537. habitual

** 惯常的， 通常的**

> [!TIP]
>
> - habitual abortion （习惯性流产）
>
> - habitual residence （通常住址；惯常居所）
>

> [!NOTE]
>
> - James took his habitual morning walk around the garden. （詹姆斯又像往常习惯的那样绕花园作晨间散步去了。）
>

> [!WARNING]
>
> - used, frequent, confirmed （习惯的；惯常的；习以为常的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2538. instinct

** 本能， 直觉； 天性**

> [!TIP]
>
> - by instinct （出于本能）
>
> - instinct for （有…的天分；生来就）
>
> - on instinct （本能，凭直觉）
>
> - killer instinct （杀生本能）
>
> - maternal instinct （n. 母性本能）
>
> - animal instinct （动物本能；野兽直觉）
>
> - basic instinct （本能）
>
> - herd instinct （[心]群居本能，群体心理）
>

> [!NOTE]
>
> - Her instinct told her that something was wrong. （直觉告诉她有些不对劲。）
>

> [!WARNING]
>
> - intuition, natural ability （[生物]本能，直觉；[心理]天性）
>
> - abrim （充满着的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2539. cannon

** 加农炮， 大炮**

> [!TIP]
>
> - water cannon （防暴水枪；高压水炮）
>
> - cannon fodder （n. 炮灰）
>
> - loose cannon （我行我素不顾后果的人）
>

> [!NOTE]
>
> - The cannons boom, the band plays. （炮声隆隆，鼓乐齐鸣。）
>

> [!WARNING]
>
> - artillery gun, ordnance （大炮；[军]加农炮；榴弹炮；机关炮）
>
> - fire a gun （炮轰；开炮）
>
> - shell （炮轰）
>

# 新东方雅思词汇

## 2540. reputation

** 名誉， 名声**

> [!TIP]
>
> - good reputation （良好声誉）
>
> - high reputation （盛誉）
>
> - reputation for （名声，名气；以…闻名）
>
> - of reputation （有名望的）
>
> - business reputation （商业信誉；营业信誉）
>
> - by reputation （由(或通过)名声；由于知名度）
>
> - bad reputation （n. 坏名声，臭名）
>
> - reliable reputation （信誉可靠）
>
> - have a reputation for （vt. 出名因（因…而著称）；有…的好名声）
>

> [!NOTE]
>
> - Alice Munro has a reputation for being a very depressing writer. （艾丽斯•门罗有文风抑郁的名声。）
>

> [!WARNING]
>
> - credit, name, fame, celebrity, prestige （名声，名誉；声望）
>

# 新东方雅思词汇

## 2541. shrug

** 耸肩**

> [!TIP]
>
> - shrug off （摆脱；抖去；不屑理睬；耸肩表示蔑视；扭身脱掉衣服）
>

> [!NOTE]
>
> - I just shrugged my shoulders and ignored him. （我只是耸耸肩，没有理睬他。）
>
> - Melanie shrugged and walked away. （梅拉妮耸耸肩走开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - hunch （耸肩，耸肩表示）
>

# 新东方雅思词汇

## 2542. independence

** 独立， 自主**

> [!TIP]
>
> - independence from （独立自主）
>
> - declaration of independence （独立宣言）
>
> - independence day （美国独立纪念日（7月4日））
>
> - economic independence （经济上的独立）
>
> - war of independence （n. 独立战争）
>
> - functional independence （函数无关）
>
> - mutual independence （相互独立）
>
> - linear independence （线性无关；线性独立）
>
> - platform independence （平台独立，平台无关）
>
> - independence hall （独立大厅（位于美国费城，独立宣言签字处））
>

> [!NOTE]
>
> - The country has made great advances since independence. （该国自独立以来发展迅速。）
>

> [!WARNING]
>
> - freedom, juche （独立性，自立性；自主）
>

# 新东方雅思词汇

## 2543. mainly

** 大体上， 主要地**

> [!NOTE]
>
> - Her illness was caused mainly by stress. （她的病主要是由精神压力引起的。）
>
> - The workforce is mainly made up of women. （员工主要是女性。）
>
> - I don’t go out much, mainly because I have to look after the kids. （我不大出去，主要是因为我得照看孩子们。）
>
> - Increased sales during the summer were mainly due to tourism. （夏季销售额增加主要是由旅游业带动的。）
>
> - We talked about various things – work, mainly. （我们谈了各种各样的事情——主要是谈工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - basically, mostly, largely, primarily, chief （主要地，大体上）
>

# 新东方雅思词汇

## 2544. shrub

** 灌木**

> [!NOTE]
>
> - ...flowering shrubs. （…开花的灌木。）
>

> [!WARNING]
>
> - bush, frutex （[林]灌木；灌木丛）
>

# 新东方雅思词汇

## 2545. presentation

** 赠送； 赠品， 礼物； 授予， 提供； 显示； 引荐， 介绍； 报告； 表演， 上演**

> [!TIP]
>
> - oral presentation （口头报告；口头陈述；口头演讲）
>
> - presentation skill （n. 演讲技巧；表达技巧）
>
> - visual presentation （视觉显示；可视图像）
>
> - presentation layer （表示层；呈现层）
>
> - data presentation （数据显示，数据表示）
>
> - at presentation （呈示即付）
>
> - give a presentation of （对…作陈述）
>
> - graphic presentation （图示）
>
> - presentation of document （提交单据）
>

> [!NOTE]
>
> - the presentation ceremony （颁奖仪式）
>
> - Dr Evans thanked him for coming to make the presentations . （埃文斯博士感谢他来颁奖。）
>

> [!WARNING]
>
> - description, statement, representation, characterization （描述，陈述；介绍；赠送）
>

# 新东方雅思词汇

## 2546. subliminal

** 下意识的， 潜意识的**

> [!NOTE]
>
> - a subliminal message （潜在的含义）
>

> [!WARNING]
>
> - subthreshold （[生理]阈下的；潜在意识的；微小得难以察觉的）
>
> - subconsciousness （潜意识；阈下意识）
>

# 新东方雅思词汇

## 2547. engrave

** 雕刻； 铭记**

> [!NOTE]
>
> - Your wedding ring can be engraved with a personal inscription at no extra cost. （你的结婚戒指可以刻上个人题字不另收费。）
>

> [!WARNING]
>
> - brand, heart, grave （雕刻；铭记）
>

# 新东方雅思词汇

## 2548. exhaustive

** 包揽无遗的， 彻底的， 详尽的**

> [!TIP]
>
> - exhaustive search （穷举搜索）
>
> - exhaustive method （穷举方法）
>

> [!NOTE]
>
> - an exhaustive investigation （彻底的调查）
>
> - The list is by no means exhaustive. （清单一点也不详尽。）
>

> [!WARNING]
>
> - thorough, complete, detailed, full, radical （详尽的；彻底的；消耗的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2549. restrain

** 阻止； 抑制**

> [!TIP]
>
> - restrain oneself （自制，约束自己）
>
> - restrain from （v. 抑制；制止；阻止…去…）
>

> [!NOTE]
>
> - Price rises should restrain consumer spending. （价格上涨会抑制消费支出。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, regulate, contain, manage, bottle （抑制，控制；约束；制止）
>

# 新东方雅思词汇

## 2550. monumental

** 纪念碑的， 纪念物的； 不朽的， 有重大意义的**

> [!NOTE]
>
> - a monumental contribution to the field of medicine （对医学领域的重大贡献）
>
> - Charles Darwin’s monumental study, ‘The Origin of Species’ （查尔斯•达尔文的不朽著作《物种起源》）
>

> [!WARNING]
>
> - intense, eternal （不朽的；纪念碑的；非常的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2551. beforehand

** 预先， 事先**

> [!NOTE]
>
> - The police need to be briefed beforehand on how to deal with this sort of situation. （需要事先告诉警察这种情况怎样处理。）
>
> - When you give a speech, it’s natural to feel nervous beforehand. （你在演讲之前感到紧张是很自然的。）
>

> [!WARNING]
>
> - in advance, previously, ahead, ready （事先；预先）
>
> - pre-arranged （提前的；预先准备好的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2552. celebrate

** 赞扬， 歌颂； 庆祝**

> [!TIP]
>
> - celebrate with （庆祝）
>
> - celebrate christmas （庆祝圣诞）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s Dad’s birthday and we’re going out for a meal to celebrate. （今天是爸爸的生日，我们打算出去吃饭庆祝一下。）
>
> - My folks are celebrating their 50th anniversary. （我父母正在庆祝他们结婚50周年。）
>
> - We hope to give fans something to celebrate this season. （我们希望在本赛季能给球迷一些值得庆祝的事。）
>

> [!WARNING]
>
> - stage, praise, bless, commemorate （庆祝；举行；赞美；祝贺）
>
> - rejoice, whoop it up （庆祝；过节；举行宗教仪式）
>

# 新东方雅思词汇

## 2553. spill

** 溢出； 涌出**

> [!TIP]
>
> - oil spill （漏油；浮油）
>
> - spill over （溢出）
>
> - spill the beans （泄密；说漏嘴）
>
> - spill out （（使）溢出，（使）溅出；突然涌出；说出（真相、内情））
>
> - chemical spill （化学溢出物；化学品溢漏）
>
> - spill into （涌进）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie almost spilled her milk. （凯蒂差点把牛奶洒出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - drain, overflow （使溢出，使流出；使摔下）
>
> - discharge, issue, shed （溢出，流出；摔下；涌流）
>
> - superflux, extravasation （溢出，溅出；溢出量；摔下；小塞子）
>

# 新东方雅思词汇

## 2554. collection

** 收集， 积聚； 收藏**

> [!TIP]
>
> - a collection of （一批，一些；收藏的；许多的；集…为一体的）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - collection system （收集系统；拖收系统）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - collection efficiency （收集效率）
>
> - collection of data （数据收集；资料收集）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - fund collection （集资；资金吸收）
>
> - collection box （募捐箱）
>
> - collection agency （为其他公司代收欠款的公司）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - collection agent （托收代理人；代收人）
>
> - field data collection （野外数据收集）
>
> - goods collection （集货）
>
> - collection tube （收集管，接收管）
>
> - collection period （赊销货款回收期）
>
> - collection charges （取款费；托收票据手续费）
>

> [!NOTE]
>
> - a debt collection agency （收债服务机构）
>

> [!WARNING]
>
> - clustering, gather （采集，聚集；[税收]征收；收藏品；募捐）
>

# 新东方雅思词汇

## 2555. mountainous

** 多山的**

> [!TIP]
>
> - mountainous terrain （山岭区）
>

> [!NOTE]
>
> - the mountainous coast of Wales （威尔士多山的海岸）
>
> - a mountainous region （多山地区）
>

> [!WARNING]
>
> - huge, tremendous, enormous, massive, macro （多山的；巨大的；山一般的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2556. laboratory

** 实验室， 研究室**

> [!TIP]
>
> - laboratory test （实验试验）
>
> - laboratory equipment （实验室设备；实验室仪器）
>
> - laboratory experiment （室内试验；实验室实验）
>
> - clinical laboratory （检验科）
>
> - research laboratory （研究工作实验室）
>
> - laboratory scale （实验室规模）
>
> - laboratory data （实验数据；实验室资料）
>
> - laboratory animal （试验动物）
>
> - testing laboratory （测试实验室）
>
> - chemical laboratory （化学试验室）
>
> - laboratory examination （n. 实验室试验）
>
> - laboratory building （实验楼）
>
> - language laboratory （语言实验室）
>
> - laboratory system （实验室系统）
>
> - laboratory furniture （实验台；实验室设备）
>
> - science laboratory （科学实验室；自然实验室）
>
> - laboratory apparatus （实验仪器装置）
>
> - laboratory animal science （实验动物学）
>
> - analytical laboratory （分析试验室）
>
> - laboratory technician （化验员；实验室技师）
>

> [!NOTE]
>
> - a research laboratory （研究实验室）
>
> - tests on laboratory animals （在实验室动物身上做的试验）
>

> [!WARNING]
>
> - lab （[试验][临床]实验室，研究室）
>

# 新东方雅思词汇

## 2557. geometric

** 几何的， 几何学的**

> [!TIP]
>
> - geometric model （[计]几何模型）
>
> - geometric parameter （几何参数）
>
> - geometric modeling （几何造型；几何建模；图形表示法；形状记述法）
>
> - geometric distortion （几何失真）
>
> - geometric figure （几何图形）
>
> - geometric design （几何设计；线形设计）
>
> - geometric optics （几何光学）
>
> - geometric correction （几何校正，几何纠正）
>
> - geometric distribution （几何分布）
>
> - geometric mean （几何平均数，等比中项）
>
> - geometric tolerance （形位公差；几何公差）
>
> - geometric proportion （等比）
>
> - geometric average （几何平均数；比例中项）
>
> - geometric drawing （几何图）
>
> - geometric progression （几何级数；等比级数）
>

> [!NOTE]
>
> - a geometric design （几何图形设计）
>

# 新东方雅思词汇

## 2558. inspect

** 检查， 检阅**

> [!NOTE]
>
> - I got out of the car to inspect the damage. （我下车查看损坏情况。）
>
> - Police inspected the scene and interviewed all the staff. （警察仔细检查了现场并询问了所有员工。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, review, visit （检查；视察；检阅）
>

# 新东方雅思词汇

## 2559. campaign

**参加活动；**

> [!TIP]
>
> - campaign for （为…助选；为…而进行活动）
>
> - campaign against （开展反对…的活动）
>
> - advertising campaign （广告活动）
>
> - election campaign （竞选运动；选举活动）
>
> - marketing campaign （营销活动）
>
> - campaign life （炉龄，炉期）
>
> - political campaign （竞选；政治运动）
>
> - sales campaign （促销活动；推销业务）
>
> - publicity campaign （宣传运动）
>
> - campaign mode （战役模式；完成任务模式）
>

> [!NOTE]
>
> - We should take action to support the campaign. （我们应该采取行动来支持这个活动。）
>
> - They invested time and energy in the election campaign. （他们把时间和精力投入选举活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, battle （作战；参加竞选；参加活动）
>
> - movement, activity, exercise, sport, battle （运动；活动；战役）
>

# 新东方雅思词汇

## 2560. vital

** 生死攸关的； 极其重要的； 有生命力的**

> [!TIP]
>
> - vital part （要害部位）
>
> - vital energy （生命力）
>
> - vital force （n. 生机；生命力）
>
> - vital capacity （[医]肺活量）
>
> - vital function （重要作用；生命机能）
>
> - vital statistics （人口动态统计；生命的统计资料）
>
> - vital interest （切身利益；重大利益）
>
> - vital point （要点）
>
> - vital sign （生命征；生命迹象）
>

> [!NOTE]
>
> - The work she does is absolutely vital. （她所做的工作至关重要。）
>
> - It is vital to be honest with your children. （对自己的孩子坦诚十分重要。）
>
> - The tourist industry is of vital importance to the national economy. （旅游业对国家的经济至关重要。）
>
> - Richardson played a vital role in the team’s success. （理查森对球队的成功起了极重要的作用。）
>
> - The samples could give scientists vital information about long-term changes in the earth’s atmosphere. （这些样本可以给科学家提供关于地球大气长期变化的极其重要的资料。）
>

> [!WARNING]
>
> - dynamic, life-or-death （至关重要的；生死攸关的；有活力的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2561. downsize

** 缩小， 紧缩**

> [!NOTE]
>
> - The airline has downsized its workforce by 30%. （这家航空公司裁员30%。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2562. conflict

** 冲突， 抵触**

**冲突[kən'flɪkt]**

> [!TIP]
>
> - in conflict with （和…冲突）
>
> - conflict with （冲突；与…抵触）
>
> - in conflict （有矛盾；不一致）
>
> - conflict of interest （利益冲突；公职人员对公众义务与其本身利益相冲突）
>
> - conflict resolution （冲突解决；冲突消除）
>
> - cultural conflict （文化冲突）
>
> - conflict management （冲突管理；矛盾处理）
>
> - armed conflict （武装冲突）
>
> - conflict of laws （法律之间矛盾，法律冲突）
>
> - culture conflict （文化冲突）
>
> - role conflict （角色冲突）
>
> - conflict rules （冲突法规）
>
> - conflict theory （冲突理论；冲突论）
>
> - conflict detection （冲突检测；冲突侦测）
>
> - conflict zone （纷争地带；冲突地带；战争启示录）
>
> - class conflict （阶级冲突；阶级斗争）
>
> - racial conflict （种族冲突）
>
> - mental conflict （精神矛盾；心理冲突）
>
> - goal conflict （目标冲突；目标之间的矛盾）
>
> - open conflict （外部冲突；公开冲突）
>

> [!NOTE]
>
> - Personal ethics and professional ethics sometimes conflict. （个人道德与职业道德之间有时会相冲突。）
>

> [!WARNING]
>
> - interference, difference, war, battle, collision （冲突，矛盾；斗争；争执）
>
> - combat, collide with （冲突，抵触；争执；战斗）
>

# 新东方雅思词汇

## 2563. elicitation

** 引出， 诱出**

> [!WARNING]
>
> - extraction, derivation （引出；诱出；抽出）
>

# 新东方雅思词汇

## 2564. lawsuit

** 诉讼， 起诉**

> [!NOTE]
>
> - The dispute culminated last week in a lawsuit against the government. （这场针对政府诉讼案的争论在上星期达到了高潮。）
>

> [!WARNING]
>
> - litigation, suit, law （诉讼（尤指非刑事案件）；诉讼案件）
>

# 新东方雅思词汇

## 2565. detect

** 发现， 察觉； 侦查， 探测**

> [!NOTE]
>
> - Many forms of cancer can be cured if detected early. （如果发现得早，许多种癌症都可以治愈。）
>

> [!WARNING]
>
> - explore, perceive （察觉；发现；探测）
>

# 新东方雅思词汇

## 2566. amateur

** 业余的**

**外行；业余爱好者**

> [!TIP]
>
> - amateur radio （业余无线电；业余无线电爱好者）
>

> [!NOTE]
>
> - ...professional athletes and amateur runners. （…专业运动员和业余赛跑运动员。）
>

> [!WARNING]
>
> - lover, fan （爱好者；业余爱好者；外行）
>
> - strange, leisure, lay （业余的；外行的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2567. condemn

** 声讨， 极力谴责； 给…判刑**

> [!NOTE]
>
> - Politicians were quick to condemn the bombing. （政治家们立即对爆炸事件进行了谴责。）
>

> [!WARNING]
>
> - denounce, deplore （谴责；判刑，定罪；声讨）
>

# 新东方雅思词汇

## 2568. commerce

** 贸易， 商业； 交往， 交流**

> [!TIP]
>
> - industry and commerce （工商业）
>
> - electronic commerce （电子商务）
>
> - ministry of commerce （商业部）
>
> - chamber of commerce （商会）
>
> - department of commerce （（美国）商务部）
>
> - commerce department （（美国）商务部）
>
> - international commerce （国际通商，国际商务）
>
> - international chamber of commerce （国际商会；国际工农商会）
>
> - chambers of commerce （n. 商会）
>
> - domestic commerce （国内贸易）
>
> - commerce ministry （商务部）
>
> - collaborative commerce （协同商务）
>
> - interstate commerce （[经]州际贸易，州际商业；美国的州际贸易）
>
> - commerce bank （美国康美银行）
>
> - commerce minister （商业部长）
>
> - commerce committee （商业委员会）
>
> - interstate commerce commission （美国政府州际商务委员会）
>
> - foreign commerce （对外贸易）
>
> - commerce and finance （商业与财务；商业与金融学）
>
> - commerce clause （商业条款，贸易条款）
>

> [!NOTE]
>
> - measures promoting local commerce and industry （促进地方工商业发展的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, traffic （贸易，[贸易]商业）
>

# 新东方雅思词汇

## 2569. assistance

** 协助， 援助**

> [!TIP]
>
> - technical assistance （技术援助）
>
> - financial assistance （财政资助）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - legal assistance （法律救助）
>
> - social assistance （社会救助；社会援助）
>
> - medical assistance （医疗救助）
>
> - development assistance （发展援助）
>
> - judicial assistance （司法援肋）
>
> - be of assistance （有帮助；有好处）
>
> - public assistance （公共援助；政府授助；官方援助）
>

> [!NOTE]
>
> - We offer financial assistance to students. （我们向学生提供经济援助。）
>
> - Can I be of any assistance (=  can I help you  ) ? （我能帮什么忙吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - aid, hand, help, boost （援助，帮助；辅助设备）
>

# 新东方雅思词汇

## 2570. microcosm

** 微观世界； 缩影**

> [!NOTE]
>
> - Kitchell says the city was a microcosm of all American culture during the '60s. （基切尔说这个城市曾经是60年代所有美国文化的一个缩影。）
>

> [!WARNING]
>
> - Small World, contracted drawing （[物]微观世界；小宇宙；作为宇宙缩影的人类；缩图（等于microcosmos））
>

# 新东方雅思词汇

## 2571. definition

** 定义， 释义； 清晰**

> [!TIP]
>
> - definition of （定义）
>
> - by definition （按照定义；当然地；明显地）
>
> - high definition （高清晰度）
>
> - formal definition （形式定义；[计]形式语义）
>
> - class definition （[计]类别定义）
>
> - standard definition （标准定义）
>
> - original definition （初始定义）
>
> - operational definition （操作型定义；实用性定义）
>
> - definition phase （定义阶段，技术设计阶段；确定技术经济条件阶段）
>
> - definition of image （影像清晰度）
>
> - high definition television （高清晰度电视）
>
> - problem definition （问题定义）
>
> - macro definition （宏定义）
>
> - working definition （工作定义）
>

> [!NOTE]
>
> - a dictionary definition （词典里的释义）
>

> [!WARNING]
>
> - difinition, sharpness （[数]定义；[物]清晰度；解说）
>

# 新东方雅思词汇

## 2572. lexicographer

** 词典编纂者**

> [!NOTE]
>
> - Orin Hargraves is a lexicographer, someone who writes dictionaries. Hargraves explains what happened. （欧林·哈格雷夫斯是一名词典编纂者，也就是编字典的人。他解释了当时发生了什么。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2573. wonder

**诧异，奇怪；纳闷，**

> [!TIP]
>
> - wonder if （不知道；想知道是否）
>
> - no wonder （难怪）
>
> - wonder about （对…感到奇怪；对…感到疑惑）
>
> - wonder at （对…感到吃惊）
>
> - work wonders （创造奇迹；产生奇妙作用）
>
> - in wonder （在惊奇中，惊讶地）
>
> - wonder of the world （世界奇迹；世界奇观）
>
> - natural wonder （自然景观）
>
> - small wonder （不足为奇；不值得惊奇）
>
> - wonder drug （奇药，特效药；千年灵芝）
>
> - do wonder （创造出奇迹）
>
> - stevie wonder （n. 史提夫汪达（歌手））
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - boy wonder （神童；青年才俊）
>
> - to a wonder （[古语] …得令人惊叹，…得叫人惊异）
>
> - for a wonder （说来奇怪）
>

> [!WARNING]
>
> - phenomenon, surprise, miracle （惊奇；奇迹；惊愕）
>
> - question, suspect of （怀疑；想知道；惊讶）
>
> - dispute, question （怀疑；惊奇；对…感到惊讶）
>
> - remarkable, extraordinary （奇妙的；非凡的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2574. mansion

** 大厦； 宅邸**

> [!TIP]
>
> - mansion house （大厦之屋，民信大厦；府邸）
>
> - executive mansion （n. 白宫；州长官邸）
>

> [!NOTE]
>
> - a beautiful country mansion （漂亮的乡村宅第）
>

> [!WARNING]
>
> - palace, edifice （大厦；宅邸）
>

# 新东方雅思词汇

## 2575. shave

** 修面**

> [!TIP]
>
> - shave off （剃掉，刮掉）
>
> - close shave （侥幸的脱险；差一点发生的意外）
>

> [!WARNING]
>
> - razor, oversweep （剃；修面；掠过）
>
> - scrape through, squeeze through （剃；刮脸；勉强通过）
>

# 新东方雅思词汇

## 2576. summary

** 概括的， 简略的**

**摘要，概要**

> [!TIP]
>
> - in summary （总之；概括起来）
>
> - summary procedure （简易程序；即决裁判程序）
>
> - summary report （汇总报表；概要报表）
>
> - executive summary （执行摘要，概要；行动纲要；经营综合报告）
>
> - summary judgment （即决审判）
>
> - summary table （摘要表；总计表，一览表）
>
> - summary account （汇总帐户）
>
> - summary statement （[经]总表；汇总表）
>
> - summary sheet （汇总表；观察记录表；总结报告表）
>
> - data summary （资料汇总）
>
> - annual summary （年度总结；年度摘要）
>

> [!NOTE]
>
> - a summary execution （立即处决）
>

> [!WARNING]
>
> - condensed, terse （简易的；扼要的）
>
> - abstract, brief, resume （概要，[图情]摘要）
>

# 新东方雅思词汇

## 2577. nickel

** 镍； 五分镍币**

> [!TIP]
>
> - nickel plating （[化]镀镍）
>
> - nickel alloy （镍合金）
>
> - nickel sulfate （[医]硫酸镍）
>
> - nickel salt （镍盐；硫酸镍）
>
> - nickel steel （n. [冶]镍钢）
>
> - nickel sulphate （硫酸镍）
>
> - nickel oxide （[化]氧化镍）
>
> - pure nickel （纯镍）
>
> - nickel plated （镀镍）
>
> - nickel hydroxide （氢氧化镍）
>
> - nickel ore （[矿]镍矿；[矿]镍矿石）
>
> - nickel sulfide （硫化镍）
>
> - copper nickel （铜镍矿；红砷镍矿）
>
> - nickel silver （镍黄铜，德银）
>
> - nickel free （不含镍）
>
> - nickel chloride （[化]氯化镍）
>
> - nickel carbonyl （羰基镍）
>
> - nickel nitrate （硝酸镍）
>
> - black nickel （黑色镍，黑镍色）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a large glass jar filled with pennies, nickels, dimes, and quarters. （…一个装满1分、5分、10分和25分硬币的大玻璃罐。）
>

> [!WARNING]
>
> - Ni, medio （[化学]镍；镍币；五分镍币）
>

# 新东方雅思词汇

## 2578. accustom

** 使习惯于**

> [!NOTE]
>
> - She tried to accustom herself to the tight bandages. （她尝试着使自己习惯那些紧绷的绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - habituate （使习惯于）
>

# 新东方雅思词汇

## 2579. entail

** 牵涉； 需要**

> [!NOTE]
>
> - A new computer system entails a lot of re-training. （使用新的计算机系统需要大量的再培训。）
>
> - Some foreign travel is entailed in the job. （做这份工作有时要到国外出差。）
>

> [!WARNING]
>
> - charge, inflict on （必需，使承担；限定继承）
>

# 新东方雅思词汇

## 2580. inferior

** 较差的， 次的， 低劣的； 级别低的， 较低的**

** 下级； 下属， 晚辈**

> [!TIP]
>
> - inferior quality （低质量；次质量）
>
> - inferior in （在…方面低劣）
>
> - inferior vena cava （下腔静脉）
>
> - inferior products （劣质产品）
>
> - inferior coal （劣质煤）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt very inferior among all those academics. （与那些大学教师在一起，我自惭形秽。）
>
> - wine of inferior quality （劣质葡萄酒）
>
> - inferior goods （质量低劣的商品）
>

> [!WARNING]
>
> - junior, lower （差的；自卑的；[植]下级的，下等的）
>
> - lessness, subordinate （下级；次品）
>

# 新东方雅思词汇

## 2581. dramatic

** 引人注目的； 戏剧性的； 激动人心的； 戏剧的**

> [!NOTE]
>
> - A superb goal by Owen earned United a dramatic victory yesterday. （昨天欧文的一个超级入球为联队赢得了激动人心的胜利。）
>
> - Some of the most dramatic events in American history happened here. （美国历史上一些最震撼人心的事件发生在这里。）
>
> - the dramatic scenery of the Grand Canyon （大峡谷的壮丽景致）
>

> [!WARNING]
>
> - attractive, scenic （戏剧的；引人注目的；激动人心的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2582. stockpile

**〔物资的大量〕储备**

**贮存，积聚〔物资、武器等〕**

> [!NOTE]
>
> - The two leaders also approved treaties to cut stockpiles of chemical weapons. （两位领导人也都赞同削减化学武器储备的条约。）
>

> [!WARNING]
>
> - amassment, lay away （库存；积蓄）
>
> - squirrel away, save up （贮存；储蓄）
>
> - pile up, get together （积累；储备物资）
>

# 新东方雅思词汇

## 2583. spine

** 脊椎， 脊柱； 刺， 刺毛； 书脊； 〈喻〉中心**

> [!TIP]
>
> - lumbar spine （腰椎，腰脊柱）
>

> [!NOTE]
>
> - cactus spines （仙人掌的刺）
>

> [!WARNING]
>
> - backbone, spinal column （[解剖]脊柱，脊椎；[生物]刺；[印刷][图情]书脊）
>

# 新东方雅思词汇

## 2584. corrode

** 腐蚀； 侵蚀**

> [!NOTE]
>
> - Acidic water will corrode the pipes. （酸性水会腐蚀管子。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, weather （侵蚀；损害）
>
> - erode （受腐蚀；起腐蚀作用）
>

# 新东方雅思词汇

## 2585. mosquito

** 蚊子**

> [!TIP]
>
> - mosquito net （n. 蚊帐）
>
> - mosquito killer （蚊香器）
>

> [!NOTE]
>
> - The use of mosquito lure female mosquitoes. （运用蚊子的趋光性引诱雌蚊。）
>
> - Can I go to the theatre?"asked a mosquito to her mother. "Yes, but. （“我可以去电影院吗？”一只蚊子问妈妈。“可以，但是要小心。）
>
> - He crushes it, with one hydraulic hand, almost unconsciously, like someone swatting a mosquito. （他下意识地地用液压手将它拍个稀烂，就像拍死一只蚊子。）
>

> [!WARNING]
>
> - skeeter （蚊子）
>

# 新东方雅思词汇

## 2586. artificial

** 人工的， 人造的； 假的， 矫揉造作的； 模拟的**

> [!TIP]
>
> - artificial intelligence （人工智能）
>
> - artificial leather （人造革）
>
> - artificial insemination （人工受精）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - artificial life （人工生命；人造生命）
>
> - artificial heart （[医]人工心脏）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - artificial flower （人造花）
>
> - artificial aging （人工时效；人工老化；人工硬化）
>
> - artificial color （人工色素）
>
> - artificial limb （n. 假肢）
>
> - artificial marble （人造大理石）
>
> - artificial lift （人工升举）
>
> - artificial person （[经]法人）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - artificial respiration （人工呼吸；人工呼吸急救法）
>
> - artificial satellite （人造卫星）
>
> - artificial turf （人造草皮）
>
> - artificial lighting （[机]人工照明）
>

> [!NOTE]
>
> - artificial flowers （假花）
>
> - artificial light （人造光）
>
> - artificial fertilizers （化肥）
>

> [!WARNING]
>
> - synthetic, false, simulated, arbitrary （人造的；[自]仿造的；虚伪的；非原产地的；武断的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2587. deficiency

** 缺乏， 不足**

> [!TIP]
>
> - iron deficiency （缺铁；铁缺乏）
>
> - iron deficiency anemia （缺铁性贫血）
>
> - mental deficiency （心智缺陷；智力缺陷；精神不健全）
>
> - acquired immune deficiency syndrome （艾滋病；获得性免疫缺陷综合症）
>
> - deficiency disease （营养缺乏病）
>
> - oxygen deficiency （缺氧）
>
> - nutrient deficiency （营养不足；养分缺乏）
>
> - vitamin deficiency （维生素缺乏；维生素缺乏症）
>
> - nutritional deficiency （营养不良）
>

> [!NOTE]
>
> - They did blood tests on him for signs of vitamin deficiency. （他们给他做了血检看是否有缺乏维生素的迹象。）
>

> [!WARNING]
>
> - defect, shortage, vice, need, fault （缺陷，缺点；缺乏；不足的数额）
>

# 新东方雅思词汇

## 2588. removal

** 除去； 免职； 搬迁**

> [!TIP]
>
> - removal efficiency （去除效率）
>
> - dust removal （除尘，除尘设备）
>
> - ash removal （除灰）
>
> - heat removal （热排出；热量排除；排热；取热）
>
> - rust removal （除锈；除锈器）
>
> - metal removal （金属切削；金属切除量）
>
> - scale removal （除垢，除锈；除鳞）
>
> - algae removal （灭藻）
>
> - nutrient removal （养分去除；营养物去除）
>
> - slag removal （夹渣的清除）
>
> - trouble removal （事故处理）
>
> - moisture removal （除湿量，除去水分）
>
> - paraffin removal （除蜡，清蜡）
>
> - stock removal （切削量；切削）
>
> - heat removal system （除热系统）
>
> - snow removal （除雪；清扫积雪）
>

> [!NOTE]
>
> - stain removal （去污）
>

> [!WARNING]
>
> - move, shift, migration, motion （免职；移动；排除；搬迁）
>

# 新东方雅思词汇

## 2589. herdsman

** 牧人**

> [!NOTE]
>
> - You don't need a humanistic education in order to become a herdsman . （要成为一个牧人，你不需要接受人文主义的教育。）
>
> - The herdsman drove afield battening his flocks with the fresh dews of night. （牧人把羊群赶到野外，用夜晚的新鲜露水催肥。）
>
> - The west side of every wood and rising ground gleamed like a boundary of Elysium, the sun on our backs seemed like a gentle herdsman driving us home at evening. （每处林木的西边和凸起的地面流光溢彩，宛如乐园的边际，夕阳在背好似和蔼的牧人晚间赶车送我们回家。）
>

> [!WARNING]
>
> - wrangler, vaquero （牧人）
>

# 新东方雅思词汇

## 2590. comment

** 注释， 评论**

**注释，评论，意见**

> [!TIP]
>
> - comment on （对……评论）
>
> - no comment （无可奉告；不予置评；无意见）
>
> - general comment （一般评论）
>
> - fair comment （公正批评；公平评论）
>

> [!NOTE]
>
> - So far, Mr. Cook has not commented on these reports. （到目前为止，库克先生还未对这些报告进行过评论。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, criticism, mind, judgement, thinking （评论；意见；批评）
>
> - declare oneself, air one's opinion （发表评论；发表意见）
>

# 新东方雅思词汇

## 2591. transcend

** 超越， 胜过， 优于**

> [!NOTE]
>
> - The desire for peace transcended political differences. （对和平的渴望超越了政治分歧。）
>

> [!WARNING]
>
> - overcome, exceed, top, cap, surpass （胜过，超越）
>

# 新东方雅思词汇

## 2592. humanistic

** 人文主义的， 人性的**

> [!TIP]
>
> - humanistic education （人本教育；人文主义教育）
>
> - humanistic psychology （人本主义心理学；人本心理学）
>

> [!NOTE]
>
> - Religious values can often differ greatly from humanistic morals. （宗教价值观常常和人文主义道德观相去甚远。）
>

# 新东方雅思词汇

## 2593. employ

** 雇用； 用， 使用**

> [!TIP]
>
> - employ in （被…雇佣；受聘于）
>
> - in the employ of （adv. 受雇于）
>

> [!NOTE]
>
> - The factory employs over 2,000 people. （这家工厂雇用了2,000多名员工。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, make use of, fashion, exercise （使用，采用；雇用；使忙于，使从事于）
>
> - usage, utilization, use, hire （使用；雇用）
>

# 新东方雅思词汇

## 2594. comparatively

** 相对地； 比较地**

> [!NOTE]
>
> - a comparatively small number of people （相对较少的人数）
>
> - Comparatively few books have been written on the subject. （有关这方面的书相对较少。）
>
> - Crime on the island is comparatively rare . （这个岛上犯罪活动相对较少。）
>
> - Comparatively speaking, this part of the coast is still unspoiled. （相对而言，这一段海岸尚未遭到破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - relatively, fairly, reasonably, pretty, considerably （比较地；相当地）
>

# 新东方雅思词汇

## 2595. conditioner

** 护发素， 护发剂； 调节物； 调节器， 调节装置**

> [!TIP]
>
> - air conditioner （n. 空调设备；空气调节机）
>
> - hair conditioner （护发素）
>
> - soil conditioner （土壤调理剂；土壤改良剂）
>
> - signal conditioner （信号调整器）
>
> - room air conditioner （房间空气调节器）
>

> [!WARNING]
>
> - adjustment, setter （[自]调节器；调节剂；调料槽）
>

# 新东方雅思词汇

## 2596. desirable

** 值得拥有的； 合意的； 可取的， 有利的**

> [!NOTE]
>
> - The ability to speak a foreign language is highly desirable . （能说一门外语是非常理想的。）
>
> - a desirable neighborhood （理想的社区）
>
> - It is desirable that you should have some familiarity with computers. （应该对电脑有所熟悉，这是很有益处的。）
>
> - It is desirable to keep the cost as low as possible. （把成本控制得越低越好。）
>

> [!WARNING]
>
> - satisfying, fulfilling （令人满意的；值得要的）
>

# 新东方雅思词汇

## 2597. fair

** 公平的/地**

> [!TIP]
>
> - fair play （公平竞争；公平比赛；平等对待）
>
> - fair competition （公平竞争）
>
> - fair value （公允价值；[经]公平价格）
>
> - trade fair （商品交易会；贸易展销会）
>
> - fair trade （公平贸易；互惠贸易）
>
> - for fair （肯定地；完全）
>
> - fair price （平价；公平价格）
>
> - to be fair （公平地说）
>
> - fair use （合理使用，正当使用）
>
> - canton fair （广交会）
>
> - fair enough （有道理；说得对；敢情好）
>
> - fair share （公平分配；公平共享）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - temple fair （庙会）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - book fair （书展，书籍义卖）
>
> - job fair （招聘会）
>
> - international fair （国际博览会）
>
> - world's fair （世界博览会）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>

> [!NOTE]
>
> - It should be fair. （考试应该是公平的。）
>
> - That is not fair. （那是不公平的。）
>

> [!WARNING]
>
> - beautiful, fine, clear, just, impartial （公平的；美丽的，白皙的；[气象]晴朗的）
>
> - definitely, directly, equally, immediately, straight （公平地；直接地；清楚地）
>
> - expo, exhibition, beauty （[经]展览会；市集；美人）
>

# 新东方雅思词汇

## 2598. balcony

** 阳台； 楼座**

> [!TIP]
>
> - balcony window （阳台窗）
>
> - balcony door （阳台门）
>

> [!NOTE]
>
> - Has your flat got a balcony? （你的公寓有阳台吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - box, sun porch （[建]阳台；包厢；戏院楼厅）
>

# 新东方雅思词汇

## 2599. preparation

** 准备， 预备； 制剂**

> [!TIP]
>
> - preparation for （为…做准备）
>
> - preparation method （制备方法）
>
> - in preparation （在准备中）
>
> - in preparation for （adv. 为……作准备）
>
> - coal preparation （选煤）
>
> - preparation plant （选矿厂）
>
> - sample preparation （样品制备；样品处理；样品加工）
>
> - preparation work （准备工作）
>
> - material preparation （材料制备；下料）
>
> - enzyme preparation （[生]酶制剂）
>
> - make preparations for （为…做准备）
>
> - data preparation （数据准备；资料准备）
>
> - surface preparation （表面处理）
>
> - soil preparation （整地）
>
> - preparation equipment （选矿设备）
>
> - site preparation （预备场地）
>
> - mental preparation （心理准备）
>
> - pharmaceutical preparation （药物制剂；医药制剂）
>
> - specimen preparation （试片制作；样品制备）
>
> - make preparation for （为…作准备）
>

> [!NOTE]
>
> - This dish is good for dinner parties because much of the preparation can be done ahead of time. （这道菜适合宴会，因为很多准备工作可以事先做好。）
>
> - Plans for the new school are now in preparation . （新学校的设计图正在绘制中。）
>
> - a course in food service and food preparation （餐饮服务和备菜课程）
>

> [!WARNING]
>
> - arrangement, preliminary, provision （预备；准备）
>

