# 人教版初中英语-八年级下册_200

## 200. heavily

**在很大程度上，大量地**

> [!TIP]
>
> - rain heavily （下大雨）
>

> [!NOTE]
>
> - I became heavily involved in politics. （我深陷政治之中。）
>
> - The report was heavily criticized in the press. （该报道遭到了新闻界的严厉批评。）
>
> - a heavily populated area （人口密集地区）
>
> - thousands of heavily armed troops （全副武装的数千人的部队）
>
> - His wife was heavily pregnant at the time. （那时他妻子已经待产。）
>

> [!WARNING]
>
> - strong, hard （沉重地；猛烈地；沉闷地）
>

## 201. suddenly

**突然地**

> [!NOTE]
>
> - I suddenly realized that there was someone following me. （我突然意识到有人跟着我。）
>
> - George died very suddenly. （乔治死得非常突然。）
>
> - Suddenly, the eagle opened its wings. （突然，鹰展开翅膀。）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, abruptly （突然地；忽然）
>

## 202. pick up

**接; 取**

> [!TIP]
>
> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）
>

> [!NOTE]
>
> - She was going over to her parents' house to pick up some clean clothes for Oskar. （她正要去父母家为奥斯卡取几件干净的衣服。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, buy, find, make （捡起；获得；收拾）
>

## 203. strange

**奇怪的，奇特的；陌生的**

> [!TIP]
>
> - feel strange （感到不舒服）
>
> - strange to say （说来奇怪）
>
> - look strange （◎显得奇怪，显得不寻常）
>
> - make strange （[主方言]表现得不友好，表现得令人吃惊）
>
> - strange attractor （奇异吸引体）
>

> [!NOTE]
>
> - strange noises （奇怪的噪声）
>
> - Does Geoff’s behaviour seem strange to you? （你觉得杰夫的行为反常吗？）
>
> - She felt there was something strange about Dexter’s voice. （她觉得德克斯特的声音有点奇怪。）
>
> - Isn’t it strange how animals seem to sense danger? （动物似乎能感觉到危险，这不是很奇怪吗？）
>
> - It’s strange that we’ve never met before. （很奇怪，我们以前居然从来没有碰见过。）
>
> - For some strange reason, I slept like a baby despite the noise. （很奇怪，不知为什么，尽管很吵闹，但我仍睡得很香。）
>
> - Strange as it may seem, I actually prefer cold weather. （听上去也许很奇怪，我竟然喜欢冷天。）
>
> - That’s strange. I was sure Jude was right here a second ago. （真奇怪，我肯定祖德刚刚还在这儿的。）
>
> - The strange thing is all four victims had red hair. （令人奇怪的是，四名受害者都是红头发的。）
>
> - As a child, she’d been taught never to speak to strange men. （她从小就受到教育绝对不要和陌生男人说话。）
>

> [!WARNING]
>
> - unknown, lay （奇怪的；陌生的；外行的）
>
> - queerly, anticly （奇怪地；陌生地，冷淡地）
>

## 204. storm

**暴风雨**

> [!TIP]
>
> - tropical storm （热带风暴）
>
> - dust storm （尘暴）
>
> - storm surge （风暴潮；风暴汹涌）
>
> - sand storm （沙暴）
>
> - weather the storm （渡过难关）
>
> - brain storm （n. 头脑风暴；灵机一动，集体研讨）
>
> - snow storm （暴风雪，雪暴）
>
> - storm tide （风暴潮）
>
> - storm water （雨水；暴雨水）
>
> - wind storm （风暴）
>
> - violent storm （暴风；十一级风）
>
> - heavy storm （暴风雨）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - thunder storm （n. 雷雨）
>
> - ice storm （n. 冰暴）
>
> - rain storm （暴雨）
>
> - lightning storm （n. 雷雨（等于thunderstorm））
>
> - up a storm （[口语]）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - storm in a teacup （小题大做；小事引起的大风波）
>

> [!NOTE]
>
> - The weather forecast is for severe storms tonight. （天气预报说今晚有强暴风雨。）
>
> - Twenty people were killed when storms struck the Midwest. （暴风雨袭击中西部，造成20人死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - earthquake, rainstorm （[气象]暴风雨；大动荡）
>
> - be on the rampage （[气象]起风暴；横冲直撞；狂怒咆哮）
>
> - tear into, charge at （猛攻；怒骂）
>

## 205. wind

**风**

> [!TIP]
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - with the wind （随风；顺着风）
>
> - in the wind （即将发生；在进行）
>
> - wind tunnel （风洞）
>
> - wind speed （风速）
>
> - wind turbine （风力涡轮机）
>
> - wind energy （风能）
>
> - strong wind （强风；大风；疾风）
>
> - east wind （东风）
>
> - wind in （vt. 卷入）
>
> - wind load （风力载荷）
>
> - wind up （结束；使紧张；卷起）
>
> - wind pressure （风压）
>
> - wind velocity （风速；风矢量）
>
> - to the wind （顶风）
>
> - wind farm （有许多风车的农场）
>
> - wind direction （风向；风向选择；风的角度）
>
> - by the wind （顺风（航行））
>
> - wind field （风场，风区；荒野）
>
> - wind power generation （风力发电）
>

> [!NOTE]
>
> - The wind blew from the northeast. （风从东北方向吹来。）
>
> - Planes were unable to take off because of high winds. （飞机因大风无法起飞。）
>

> [!WARNING]
>
> - curve, enwind （缠绕；上发条；使弯曲；吹号角；绕住或缠住某人）
>
> - wrap （缠绕；上发条；吹响号角）
>
> - breath, smell （[气象]风；呼吸；气味；卷绕）
>

## 206. light

**灯；电灯**

**点燃**

> [!TIP]
>
> - in the light of （根据，按照；当作）
>
> - in light （被光线照着）
>
> - in the light （灯光下；在光芒中）
>
> - in light of （根据；鉴于；从…观点）
>
> - light on （偶然遇见（碰见，发现）；停落于）
>
> - light source （光源）
>
> - light industry （轻工业）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - light intensity （光强度）
>
> - come to light （暴露；真相大白；众所周知）
>
> - light up （照亮；点亮）
>
> - light and shade （光阴；光与影）
>
> - light rail （轻轨；轻轨电车）
>
> - visible light （可见光）
>
> - green light （绿灯；放行；准许）
>
> - bring to light （揭露；发现；公开）
>
> - light scattering （光散射）
>
> - light oil （轻油；低粘度油）
>
> - bright light （强光）
>
> - traffic light （红绿灯（等于traffic signals））
>

> [!NOTE]
>
> - The janitor comes around to turn the lights out. （看门人回来把灯关掉。）
>
> - He stopped to light a cigarette. （他停下来点了一支烟.）
>

> [!WARNING]
>
> - lamp, lucency （[光]光，光亮；[电]灯）
>
> - easy, shining （轻的；光亮的；容易的）
>
> - brighten （点着；变亮；著火）
>
> - lamp, lumine （照亮；点燃；着火）
>

## 207. report

**报导，报告**

> [!TIP]
>
> - report oneself （去报到；到…去见某人）
>
> - report of （说出对…的印象；…的报告）
>
> - report on （就…作报告）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - report for （由于…而告发；为…作报道）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - research report （研究报告）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - test report （试验报告）
>
> - analysis report （分析报告；化验报告）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - special report （专题报道）
>
> - case report （个案报告；[医]病案报告）
>
> - investigation report （调查报告书）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - report card （成绩单）
>
> - inspection report （检验报告）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - report back （报告返回；传达报告）
>
> - monthly report （月报；月报表）
>

> [!NOTE]
>
> - This is Gavin Williams, reporting from the United Nations in New York. （我是加文·威廉斯，在纽约联合国总部为您报道。）
>
> - We aim to report the news as fairly as possible. （我们力求公正地报道这一新闻。）
>
> - The incident was widely reported in the national press. （这一事件在全国的媒体上被广泛报道。）
>

> [!WARNING]
>
> - advisory, rept （报告；报道；成绩单）
>
> - cover, give notice to （报告；报导；使报到）
>
> - message, inform of （报告；报到；写报导）
>

## 208. area

**地域，地区；范围**

> [!TIP]
>
> - in the area （在这个地区；在该领域）
>
> - in the area of （在…领域）
>
> - rural area （农村地区；乡郊地区）
>
> - mining area （矿山；布雷区；采矿区）
>
> - surface area （表面面积；曲面面积）
>
> - urban area （城市地区）
>
> - research area （研究方向）
>
> - residential area （住宅区，居民区）
>
> - in area （在面积上；从面积上讲；在区域中）
>
> - mountain area （山区）
>
> - construction area （施工区[建]）
>
> - sea area （海域；海区）
>
> - land area （陆地区域；合模面面积；接触面积）
>
> - local area network （n. 局域网）
>
> - development area （开发区）
>
> - total area （n. 总面积）
>
> - specific surface area （比表面积）
>
> - developed area （[机]展开面积）
>
> - border area （边境区域）
>
> - water area （水域，水的面积）
>

> [!NOTE]
>
> - Only cheeses made in this area may be labelled ‘Roquefort.’ （只有这个地区出产的干酪才能被称作“罗克福尔干酪”。）
>
> - Crime rates are much higher in urban areas. （城镇地区的犯罪率要高很多。）
>
> - The course covers three main subject areas . （这门课程涵盖三大学科领域。）
>

> [!WARNING]
>
> - district, region, extent, boundary, spectrum, territory （区域，[地理]地区；面积；范围）
>

## 209. wood

**木材，树木**

> [!TIP]
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - wood furniture （木制家具）
>
> - wood floor （木地板）
>
> - wood processing （木材加工）
>
> - wood industry （木材工业；林业）
>
> - wood pulp （木浆；木纤维；木质纸浆）
>
> - wood flooring （木地板；木地面）
>
> - wood fiber （木质纤维）
>
> - wood carving （木雕；木刻）
>
> - wood powder （木粉）
>
> - hard wood （硬木；阔叶树材）
>
> - wood flour （木粉）
>
> - wood door （木门）
>
> - wood grain （木纹）
>
> - wood veneer （薄木片）
>
> - wood chip （木片，木屑）
>
> - pine wood （松木）
>
> - green wood （新伐材；生材）
>
> - wood dust （木屑；木粉）
>
> - soft wood （软木；软材；针叶材）
>

> [!NOTE]
>
> - Put some more wood on the fire. （往火上再添些木柴。）
>
> - a polished wood floor （擦得锃亮的木地板）
>
> - Her house was made of wood . （她家的房子是木头盖的。）
>

> [!WARNING]
>
> - timber, lignum （木材；木制品；树林）
>

## 210. window

**窗户**

> [!TIP]
>
> - out of the window （不再受重视）
>
> - in the window （贴在窗口上；摆在橱窗里）
>
> - transfer window （转会市场）
>
> - open window （敞开的窗户；开窗口）
>
> - time window （时窗）
>
> - window seat （n. 窗座；靠窗座位）
>
> - close the window （关窗户；把窗户关上；关窗）
>
> - shop window （橱窗）
>
> - window of opportunity （机会之窗）
>
> - show window （橱窗；展览窗；陈列窗）
>
> - sliding window （滑动窗；推拉窗）
>
> - window frame （n. 窗框；窗口框架）
>
> - properties window （属性窗口；内容窗口；特性窗口）
>
> - display window （显示窗）
>
> - window display （橱窗展示；橱窗陈设）
>
> - glass window （玻璃窗）
>
> - window size （窗口大小）
>
> - window glass （窗玻璃；车窗玻璃）
>
> - window screen （n. 纱窗；窗格子）
>
> - pop-up window （弹出视窗；弹出式窗口；快显窗口）
>

> [!NOTE]
>
> - He stood at the window, moodily staring out. （他站在窗旁，忧郁地盯着外面。）
>

> [!WARNING]
>
> - fenster （[建]窗；[计][水文]窗口；窗户）
>

## 211. flashlight

**手电筒**

> [!NOTE]
>
> - Wicky peeked at John's flashlight. （威奇向约翰的手电筒瞥了一眼。）
>
> - “What is that?” he screamed as his flashlight lit the darkest and dampest corner of the basement. （“什么东西？” 当他的手电筒照到地下室最黑暗、最潮湿的角落时，他尖叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - electric torch, falshlight （手电筒；闪光灯）
>

## 212. match

**比赛；火柴**

> [!TIP]
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - match with （使和……相匹配）
>
> - well matched （相称，相配）
>
> - league match （联赛）
>
> - no match for （无法对抗）
>
> - match up （使相配，使协调）
>
> - boxing match （n. 拳赛）
>
> - best match （最佳匹配）
>
> - mix and match （混合搭配）
>
> - color match （色比配）
>
> - friendly match （友谊赛）
>
> - shooting match （◎射击比赛）
>
> - have a match （比赛；进行一场比赛；举行一场比赛）
>
> - final match （决赛）
>
> - match condition （符合条件）
>
> - phase match （相位匹配，相匹配）
>
> - match play （比洞赛（一种高尔夫球比赛方式）；对抗赛；一对一比赛）
>
> - warm-up match （热身赛）
>
> - exact match （准确匹配）
>
> - match point （比赛中为获胜所必需的最后一分；决胜点）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s our last match of the season. （这是我们本赛季最后一场比赛。）
>
> - They’re preparing for a big match tomorrow. （他们在为明天的一场大赛做准备。）
>
> - McClaire’s goal earned him the title of man of the match (= the person in a team who plays best ) . （麦克莱尔的进球为他赢得了“本场最佳球员”的称号。）
>
> - a box of matches （一盒火柴）
>

> [!WARNING]
>
> - equal, rival （使比赛；使相配；敌得过，比得上；相配；与…竞争）
>
> - suit, balance （比赛；匹配；相配，相称；相比）
>
> - competition, game, tournament, play, contest （比赛，竞赛；匹配；对手；火柴）
>

## 213. beat

**打败；敲打**

> [!TIP]
>
> - beat all （[口]意想不到；压倒一切；了不起）
>
> - beat someone to something （在某件事上占某人之先）
>
> - heart beat （[医]心搏）
>
> - beat down （打倒；杀价；大雨倾盆而下；强烈地照射下来）
>
> - beat up （adj. 年久失修的；残破的）
>
> - beat out （搞清；敲平；使筋疲力尽）
>
> - beat back （vt. 击退，打退；驶回）
>
> - beat in （打进）
>
> - beat on （火般照晒）
>
> - beat a retreat （[军]撤退；放弃）
>
> - beat it out （（节奏强的）爵士乐）
>
> - beat about （迎斜风行驶；搜索；四处闲逛；拐弯抹角）
>
> - beat off （击退；打退）
>
> - beat for （搜索）
>
> - beat about the bush （旁敲侧击；转弯抹角）
>
> - beat it up （[俚语]胡闹，寻欢作乐）
>
> - beat the rap （[美俚]逃过刑事责任；摆脱困境）
>
> - beat generation （美国“垮了的一代”；美国二战后的一代）
>
> - beat frequency （拍频；差频）
>
> - premature beat （[医]过早搏动）
>

> [!NOTE]
>
> - Brazil were beaten 2–1. （巴西队以1比2告负。）
>
> - Labour easily beat the Conservatives in the last election. （工党在上一届选举中轻松击败保守党。）
>
> - photographs of rioters beating a policeman （暴徒殴打一名警察的照片）
>

> [!WARNING]
>
> - strike, tank, best （打；打败）
>
> - strike, hit （打；打败；拍打；有节奏地舒张与收缩）
>
> - tempo （拍子；敲击；有规律的一连串敲打）
>
> - knackered, outspent （筋疲力尽的；疲惫不堪的）
>

## 214. against

**反对；对…不利**

> [!TIP]
>
> - up against （面临）
>
> - go against （不利于；违反；反对）
>
> - over against （在…对面；正对着；与…相反；与…形成对照）
>
> - as against （与…相对照；比…）
>
> - back against （背朝着）
>

> [!NOTE]
>
> - Every council member voted against the proposal. （每位市政会委员都对该提案投了反对票。）
>
> - those who are campaigning against the new road （鼓动反对修筑新公路的人）
>
> - He advised me against travelling. （他建议我不要去旅行。）
>
> - Mr Howard has declared that he is against all forms of racism. （霍华德先生表明反对任何形式的种族主义。）
>
> - the fight against terrorism （反恐怖主义的斗争）
>
> - violence against elderly people （对老年人的暴力行为）
>

> [!WARNING]
>
> - in opposition to, in contravention of （反对，违反；靠；倚；防备）
>
> - adverse, contrary, opposite, disadvantageous （不利的；对立的）
>

## 215. asleep

**睡着的，熟睡的**

> [!TIP]
>
> - fall asleep （v. 入睡；睡着）
>
> - fell asleep （睡着了；入睡）
>
> - fast asleep （熟睡的；很快地入睡）
>
> - fallen asleep （睡着了）
>
> - sound asleep （睡熟）
>
> - lay asleep （◎使…入睡）
>

> [!NOTE]
>
> - Quiet! The baby’s asleep. （安静！ 宝宝在睡觉。）
>

> [!WARNING]
>
> - sleeping, stupid （睡着的；麻木的；长眠的）
>

## 216. fall asleep

**进入梦乡，睡着**

> [!NOTE]
>
> - When I fall asleep, my dreams are about you. （当我入睡时，我的梦都是关于你的；）
>

> [!WARNING]
>
> - go to sleep, get off to sleep （入睡；睡着）
>

## 217. die down

**逐渐变弱，逐渐消失**

> [!NOTE]
>
> - The wind has died down quite a lot. （风小多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - fade away, graduate away （逐渐消失）
>

## 218. rise

**上升；升起**

> [!TIP]
>
> - on the rise （在增加；在上涨）
>
> - give rise to （使发生，引起）
>
> - temperature rise （温升；温度上升）
>
> - rise up （上升；起义；叛变）
>
> - rise and fall （涨落；抑扬）
>
> - rise from （从…升起，由…复活）
>
> - rise above （克服；不受…的影响）
>
> - rise in value （价值升高）
>
> - rise again （死而复生）
>
> - rise by （上升到…；增长了…）
>
> - rise in price （涨价）
>
> - high rise （高楼大厦，高层建筑）
>
> - sharp rise （激增；激涨）
>
> - pay rise （加薪）
>
> - rise against （起来反抗）
>
> - rise time （上升时间；上沿时间；升压时间；升起时间；增长时间；生成时间）
>
> - pressure rise （压力上升；增压；升压）
>
> - high rise building （高层建筑物）
>
> - rise in temperature （温度上升）
>
> - get a rise （[俚语]【生理学】勃起）
>

> [!NOTE]
>
> - The police seem unable to cope with the rising tide of (= large increase in ) car crime. （面对日益增多的汽车罪案，警方似乎无能为力。）
>
> - The sun rises in the east. （太阳从东方升起。）
>

> [!WARNING]
>
> - raise, arise, tower, go up, climb （上升；增强；起立；高耸）
>
> - height, occurrence, appearance, emergence, enhancement （上升；高地；增加；出现）
>

## 219. fallen

**倒下的，落下的**

> [!TIP]
>
> - fallen into （分成，开始；变成）
>
> - fallen asleep （睡着了）
>
> - fallen off （脱落；落下）
>
> - fallen out （掉队；跌出）
>
> - fallen angel （堕落天使）
>
> - fallen over （落在）
>
> - fallen through （迷恋你；失败）
>

> [!NOTE]
>
> - The road was blocked by a fallen tree. （马路被倒下的一棵树堵住了。）
>
> - fallen leaves （落叶）
>

> [!WARNING]
>
> - perverse, vicious （堕落的；落下来的；陷落的）
>

## 220. apart

**分离，分开**

> [!TIP]
>
> - apart from （远离，除…之外；且不说；缺少）
>
> - fall apart （崩溃；土崩瓦解；破碎）
>
> - set apart （留出…；使分离；区别）
>
> - take apart （拆开；剖析；粗暴对待）
>
> - come apart （破碎；崩溃；瓦解）
>
> - tear apart （把……弄乱；使……分裂）
>
> - torn apart （撕碎；心痛欲裂）
>
> - pull apart （撕开；扯断）
>
> - tell apart （区分；分辨）
>
> - poles apart （截然相反；天壤之别；大相径庭）
>
> - break apart （使…分裂开）
>
> - apart form （除…之外）
>
> - drift apart （漂离，疏远；各奔东西）
>
> - quite apart from （更何况）
>
> - keep apart （分离）
>
> - live apart （分开居住）
>
> - put apart （留出；留开；拨开）
>
> - joking apart （言归正传；说正经的）
>
> - set apart from （使分离）
>

> [!NOTE]
>
> - They have offices in countries as far apart as India and Peru. （他们的办事处远至印度、秘鲁等国。）
>
> - The police try to keep rival supporters apart at all matches. （警方在所有的比赛中都设法将双方的支持者分开。）
>
> - A couple of men started fighting and we had to pull them apart . （几名男子打起架来，我们不得不将他们拉开。）
>
> - Joel stood apart from the group, frowning. （乔尔皱着眉头，独自站在一边。）
>

> [!WARNING]
>
> - unusual, different, distinctive, isolated, separating （分离的；与众不同的）
>

## 221. have a look

**看一看**

> [!NOTE]
>
> - She was greatly tempted to have a look at it. （她非常想看一看。）
>
> - Today we’ll have a look at a hadron collider of the Nuclear Physics Institute in Novosibirsk. （今天让我们来看一看位于新西伯利亚市核物理研究所的强子对撞机。）
>

> [!WARNING]
>
> - glance at, take a look at （看一下，看一眼；看一看）
>

## 222. icy

**冰冷的；覆盖着冰的**

> [!NOTE]
>
> - an icy wind （刺骨寒风）
>
> - The bath water was icy cold. （洗澡水冰冷刺骨。）
>
> - an icy mountain road （冰封的山路）
>

> [!WARNING]
>
> - cold, ice-cold （冰冷的；冷淡的；结满冰的）
>

## 223. kid

**（口语）小孩**

**开玩笑；欺骗 (自己)**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）
>
> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）
>
> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）
>
> - He liked to kid Ingrid a lot. （他很喜欢戏弄英格里德。）
>
> - We're kidding ourselves, Bill. We're not winning, we're not even doing well. （我们是在欺骗自己，比尔。我们不会赢的。我们做得甚至都不好）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

## 224. realize

**认识到，了解**

> [!TIP]
>
> - realize the value （实现价值）
>
> - come to realize （认识到，开始意识到）
>
> - realize on （变卖产业；变卖产业以得现款）
>

> [!NOTE]
>
> - It took us a while to realize the extent of the tragedy. （我们过了一段时间才意识到这场悲剧有多严重。）
>
> - It was only later that I realized my mistake. （我到后来才认识到自己的错误。）
>

> [!WARNING]
>
> - come true, accomplish, carry out, fulfill, implement （实现；认识到；了解；将某物卖得）
>

## 225. make one's way

**前往，费力地前进**

> [!WARNING]
>
> - arrive, win, make good （前进；成功）
>

## 226. passage

**章节，段落**

> [!TIP]
>
> - passage of time （时光流逝（专辑））
>
> - air passage （气道；通风槽）
>
> - flow passage （流道；通流部分；液流通道）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - take one's passage （定购船票）
>
> - water passage （水道；水通路）
>
> - rite of passage （n. [人类学]通过仪式；人生大事及其庆祝仪式（常用复数形式表示））
>
> - passage way （通道，通路）
>
> - free passage （自由通行；[法]自由通行权）
>
> - innocent passage （（船舶的）无害通过）
>
> - drake passage （德雷克海峡）
>
> - oil passage （油道；润滑油道；润滑油孔）
>
> - purple passage （n. 词藻华丽的段落）
>
> - meridian passage （[天]中天）
>
> - sea passage （海上航道）
>

> [!NOTE]
>
> - He read a passage from Emerson. （他读了一段爱默生的作品。）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, opening, access, corridor （一段（文章）；走廊；通路）
>

## 227. pupil

**学生**

> [!TIP]
>
> - exit pupil （出射光瞳；后透光孔）
>
> - pupil dilation （瞳孔扩张；瞳孔放大）
>

> [!NOTE]
>
> - About 20 pupils study music here. （大约20名小学生在这里学习音乐。）
>
> - staff and pupils （教职员工和学生）
>
> - a star pupil （一名优秀的小学生）
>
> - a third-grade pupil （一名三年级小学生）
>

> [!WARNING]
>
> - student, minor （学生；[解剖]瞳孔；未成年人）
>

## 228. completely

**彻底地，完全地**

> [!NOTE]
>
> - I completely forgot that it’s his birthday today. （我完全忘了今天是他的生日。）
>
> - He had never completely recovered from his illness. （他病后一直没有完全康复。）
>
> - a completely new range of low-cost computers （全新的低价电脑系列）
>
> - I’m not completely sure. （我不能十分肯定。）
>
> - Portuguese is pronounced completely differently from Spanish. （葡萄牙语的发音和西班牙语的完全不同。）
>

> [!WARNING]
>
> - entirely, totally, thoroughly, fully, absolutely, strictly, perfectly （完全地，彻底地；完整地）
>

## 229. shocked

**震惊的，震撼的**

> [!TIP]
>
> - thermal shock （温度急增，热冲击）
>
> - shock absorber （减震器，缓冲器）
>
> - shock resistance （耐冲击性；耐震强度；耐冲辉；冲昏力）
>
> - electric shock （触电；电击；电休克）
>
> - culture shock （文化冲击（突然处于一个与前大不相同的社会和文化环境中因而感到困惑、忧虑、烦恼的心情））
>
> - thermal shock resistance （[化]耐热震性；抗热冲辉）
>
> - heat shock （热休克；热震）
>
> - in shock （休克；处于极度震惊状态）
>
> - shock absorption （减震；冲稽收；吸震作用）
>
> - hemorrhagic shock （出血性休克）
>
> - heat shock protein （热休克蛋白）
>
> - shock therapy （（电）休克疗法；冲击疗法）
>
> - septic shock （感染性休克；败血性休克；脓毒性休克）
>
> - shock tube （激波管；震激管）
>
> - shock test （冲击试验；抗震试验；震动试验）
>
> - shock pressure （冲击压力；冲还力；激波压力）
>
> - shock resistant （耐振，抗震的；耐冲击）
>
> - shock load （冲击荷载）
>
> - cold shock （冷休克，冷冲击；冷震）
>
> - oil shock （石油危机；石油冲击）
>

> [!NOTE]
>
> - We were too shocked to talk. （我们愕然无语。）
>

## 230. silence

**寂静；沉默**

> [!TIP]
>
> - in silence （沉默地）
>
> - keep silence （保持沉默，保持安静）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - silence is golden （沈默是金）
>
> - break the silence （打破沉默；打破宁静）
>
> - dead silence （静默无声；死一般的沉寂）
>
> - conspiracy of silence （保持缄默的密约）
>
> - radio silence （无线电寂静）
>

> [!NOTE]
>
> - Nothing disturbed the silence of the night. （没有任何声音打破这夜晚的寂静。）
>
> - There was a brief silence before anyone answered. （沉默了片刻才有人回答。）
>

> [!WARNING]
>
> - still, quiescence （沉默；寂静；缄默；不谈；无声状态）
>
> - becalm, extinguish （使沉默；使安静；压制；消除噪音）
>

## 231. in silence

**沉默，无声**

> [!NOTE]
>
> - I waited in silence. （我沉默地等待着。）
>
> - I started to be more present. I meditate more and I stay in silence more. （我开始更加注重现在。每天都会让自己有更多的冥想和沉默。）
>
> - When reading that book, I got great pleasure. Of course, I was in silence then. （阅读那本书时，我得到了很大的乐趣——当然，当时我在沉默中。）
>

## 232. recently

**不久前，近来，最近**

> [!TIP]
>
> - until recently （adj. 直到最近）
>

> [!NOTE]
>
> - He has recently been promoted to Assistant Manager. （他最近晋升为经理助理。）
>
> - a recently published biography （一部最近出版的传记）
>
> - Jerry lived in Cairo until quite recently . （直至不久之前杰里一直住在开罗。）
>
> - More recently, he’s appeared in a number of British films. （最近，他出演了多部英国电影。）
>

> [!WARNING]
>
> - newly, new, of late, last （最近；新近）
>

## 233. take down

`'teikdaun`  **取下；拆除；记录**

> [!NOTE]
>
> - Alberto took the portrait down from the wall. （阿尔伯特从墙上取下那幅肖像画。）
>
> - The Canadian army took down the barricades erected by the Indians. （加拿大军队拆除了印度人设置的路障。）
>
> - We've been trying to get back to you, Tom, but we think we took your number down incorrectly. （我们一直试着给你回复，汤姆，但我们觉得我们记错了你的号码。）
>

> [!WARNING]
>
> - mark down, chalk up （记下；拿下；拆卸；病倒）
>

## 234. terrorist

**恐怖分子**

> [!NOTE]
>
> - We refuse to talk to terrorists. （我们拒绝和恐怖分子对话。）
>
> - a terrorist bomb that left 168 people dead （恐怖分子引爆造成168人死亡的炸弹）
>

## 235. date

**日期，日子**

> [!TIP]
>
> - up to date （adj. 最新的；最近的；现代的）
>
> - out of date （过时的；过期的；废弃的）
>
> - delivery date （交货日期）
>
> - early date （早期）
>
> - date of birth （出生日期）
>
> - expiry date （到期日；有效期限）
>
> - date from （追溯到；始于；起源于）
>
> - blind date （n. 从未见面的男女经第三者安排所作的约会）
>
> - date of shipment （装船日期；发料日期）
>
> - due date （到期日）
>
> - effective date （有效日期；生效期）
>
> - on a date （约会）
>
> - expiration date （截止日期）
>
> - shipment date （装船日期；装运期）
>
> - date of delivery （交货日期）
>
> - date back （追溯到；回溯至）
>
> - keep up to date （使记到最近时期；赶上时代潮流）
>
> - release date （发布日期；发行日期；出厂日期）
>
> - maturity date （到期日）
>
> - chinese date （n. 枣）
>

> [!NOTE]
>
> - The date on the letter was 30th August 1962. （信上的日期是1962年8月30日。）
>
> - What’s today’s date? （今天几号？）
>

> [!WARNING]
>
> - era, years, engagement （日期；约会；年代；枣椰子）
>
> - get out of fashion, out of season （过时；注明日期；始于（某一历史时期））
>

## 236. tower

**塔**

> [!TIP]
>
> - cooling tower （冷却塔）
>
> - eiffel tower （艾菲尔铁塔（位于巴黎塞纳河南岸））
>
> - tower crane （[机]塔式起重机）
>
> - water tower （水塔）
>
> - distillation tower （蒸馏塔）
>
> - absorption tower （吸收塔）
>
> - tower above （vt. 远远胜过；大大高出）
>
> - bell tower （n. 钟塔，钟楼）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - ivory tower （n. 象牙塔（指脱离现实生活的小天地））
>
> - drum tower （鼓楼）
>
> - television tower （电视塔）
>
> - steel tower （钢塔，铁架）
>
> - packed tower （填料塔；[生化]填充塔）
>
> - transmission tower （输电杆塔）
>
> - bridge tower （桥头堡；桥塔；索塔）
>
> - tower structure （塔式结构；框架式结构）
>
> - leaning tower （斜塔）
>
> - control tower （（机场）指挥塔台，控制塔）
>
> - tower bridge （n. 塔桥（在英国伦敦泰晤士河上的两端各有一塔））
>

> [!NOTE]
>
> - the Eiffel Tower （埃菲尔铁塔）
>
> - a castle with tall towers （有高高的塔楼的城堡）
>

> [!WARNING]
>
> - minar, turm （[建]塔；高楼；堡垒）
>
> - rise, top, rear （高耸；超越）
>

## 237. at first

**首先，最初**

> [!WARNING]
>
> - at the beginning, above all （起先，首先；最初）
>

## 238. truth

**真相 ；事实；真理**

> [!TIP]
>
> - tell the truth （说实话）
>
> - in truth （真实地；实在）
>
> - tell you the truth （说实话）
>
> - moment of truth （关键时刻；斗牛中的最后一剑）
>
> - speak the truth （说实话）
>
> - face the truth （面对现实）
>
> - of a truth （事实上；的确；实在；实际上）
>
> - the bitter truth （逆耳之言，痛苦的事实）
>
> - the naked truth （n. 赤裸真相（情景喜剧名称）；真相（电影名称））
>
> - eternal truth （永恒的真理）
>
> - truth table （真值表）
>
> - an inconvenient truth （难以忽视的真相（电影名称））
>
> - god's truth （天经地义；绝对真理）
>
> - a grain of truth （一丝真理）
>
> - truth value （真值；真实值）
>
> - ground truth （地面实况；地面真值）
>
> - correspondence theory of truth （真理符合论；对应的真理理论）
>
> - arrive at the truth （明白底细，获知真理）
>

> [!NOTE]
>
> - How do we know you’re telling us the truth? （我们怎么知道你告诉我们的是真话？）
>
> - The experience has taught us some basic truths . （这次经历教会我们一些基本的道理。）
>

> [!WARNING]
>
> - integrity, essence, substance, texture, honesty （真理；事实；诚实；实质）
>

## 239. shoot

**射击； 射死，射伤；投篮**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - shoot at （力争；向…射击）
>
> - shoot down （击落；驳倒，否决）
>
> - shoot for （争取，为…而努力）
>
> - photo shoot （摄影；专业式拍照）
>
> - shoot up （射出；发芽；暴涨；迅速成长）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - shoot out （射出；抽出；伸出）
>
> - shoot the breeze （吹牛；闲扯）
>
> - shoot it out （[口语]用枪来决定结果(或解决争端)）
>
> - shoot off （发射；击落；抛出）
>
> - shoot apex （枝条尖；苗端）
>
> - shoot tip （茎尖）
>
> - shoot a film （拍摄一个镜头；拍摄电影）
>
> - shoot an arrow （射箭）
>

> [!NOTE]
>
> - Police shot one suspect when he pulled a gun on them. （警方在一名嫌疑人拔枪指着他们时击毙了他。）
>
> - Smith killed his wife, and then shot himself. （史密斯杀死妻子，然后开枪自杀。）
>
> - A woman was shot dead in an attempted robbery. （一名女子在一桩未遂抢劫案中中枪身亡。）
>
> - The guards have orders to shoot intruders on sight (= shoot them as soon as they see them ) . （卫兵们奉命一见到有人闯入就开枪。）
>
> - Spencer scuttled away from Singh to shoot wide when he should have scored. （斯宾塞快速晃开辛格却射门偏出，而他本应该得分的。）
>

> [!WARNING]
>
> - flight, pot, screen, spring （射击，射中；[摄]拍摄；发芽；使爆炸；给…注射）
>
> - put, screen, pop （射击；发芽；拍电影）
>
> - photography, rapid, rush （射击；摄影；狩猎；急流）
>

## 240. stone

**石头**

> [!TIP]
>
> - leave no stone unturned （千方百计）
>
> - natural stone （天然石；天然石材；天然宝石）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - foundation stone （基石；根源）
>
> - stone carving （石雕；石刻）
>
> - rolling stone （不定居的人；无固定职业者）
>
> - stone by stone （一块石头一块石头地；一点一滴地）
>
> - stone wall （石墙；障碍）
>
> - kidney stone （n. 肾结石）
>
> - stepping stone （垫脚石；跳板；进身之阶）
>
> - artificial stone （人造石）
>
> - crushed stone （碎石）
>
> - precious stone （宝石）
>
> - stone bridge （石桥）
>
> - white stone （白石；玻璃假宝石）
>
> - broken stone （碎石；压碎石）
>
> - stone forest （石林（昆明一景区））
>
> - stone mountain （斯通山（美国佐治亚州西北部山））
>
> - lime stone （石灰石）
>
> - china stone （瓷石；半风化花岗岩）
>

> [!NOTE]
>
> - a stone wall （石墙）
>
> - stone steps （石台阶）
>
> - The floors are made of stone. （地面是石头铺成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - stane, calculus （[建]石头；结石；[宝]宝石）
>
> - lithic （石的，石制的）
>

## 241. weak

**虚弱的，柔弱的**

> [!TIP]
>
> - weak point （弱点（心理或身体上的残疾）；缺点）
>
> - weak link （薄弱环节；弱键）
>
> - weak force （弱作用力；弱核力；弱相互作用）
>
> - weak acid （弱酸）
>
> - weak rock （软弱岩石）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - weak market （疲软的市场）
>
> - weak light （弱光灯标；弱光灯）
>
> - weak form （弱式；弱读式）
>
> - weak current （弱电；弱流）
>
> - weak coupling （弱耦合；疏耦合）
>
> - weak base （[化]弱碱）
>
> - weak solution （弱解；稀溶液）
>
> - weak tea （淡茶）
>
> - weak earthquake （弱震）
>

> [!NOTE]
>
> - The illness left her feeling weak. （疾病使她感到身体虚弱。）
>
> - Poor light produces weak plants. （光照不足，植物就生长不好。）
>
> - The animal was weak from loss of blood. （那只动物因失血而虚弱无力。）
>

> [!WARNING]
>
> - loose, work-out （[经]疲软的；虚弱的；无力的；不牢固的）
>

## 242. god

**上帝，神**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - god of hosts （“万军之主”，耶和华）
>
> - god knows （天晓得）
>
> - god of heaven （天神）
>
> - house of god （教堂）
>
> - god of war （战神）
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - hand of god （天灾）
>
> - god of wine （酒神）
>
> - under god （神的光芒下；在上帝庇护下）
>
> - children of god （上帝之子（70年代一个基督教原教旨主义教派））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - wrath of god （神的忿怒；神之愤怒；上帝的惩罚）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - good god （老天爷；上帝啊）
>

> [!NOTE]
>
> - Prayer is a way of talking to God. （祈祷是同上帝交流的一种方式。）
>

## 243. remind

**提醒，使想起**

> [!TIP]
>
> - remind of （提醒；使记起；使回想起）
>
> - that reminds me （[用来转换话题]我想起来了）
>

> [!NOTE]
>
> - Yes, I’ll be there. Thanks for reminding me. （是的，我会去那里的。 谢谢提醒。）
>
> - He made a few notes to remind himself of what he wanted to say. （他记了几条，提醒自己要说些什么。）
>

> [!WARNING]
>
> - jack, put in mind （提醒；使想起）
>

## 244. bit

**一点；小块**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - a bit of （一点）
>
> - bits of （少量的，小块片的）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - bit by bit （一点一点地）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - bit rate （位速率，比特率；二进位制信息传输率）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - quite a bit （adv. 相当多）
>
> - on the bit （(马)老老实实上着嚼子的，(马)被勒紧缰绳行走）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - the least bit （最低限度；最微量）
>
> - wait a bit （[口语]稍等一等，等一下）
>
> - rock bit （牙轮钻头；岩石锧头）
>
> - a bit off （[英口]有点失常；不太对劲）
>
> - a bit on （[俚语]醉(一般与get连用)）
>
> - stop bit （n. 停止位）
>
> - roller bit （牙轮钻头；旋转钻头）
>
> - bit stream （[计]位流，比特流）
>

> [!NOTE]
>
> - All it required was a bit of work. （它所需要的只是少量工作。）
>
> - He’s taken the engine to bits . （他把发动机拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ounce, tad （[计]比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套）
>
> - possess, contain, regulate, bottle, manage （控制）
>
> - tiddly, bite-sized （很小的；微不足道的）
>
> - rather, lot （有点儿；相当）
>

## 245. a little bit

**有点儿，稍微**

## 246. silly

**愚昧的；**

**傻子，蠢货**

> [!TIP]
>
> - silly season （新闻缺乏时期）
>
> - silly billy （[口]傻瓜；笨蛋）
>
> - silly idea （愚蠢的想法）
>

> [!NOTE]
>
> - Stop asking silly questions. （别再问傻问题了。）
>
> - You made a lot of silly mistakes . （你犯了许多愚蠢的错误。）
>
> - I left my keys at home, which was a pretty silly thing to do . （我干了件傻事，把钥匙落在家里了。）
>
> - ‘Shall we go for a walk?’ ‘ Don’t be silly , it’s dark.’ （“我们去散步吧？”“别犯傻了，天都黑了。”）
>
> - No, silly, I didn’t mean that. （不，傻瓜，我不是那个意思。）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, stupid, mad, doltish, insipient （愚蠢的）
>
> - stupid, fool, donkey, gump, aleck （傻瓜）
>

## 247. instead of

**代替，而不是…**

> [!NOTE]
>
> - You probably picked up my keys instead of yours. （你可能没拿你的钥匙而错拿了我的。）
>

## 248. turn into

**变成**

> [!NOTE]
>
> - They waited for an impossible dream to turn real, for a demon to turn into an angel. （他们期望一个不可能的美梦变成现实，期望一个魔鬼能变成天使。）
>
> - So fat will never turn into muscle. （所以脂肪永远不会变成肌肉。）
>

> [!WARNING]
>
> - come into, change into （变成；进入）
>

## 249. object

**物体，物品；目标**

> [!TIP]
>
> - object oriented （面向对象的；对象趋向的；物件导向的）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>
> - controlled object （被控对象，受控对象；控制对象）
>
> - material object （实物）
>
> - single object （单一对象；单个物体）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - object oriented programming （面向目标程序设计）
>
> - object detection （对象检测，目标检测）
>
> - data object （数据对象；资料物件）
>
> - no object （不成问题；不在话下；不计较）
>
> - direct object （n. 直接宾语；直接客体）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - test object （被试品；测试对象）
>
> - source object （源对象；来源物体）
>
> - object space （物体空间；物方）
>
> - object type （n. 对象类型）
>
> - object file （n. 目标文件）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - solid object （立体物）
>

> [!NOTE]
>
> - an everyday object such as a spoon （调羹之类的日常用品）
>
> - a small metal object （一个小金属物件）
>
> - scientists studying plants, animals, or inanimate objects （研究植物、动物或无生命物体的科学家）
>
> - My object was to explain the decision simply. （我的目的是要简单明了地解释这一决定。）
>

> [!WARNING]
>
> - target, goal, end, cause, aim （目标；物体；客体；[语]宾语）
>
> - refuse, sit down on （反对；拒绝）
>

## 250. hide

**隐藏；躲藏**

> [!TIP]
>
> - hide from （隐瞒）
>
> - hide and seek （捉迷藏）
>
> - cattle hide （牛皮）
>
> - hide all （全部隐藏）
>
> - hide away （把……隐藏）
>
> - raw hide （[化]生皮；血光皮）
>
> - hide out （躲藏）
>

> [!NOTE]
>
> - She keeps a bottle of gin hidden behind a stack of books. （她在一堆书的后面藏了一瓶杜松子酒。）
>
> - Quick, he’s coming! We’d better hide. （快，他来了! 我们最好躲起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lock, pocket, conceal （隐藏；隐瞒；鞭打）
>
> - bottle up, keep in （隐藏）
>
> - fell, jook （躲藏；兽皮；躲藏处）
>

## 251. tail

**尾巴**

> [!TIP]
>
> - tail gas （尾气；废气）
>
> - tail end （末端；结束）
>
> - the long tail （长尾理论；长尾巴）
>
> - on one's tail （[美国英语]紧追某人）
>
> - short tail （短尾巴）
>
> - tail water （尾水；废水；下游水）
>
> - fish tail （鱼尾爪脚；鱼尾步；鱼尾峰；鱼尾杆）
>
> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）
>
> - tail rotor （尾桨；直升机尾旋翼；尾部螺旋桨）
>
> - tail off （变少；缩小；吞吞吐吐；零散地落在后头）
>
> - vertical tail （垂直尾翼）
>
> - tail pipe （排气尾管）
>
> - prehensile tail （卷尾）
>
> - tail light （尾灯，后灯）
>
> - tail shaft （艉轴；船尾轴；推进器轴）
>
> - tail lamp （n. （汽车）尾灯）
>
> - go into tails （开始穿起燕尾服）
>
> - tail length （尾长；板尾长度）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - turn tail （逃跑；躲开）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog wagged its tail . （那条狗摇了摇尾巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - track, rump （尾部；辫子；踪迹；燕尾服）
>
> - dog, shadow （尾随；装上尾巴）
>
> - follow up the scent （跟踪；变少或缩小）
>
> - caudal （尾部的；从后面而来的）
>

## 252. magic

**魔法，巫术**

> [!TIP]
>
> - black magic （n. 魔法；巫术）
>
> - magic art （魔术；妖术；巫术）
>
> - as if by magic （adv. 不可思议地）
>
> - magic wand （魔杖，魔术棒）
>
> - magic words （咒语）
>
> - orlando magic （n. 奥兰多魔术队（美国篮球队名称））
>
> - magic tricks （魔术）
>
> - magic mirror （魔镜；半透玫；幻境）
>
> - magic square （幻方，纵横图）
>
> - magic bullet （魔弹）
>
> - magic cube （[计]魔方）
>
> - magic number （幻数，魔术数字）
>
> - magic box （魔法箱子；魔术盒；百宝箱（一种软件））
>
> - magic realism （魔幻现实主义）
>
> - magic carpet （n. （《一千零一夜》中载人飞行的）魔毯；幻想中的神奇无比的交通工具）
>
> - magic touch （魔术手法，魔力）
>
> - magic lamp （幻灯）
>
> - magic eye （n. [电]电眼；电子射线管；调谐指示器）
>
> - magic circle （魔法阵；幻圆；魔术圈）
>
> - magic hand （机械手，人造手）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you believe in magic? （你相信魔法吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - medicine, witchcraft, wizardry （巫术；魔法；戏法）
>
> - mysterious, fantastic, miraculous （不可思议的；有魔力的；魔术的）
>

## 253. stick

**刺，戳，插**

**棍，棒**

> [!TIP]
>
> - stick with （坚持；继续做；保持联系）
>
> - stick it out （坚持到底）
>
> - stick in （在家）
>
> - stick together （在一起；团结一致；互相支持）
>
> - stick on （保持在…之上；贴上）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - stick around （v. 逗留；在附近徘徊）
>
> - stick out （突出；坚持；醒目）
>
> - stick at （v. 坚持；犹豫；努力做）
>
> - walking stick （n. 手杖）
>
> - on the stick （[俚]十分用心；非常用功）
>
> - stick up （竖起；伸直；突出）
>
> - big stick （n. 大棒政策（凭借本国实力用武力威胁别国的政策）；云梯）
>
> - stick it on （[俚语]）
>
> - stick into （插入；伸入）
>
> - stick up for （维护，支持；为……辩护）
>
> - out in the sticks （[美国口语]远离城镇，在偏远地区）
>
> - carrot and stick （软硬兼施的；胡萝卜棍棒并用的）
>
> - stick in the mud （v. 陷入泥坑）
>
> - stick by （忠于；坚持）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy stuck his finger up his nose. （小男孩把手指塞到鼻孔里。）
>
> - ...drum sticks. （…鼓槌）
>

> [!WARNING]
>
> - extend, finger, pink （刺，戳；伸出；粘贴）
>
> - stay, hold out （坚持；伸出；粘住）
>
> - canne, bastinade （棍；手杖；呆头呆脑的人）
>

## 254. excite

**使激动，使兴奋**

> [!NOTE]
>
> - His playing is technically brilliant, but it doesn’t excite me. （他的演奏技巧娴熟，但并不让我激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, stir up （激起；刺激…，使…兴奋）
>
> - warm, fire, to agitate （激动）
>

## 255. Western

**在西部的；来自西部的；西方的，欧美的**

> [!TIP]
>
> - western countries （西方国家（western 西方；country 的复数形式）；西域）
>
> - western medicine （西医；西药）
>
> - western culture （西方文化）
>
> - western europe （西欧）
>
> - western development （西部大开发）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - western food （西餐；西方菜肴）
>
> - western style （西方风格的；西方式；欧美风格）
>
> - western hemisphere （西半球）
>
> - western australia （西澳大利亚州；西澳洲（澳大利亚联邦的一个洲，位于澳大利亚西部））
>
> - western blot （蛋白质印迹）
>
> - western blotting （[医]免疫印迹；蛋白免疫印迹；西方墨点法）
>
> - western movies （n. 西部片）
>
> - university of western ontario （西安大略大学）
>
> - western sahara （西撒哈拉）
>
> - best western （（美国）最佳西方酒店管理集团）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>
> - western roman empire （西罗马帝国）
>
> - western wall （哭墙；圣庙西墙（耶路撒冷的一道高墙，犹太人在此祈祷，等于Wailing Wall））
>
> - western samoa （n. 西萨摩亚（位于大洋洲））
>

> [!NOTE]
>
> - ...hand-made rugs from Western and Central Asia. （…来自西亚和中亚的手工地毯。）
>
> - Western philosophies （西方哲学）
>

> [!WARNING]
>
> - hesperian （西方的，西部的；有西方特征的）
>
> - occidental （西方人；西部片，西部小说）
>

## 256. once upon

**从前**

## 257. stepsister

**继姐（妹）**

> [!NOTE]
>
> - Yes. She is a friend of my stepsister. I know where she lives. （真的。她是我同母异父（同父异母）姐姐的朋友。我还知道她住在哪里呢。）
>
> - If you want I'll invite my stepsister and her to have dinner with us. （如果你愿意的话，我会请我那个姐姐，还有她和我们一起吃晚饭。）
>

## 258. prince

**王子**

> [!TIP]
>
> - prince charles （查尔斯王子（英国王储））
>
> - crown prince （n. 皇太子；皇储）
>
> - prince of wales （n. 威尔士亲王（英国皇太子之封号））
>
> - happy prince （快乐王子（童话故事））
>
> - prince albert （双排扣的男长礼服）
>
> - merchant prince （n. 富商；有影响力的商人）
>
> - prince george （乔治王子城（加拿大城市））
>

> [!NOTE]
>
> - Prince William （威廉王子）
>

> [!WARNING]
>
> - noble, infante （王子，国君；亲王；贵族）
>

## 259. fall in love

**爱上，喜欢上**

> [!WARNING]
>
> - have a crush on someone （坠入爱河；爱上某人）
>

## 260. fit

**适合；合身**

> [!TIP]
>
> - fit for something （使胜任某事，使适应(或适合)某事）
>
> - fit for （adj. 适于；适合的，恰当的）
>
> - keep fit （保持（身体）健康）
>
> - fit in （适应，适合；装配好；找时间做）
>
> - fit into （vt. 适合，适应；符合）
>
> - fit in with （vt. 适应；符合；与...一致）
>
> - fit with （适合；符合）
>
> - fit the bill （刚好符合要求；满足要求）
>
> - fit on （试穿；装上）
>
> - a fit of （阵发；突发一阵）
>
> - best fit （最佳配合；最佳匹配）
>
> - interference fit （过盈配合；干涉配合；紧配合）
>
> - feel fit （精神很好）
>
> - fit together （组装在一起）
>
> - think fit （宁愿；选择）
>
> - get fit （健身；塑型；让身体变健康）
>
> - fit like a glove （完全相合；恰好）
>
> - fit to kill （[口]极度地；大大地；十分显眼地；过分地）
>
> - goodness of fit （[计]拟合优度；适合度，吻合度）
>
> - fit out （装备；配备；供应）
>

> [!NOTE]
>
> - The punishment should fit the crime. （罚需当罪。）
>
> - Police said the car fits the description of the stolen vehicle. （警方称这辆车符合对被盗车辆的描述。）
>
> - Scientists often select facts to fit their theories. （科学家经常会挑选符合自己理论的事实。）
>
> - He didn’t fit the conventional image of a banker. （他与传统的银行家形象不符。）
>
> - His clothes did not fit him very well . （他的衣服不是很合身。）
>

> [!WARNING]
>
> - fix, configure （安装；使……适应；使……合身；与……相符）
>
> - cooperate, gear, serve, accord, meet with （符合，配合；适合；合身）
>
> - healthy, applicable, fixed, robust, becoming （健康的；合适的；恰当的；准备好的）
>
> - outbreak, episodes （合身；发作；痉挛）
>

## 261. couple

**（尤指）夫妻，两人**

> [!TIP]
>
> - a couple of （三两个…；一对…）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - a couple of days （一两天）
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - couple with （与…相结合，伴随）
>
> - a couple of times （好几次；若干次）
>
> - in couples （成对地）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - thermal couple （[电]热电偶）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>
> - galvanic couple （电偶）
>

> [!NOTE]
>
> - 英文释义：The couple have no children. （中文释义：这对夫妇没有孩子。）
>

> [!WARNING]
>
> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）
>
> - bond, become one, combine （结合；成婚）
>
> - become one, join together （结合；连接；连合）
>

## 262. smile

**微笑**

**微笑**

> [!TIP]
>
> - smile to oneself （暗笑）
>
> - smile on （向…微笑；对…加以赞许）
>
> - all smiles （满面笑容；喜气洋洋）
>
> - smile at （对……微笑；一笑置之）
>
> - big smile （笑容满面）
>
> - smile upon （向…微笑）
>
> - forced smile （苦笑；勉强的微笑）
>
> - keep smile （保持微笑）
>
> - wear a smile （带着笑容；面带笑容）
>
> - mona lisa smile （蒙娜丽莎的微笑）
>

> [!NOTE]
>
> - her smiling face （她的笑脸）
>
> - He had a big smile on his face. （他笑容满面。）
>

> [!WARNING]
>
> - beam on （微笑）
>

## 263. marry

**与某人结婚**

> [!TIP]
>
> - marry him （嫁给他）
>
> - marry into （通过结婚成为…的一员）
>
> - marry up （结婚；结合；配合；联合）
>

> [!NOTE]
>
> - He married Bea in 1925. （他在1925年娶了贝亚。）
>
> - I’m going to ask her to marry me on St Valentine’s Day. （我打算在情人节向她求婚。）
>
> - She married young (= at a young age ) . （她结婚早。）
>
> - People in higher social classes are more likely to marry late (= when they are older than is usual ) . （社会阶层较高的人士倾向于晚婚。）
>
> - Sophia had, in a sense, married beneath her (= married someone of a lower social class than her ) . （索菲娅在某种意义上是下嫁了。）
>

> [!WARNING]
>
> - go to the world, be married to （嫁；娶；与……结婚）
>
> - get married, tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

## 264. get married

**结婚**

> [!NOTE]
>
> - My life was supposed to go like this: get married in my early twenties to another Mormon in a Mormon temple, have children, raise them, marry them off, become a grandmother and die. （我的生活轨迹本应该像这样：在二十出头和另一位摩门教徒在摩门教堂宣布结婚，生几个孩子，养大他们，一直到他们嫁娶出门，我成为奶奶外婆，然后死去。）
>
> - We’re getting married (= marrying ) next month. （我们下个月结婚。）
>

> [!WARNING]
>
> - tie the knot, get hitched, change one's condition, make a match （结婚）
>

## 265. gold

**黄金；金币**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - wow gold （魔兽世界金币）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - gold mining （采金；开采金矿）
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - gold market （黄金市场）
>
> - gold foil （金箔）
>
> - placer gold （砂金；沙金）
>
> - gold plating （镀金）
>
> - gold content （含金量）
>
> - gold watch （金表）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - gold ring （金戒指）
>
> - gold field （金矿区）
>
> - gold medalist （金牌获得者；冠军）
>
> - gold card （金卡）
>

> [!NOTE]
>
> - She came to the party dripping with gold (= wearing a lot of gold ) . （她披金戴银地来参加派对。）
>
> - ...a sapphire set in gold. （…一颗镶嵌在金子里的蓝宝石。）
>

> [!WARNING]
>
> - aurum, zar （[化学]金，[材]黄金；金色；金币）
>
> - auric, aurous （金的，金制的；金色的）
>

## 266. emperor

**皇帝**

> [!TIP]
>
> - emperor penguin （n. 皇企鹅）
>

> [!NOTE]
>
> - They caballed against the emperor's edict. （他们密谋反对皇帝的谕旨。）
>
> - The daughter of an emperor does not worry about finding a husband. （皇帝女儿不愁嫁。）
>
> - The old chancellor who had offended against the emperor was relegated to the distant boundaries of the country. （触犯了皇帝的老宰相被流放到遥远的边疆。）
>

> [!WARNING]
>
> - sovereignty, Kaiser （皇帝，君主）
>

## 267. silk

**丝绸**

> [!TIP]
>
> - silk road （丝绸之路）
>
> - silk screen （丝绢网印花法）
>
> - raw silk （生丝）
>
> - silk fabric （丝织品；绸缎）
>
> - real silk （真丝）
>
> - silk ribbon （丝带；绸带）
>
> - silk screen printing （丝网印刷；丝绢网印花法）
>
> - spun silk （n. 绢丝）
>
> - silk thread （丝线）
>
> - pure silk （纯丝绸，真丝绸）
>
> - tussah silk （柞蚕丝）
>
> - mulberry silk （桑蚕丝）
>
> - silk yarn （丝线；绢丝）
>
> - silk protein （丝蛋白，活化细胞）
>
> - spider silk （蜘蛛丝）
>
> - silk screening （丝印；丝幕法；丝网漏印法）
>
> - silk spinning （绢纺；丝纺）
>
> - artificial silk （人造丝）
>
> - silk flower （丝绢花）
>
> - silk goods （丝绸；丝织品）
>

> [!NOTE]
>
> - pure silk stockings （生丝面料的漂亮连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - seda （丝绸；[纺]蚕丝；丝织物）
>
> - filar, sericeous （丝的；丝绸的；丝制的）
>

## 268. underwear

**内衣**

> [!TIP]
>
> - thermal underwear （保暖内衣）
>

> [!NOTE]
>
> - You just need to take a change of underwear. （你只需带一套换洗的内衣。）
>

## 269. nobody

**无人,没有任何人,谁也不**

> [!TIP]
>
> - nobody could （没人能做到；那么别人也休想）
>
> - nobody else （没有其他人）
>
> - nobody home （无人在家；心不在焉）
>
> - nobody can stop （无人能阻止（歌词））
>
> - a mere nobody （微不足道的人）
>

> [!NOTE]
>
> - I knocked on the door but nobody answered. （我敲了敲门，但没人应门。）
>

> [!WARNING]
>
> - small potatoes, worm （无名小卒；小人物）
>

## 270. stupid

**愚蠢的,傻的**

**傻子**

> [!NOTE]
>
> - stupid mistakes （愚蠢的错误）
>
> - That was a stupid thing to say. （那样说可真傻。）
>
> - I can’t believe Kate was stupid enough to get involved in this. （我简直不能相信凯特这么傻，会介入这件事情。）
>
> - It was stupid of me to lose my temper. （我大发脾气，真是太愚蠢了。）
>
> - No, stupid, don’t do it like that! （不，笨蛋，不要那样做！）
>

> [!WARNING]
>
> - foolish, silly, asleep, mad （愚蠢的；麻木的；乏味的）
>
> - simple, turkey, put, fool, idiot （傻瓜，笨蛋）
>

## 271. cheat

**欺骗，愚弄**

> [!TIP]
>
> - cheat on （vt. 对...不忠）
>
> - cheat death （逃脱死亡）
>
> - cheat sheet （小抄；备忘单）
>

> [!NOTE]
>
> - He had cheated in the test by using a calculator. （他在考试时作弊，用了计算器。）
>
> - Don’t look at my cards - that’s cheating . （别看我的牌，那是作弊。）
>

> [!WARNING]
>
> - sell, fox, kid （[法]欺骗；骗取）
>
> - kid, pull a fast one （[法]欺骗；作弊）
>
> - fraud, sharp, deception （[法]欺骗，作弊；骗子）
>

## 272. stepmother

**继母**

> [!NOTE]
>
> - She looked at me as if I were the wicked stepmother. （她看我的眼神，我简直就是一个恶毒的后母。）
>

## 273. wife

**妻子**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>
> - good wife （好太太，贤内助）
>
> - wife and children （妻儿）
>
> - second wife （第二任妻子）
>
> - man and wife （夫妇）
>
> - old wife （◎老妇）
>
> - child wife （非常年轻的妻子，(老夫的)少妻；童养媳）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my wife? （你见过我的妻子吗？）
>
> - a refuge for battered wives （受虐待妻子庇护所）
>
> - his second wife （他的第二任妻子）
>

> [!WARNING]
>
> - lady, Mrs （妻子，已婚妇女；夫人）
>

## 274. husband

**丈夫**

> [!TIP]
>
> - husband and wife （夫妻）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you met my husband Roy? （你见过我的丈夫罗伊吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - hubby, worse half （丈夫）
>

## 275. whole

**全部的，整体的**

> [!TIP]
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - in whole （整个地；全部）
>
> - on the whole （基本上，大体上；就全体而论）
>
> - whole life （一生；终身保险；终身寿险）
>
> - whole body （全身）
>
> - whole family （家庭成员，全家）
>
> - whole set （成套；全套装置）
>
> - whole thing （全部事情）
>
> - the whole day （整天）
>
> - whole plant （全植物）
>
> - the whole story （原委；详情）
>
> - part of the whole （整体的一员）
>
> - whole team （全队；完整团队）
>
> - a whole lot （大批的）
>
> - whole blood （全血（未除去任何成分的血液）；全血亲）
>
> - the whole time （全部时间（自始至终）；一向）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - a whole new world （崭新的世界（电影《阿拉丁》主题曲））
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - whole number （整数）
>

> [!NOTE]
>
> - You have your whole life ahead of you! （你有一辈子要过呢！）
>
> - His whole attitude bugs me. （他的整个态度都让我讨厌。）
>
> - We ate the whole cake in about ten minutes. （大约十分钟的时间，我们就把整个蛋糕都给吃完了。）
>
> - The whole thing (= everything about the situation ) just makes me sick. （这一切简直让我恶心。）
>
> - We just sat around and watched TV the whole time (= the only thing we did was watch television ). （我们一直都只是坐着看看电视。）
>
> - I don’t believe she’s telling us the whole story (= all the facts ). （我认为她没有告诉我们全部实情。）
>
> - It was months before the whole truth came out. （几个月以后才真相大白。）
>

> [!WARNING]
>
> - complete, pure, integrated, full, intact （完整的；纯粹的）
>
> - full, integer （整体；全部）
>

## 276. scene

**（戏剧）场景**

> [!TIP]
>
> - on the scene （在场；出现；到场）
>
> - night scene （夜景）
>
> - new scene （新建场景；建立新场景；新场景）
>
> - behind the scene （幕后；幕后花絮；未开拓市场）
>
> - love scene （n. 恋爱场面）
>
> - set the scene （为…作好准备）
>
> - change of scene （◎更换背景）
>
> - make a scene （当众大吵大闹）
>
> - street scene （n. 街道）
>
> - scene graph （场景图（应用广泛的虚拟世界构建技术））
>
> - make the scene （参与；露面）
>
> - urban scene （城市风光）
>

> [!NOTE]
>
> - Hamlet, Act 5 Scene 2 （《哈姆雷特》第5幕第2场）
>
> - the opening scene （开场）
>

> [!WARNING]
>
> - event, circumstance, occurrence, incident, matter （场面；情景；景象；事件）
>

## 277. moonlight

**月光**

> [!TIP]
>
> - by moonlight （借月光）
>
> - moonlight shadow （月光下的影子；月影）
>

> [!NOTE]
>
> - They walked along the road in the moonlight. （他们在月光下沿路散步。）
>

## 278. shine

**照耀，发光**

> [!TIP]
>
> - shine on （发光；闪耀；照在…上）
>
> - shine in （照射进来）
>
> - shine through （表现出来）
>
> - shine at （干得出色；shine in出众）
>
> - shine out （照射出去）
>
> - rise and shine （起床喜洋洋（英语歌谣））
>
> - shine a light （用灯照亮）
>
> - shine up to someone （[俚语]竭力讨好某人，巴结某人）
>
> - shine down （照耀下来）
>

> [!NOTE]
>
> - The sun was shining . （阳光照耀。）
>
> - The moon shone brightly in the sky. （皓月当空。）
>

> [!WARNING]
>
> - develop, break upon （照耀；显露；出众）
>
> - sunshine, reflet （光泽；擦亮；晴天）
>
> - rub up, burnish （擦亮；把…的光投向）
>

## 279. bright

**明亮的,发亮的**

> [!TIP]
>
> - bright future （光明的未来，光明的前途）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - bright color （明亮的颜色）
>
> - bright light （强光）
>
> - bright side （光明的一面；光泽面；令人高兴的一面）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - bright prospect （光明的前景，辉煌的前程）
>
> - bright yellow （嫩黄）
>
> - bright blue （中湖蓝；鲜蓝）
>
> - bright moon （明月，皓月；明月心）
>
> - bright star （明亮的星；灿烂的星）
>
> - bright green （亮绿；翠绿；鲜绿色）
>
> - clear and bright （清明）
>
> - bright orange （橙黄）
>
> - bright day （美好的一天）
>
> - bright and early （adv. 一大早）
>
> - bright idea （好点子，聪明的主意）
>
> - bright annealing （光亮退火；非氧化退火）
>
> - bright luster （镜面光泽）
>
> - bright and sunny （阳光明媚）
>

> [!NOTE]
>
> - Her eyes were hurting from the bright lights. （明亮的光线刺痛了她的眼睛。）
>
> - bright sunshine （灿烂的阳光）
>
> - a large bright room （明亮的大房间）
>

> [!WARNING]
>
> - intelligent, liquid, wise, good, vivid （明亮的，鲜明的；聪明的；愉快的）
>
> - transparently （明亮地；光明地；欢快地）
>

## 280. ground

**地面；沃土**

> [!TIP]
>
> - on the ground （在地上；当场；在决斗）
>
> - to the ground （彻底地）
>
> - ground someone in something （给某人在某方面打下良好基础）
>
> - common ground （（争论双方的）共同基础；一致之处）
>
> - ground water （地下水）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - hit the ground （[美国俚语]）
>
> - in the ground （在地下（掩埋着的）；在土里）
>
> - fall to the ground （落地；失败）
>
> - from the ground up （从头开始；彻底）
>
> - ground floor （底层，基层；第一层楼）
>
> - ground surface （地面；磨光面；地表面）
>
> - below ground （在地下；埋葬了；去世的）
>
> - on ground （在地面）
>
> - soft ground （软弱地基；软土地面；不稳定地层；弱土质）
>
> - ground pressure （地面压力）
>
> - on the ground of （以…为理由；因为）
>
> - find common ground （找到共同点）
>
> - training ground （训练场地）
>
> - open ground （开阔地，露天地）
>

> [!NOTE]
>
> - He lay on the ground and stared up at the sky. （他躺在地上仰望天空。）
>
> - The region, with its widespread poverty, provided fertile ground for revolutionary activists. （这个地区普遍贫困，是产生革命活动家的沃土。）
>

> [!WARNING]
>
> - extent, boundary, region, spectrum, territory, area （地面；土地；范围；战场）
>
> - strand （使接触地面；打基础；使搁浅）
>
> - beach, to land （着陆；搁浅）
>
> - agrarian, earth's （土地的；地面上的；磨碎的；磨过的）
>
> - oppressed （研磨（grind的过去分词）；压迫）
>

## 281. lead

**带头(做某事)；主角**

**带路**

> [!TIP]
>
> - lead in （导入；引入线；开场白）
>
> - take the lead （v. 带头；为首）
>
> - in the lead （领先；主要的；占主导地位的）
>
> - lead time （n. 提前期；订货至交货的时间；研制周期；交付周期）
>
> - lead into （导致；引起）
>
> - under the lead of （在…的领导下）
>
> - lead poisoning （n. 铅中毒；[美国俚语]中弹受伤）
>
> - lead on （v. 哄骗；引诱）
>
> - lead paint （铅涂料；铅丹）
>
> - lead free （adj. 无铅的）
>
> - lead screw （导螺杆）
>
> - lead content （含铅量）
>
> - lead up （引入；抢先）
>
> - lead frame （引线框；引脚框架）
>
> - lead oxide （氧化铅；一氧化铅；密陀僧）
>
> - lead through （引入；带领）
>
> - lead wire （铅丝；导线；引出线）
>
> - blood lead （血铅）
>
> - lead a happy life （过一种幸福的生活）
>
> - lead acid battery （铅酸蓄电池；铅酸电池；密封蓄电池）
>

> [!NOTE]
>
> - The U.S. took the lead in declaring war on terrorism. （美国带头向恐怖主义宣战。）
>
> - Powers was cast in the lead role (= he was chosen to play it ). （鲍尔斯被选中饰演主角。）
>
> - The horses were led to safety. （马匹被牵到安全的地方。）
>

> [!WARNING]
>
> - guidance, mirror, example （领导；[化学]铅；导线；石墨；榜样）
>
> - aim, officer, captain, boss （领导；致使；引导；指挥）
>
> - account, result in （领导；导致；用水砣测深）
>
> - supreme, principal, main （带头的；最重要的）
>

## 282. voice

**嗓音**

> [!TIP]
>
> - voice mail （语音邮件）
>
> - with one voice （异口同声地）
>
> - passive voice （[语]被动态，被动式）
>
> - voice communication （电话通信；音频通信）
>
> - voice recognition （语音识别；声音识别）
>
> - voice over （声过滤；声过渡；话外音）
>
> - in a low voice （低声地，低声说）
>
> - sweet voice （甜美的声音）
>
> - tone of voice （语调；声调；口吻）
>
> - singing voice （歌喉；歌声）
>
> - voice quality （音质；话音质量；语音品质；声音的质量）
>
> - female voice （女声）
>
> - give voice to （vt. 说出， 表达；发泄）
>
> - voice coil （音圈）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - voice of america （美国之音）
>
> - voice control （语音控制；声控；口声控制）
>
> - active voice （主动语态）
>
> - voice prompt （语音提示，声音提示）
>
> - voice response （语音响应）
>

> [!NOTE]
>
> - He recognized her voice instantly. （他立刻听出了她的声音。）
>
> - I could hear angry voices. （我听到了愤怒的声音。）
>

> [!WARNING]
>
> - organ, sound, dream, throat （[声]声音；嗓音；发言权；愿望）
>
> - put, to express （表达；吐露）
>

## 283. brave

**勇敢的**

> [!TIP]
>
> - brave oneself （自夸，自负；大言不惭）
>
> - brave it out （v. 拼到底）
>
> - brave new world （美好新世界）
>
> - brave heart （勇敢的心（惊世未了情））
>

> [!NOTE]
>
> - brave soldiers （勇敢的士兵）
>
> - her brave fight against cancer （她与癌症的勇敢搏斗）
>

> [!WARNING]
>
> - game, magnificent, gorgeous （勇敢的；华丽的）
>
> - face up to, outbrave （勇敢地面对）
>
> - warrior, lionheart （勇士）
>

## 284. square

**正方形；平方**

> [!TIP]
>
> - square oneself （摆好架势；道歉）
>
> - least square （最小二乘方；最小平方）
>
> - least square method （最小二乘法；最小平方法）
>
> - on the square （正直；成直角）
>
> - square metre （平方米）
>
> - mean square （均方；均方差；均方值）
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - tiananmen square （天安门广场）
>
> - fair and square （光明正大地；诚实地）
>
> - square feet （平方英尺）
>
> - square error （平方误差）
>
> - square kilometer （平方公里）
>
> - all square （势均力敌，不相上下）
>
> - by the square （恰好地，精确地）
>
> - times square （泰晤士广场（位于美国纽约市曼哈顿区））
>
> - square wave （[计]方波）
>
> - mean square error （均方误差；中误差；均方差）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - square foot （平方英尺）
>
> - square miles （平方英里）
>

> [!NOTE]
>
> - First of all, draw a square. （首先，画一个正方形。）
>
> - The square of 4 is 16. （4 的平方是 16。）
>

> [!WARNING]
>
> - straight, just, orthogonal （平方的；[数]正方形的；直角的；正直的）
>
> - accord with, jibe with （使成方形；与…一致）
>
> - cotton, identify, coincide （一致；[数]成方形）
>
> - plaza, concourse （平方；广场；[数]正方形）
>

## 285. meter

**米**

> [!TIP]
>
> - square meter （n. 平方米）
>
> - flow meter （流量计）
>
> - meter reading （计数读数；仪表读数，计数器读数）
>
> - water meter （水表；水量计）
>
> - power meter （瓦特计，功率计）
>
> - energy meter （能量计）
>
> - pressure meter （压力表）
>
> - watt-hour meter （电表，电度表；[电]瓦特小时计）
>
> - level meter （电平表；液面仪）
>
> - gas meter （煤气表；气量计）
>
> - electric meter （电表）
>
> - frequency meter （频率计）
>
> - cubic meter （立方米）
>
> - heat meter （热量表；量热计；热电偶温度计）
>
> - voltage meter （电压表；伏特表；差动式伏特计）
>
> - sound level meter （噪音计；声级表，声度表）
>
> - moisture meter （湿度计；湿度测量计；湿度表）
>
> - electric energy meter （电力能量计量表）
>
> - hour meter （计时表）
>
> - current meter （测流计；[电]电流计）
>

> [!NOTE]
>
> - He came in third in the hundred-meter dash. （在百米竞赛中他跑了第三名。）
>
> - Also, if you recall, we added the row for meter to yard conversion. （此外，如果您还记得，我们添加了从米到码的转换行。）
>

> [!WARNING]
>
> - rhythm, metre （米；仪表；[计量]公尺；韵律）
>

## 286. deep

**深的**

> [!TIP]
>
> - in deep （—深陷其中，深深卷入(尤指麻烦)）
>
> - deep in （深陷(于)，专心致力(于)，埋头(于)；沉湎于…中，全神贯注的）
>
> - deep water （深层水，深水）
>
> - deep analysis （深入分析，深刻的分析）
>
> - deep foundation （深基础；深层地基）
>
> - deep down （实际上；在心底）
>
> - deep well （深井；深水井）
>
> - deep love （深深的爱；深沉的爱）
>
> - deep sea （深海的；深深的海洋）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - deep breath （深呼吸）
>
> - deep inside （在内心深处）
>
> - deep red （深红色）
>
> - deep excavation （深挖[工]）
>
> - deep blue （深蓝；碧蓝色）
>
> - take a deep breath （深呼吸）
>
> - deep ocean （深海；深海的；深深的海洋）
>
> - deep level （深水平；深能阶；深层位）
>
> - deep sleep （深度睡眠；睡眠的深层状态）
>
> - deep structure （深层结构；基底结构）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep wound （很深的伤口）
>
> - She was sitting in a deep leather chair. （她坐在一张很深的皮椅子里。）
>

> [!WARNING]
>
> - depths, gulf （深处；深渊）
>
> - abstract, recondite （[地质]深的；低沉的；深奥的）
>
> - late, home （深入地；深深地；迟）
>

## 287. desert

**沙漠**

> [!TIP]
>
> - desert island （n. 荒岛）
>
> - sahara desert （撒哈拉大沙漠[北非]）
>
> - gobi desert （戈壁沙漠（蒙古和中国西北部））
>
> - taklimakan desert （塔克拉玛干沙漠（新疆塔里木盆地中部））
>
> - desert landscape （沙漠地貌）
>
> - arabian desert （n. 阿拉伯沙漠）
>
> - desert soil （荒漠土，荒漠土壤）
>
> - rocky desert （岩质沙漠）
>
> - desert storm （沙漠风暴（指1990年以美国为首的多国部队针对伊拉克侵占科威特而发动的军事进攻））
>
> - sandy desert （纯沙沙漠）
>
> - desert climate （沙漠气候，荒漠气候）
>
> - cold desert （n. 冻原；寒冷不毛之地）
>
> - kalahari desert （喀拉哈里沙漠（位于非洲南部））
>
> - atacama desert （阿塔卡马沙漠（位于智利北部））
>
> - namib desert （纳米布沙漠（位于非洲西南部，是世界上最古老、最干燥的沙漠之一））
>

> [!NOTE]
>
> - the Sahara Desert （撒哈拉沙漠）
>
> - This area of the country is mostly desert. （该国的这一地区大部分是沙漠。）
>

> [!WARNING]
>
> - yield, quit （遗弃；放弃；逃跑）
>
> - run out on, walk out on （遗弃；开小差；逃掉）
>
> - sands, wold （[地理]沙漠；[农]荒原；应得的赏罚）
>
> - wild, hungry （[地理]沙漠的；荒凉的；不毛的）
>

## 288. population

**人口(数量）；全体居民**

> [!TIP]
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - rural population （农村人口）
>
> - population density （人口密度；种群密度）
>
> - floating population （流动人口）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - urban population （城市人口）
>
> - general population （母体）
>
> - population quality （人口素质；人口质量）
>
> - aging population （老年人口；老化人口）
>
> - population structure （人口结构；种群结构；总体结构）
>
> - population increase （人口增长）
>
> - population size （人口规模；人口数量；群体大小）
>
> - population dynamics （种群动态；人口动态）
>
> - population distribution （人口分布；总体分布；粒子数分布）
>
> - population explosion （人口爆炸；人口激增）
>
> - population control （人口控制；种群控制）
>
> - initial population （起始粒子数反转；原始群体）
>
> - population genetics （群体遗传学；人口遗传学）
>
> - target population （人口指标，目标人群）
>
> - population census （人口普查）
>

> [!NOTE]
>
> - Nearly 70 percent of the population still live in the countryside. （人口中差不多有70%仍住在乡村。）
>
> - Most of the world’s population doesn’t get enough to eat. （世界上大多数人都吃不饱。）
>

> [!WARNING]
>
> - syngen, species group （人口；种群，[生物]群体；全体居民）
>

## 289. Asia

**亚洲**

> [!TIP]
>
> - southeast asia （东南亚）
>
> - east asia （东亚）
>
> - asia pacific （亚太地区；亚太区）
>
> - south asia （n. 南亚）
>
> - central asia （中亚；亚洲中部）
>
> - asia minor （n. 小亚细亚）
>
> - financial crisis in asia （亚洲金融危机）
>

> [!NOTE]
>
> - The European powers extended their authority in Asia. （欧洲列强在亚洲扩大他们的管辖权。）
>
> - The teacher chalked out a map of Asia on the blackboard. （老师用粉笔在黑板上画了一张亚洲地图。）
>
> - His extensive experience in other parts of Asia helped him to overcome cultural barriers. （在亚洲其他地区的广泛经历帮助他克服了文化障碍。）
>

## 290. feel free

**（可以）随便（做某事)**

> [!NOTE]
>
> - Feel free to go where you like. （你想到哪儿去就可以到哪儿去。）
>

> [!WARNING]
>
> - be at ease with, make yourself at home （随便，轻松）
>

## 291. tour

**旅行，观光**

> [!TIP]
>
> - tour guide （导游人员）
>
> - on tour （巡回中）
>
> - guided tour （有导游的游览）
>
> - tour de france （环法自行车赛）
>
> - tour group （旅行团；旅游团队）
>
> - city tour （市区观光，城市观光；市内旅游）
>
> - study tour （考察团）
>
> - package tour （包办旅行（路线、地点、时间和费用等均作统一规定和安排的旅游））
>
> - inspection tour （巡视；巡回检查）
>
> - sightseeing tour （观光旅游）
>
> - tour operator （旅行社；包价旅游承办商）
>
> - european tour （欧巡赛）
>
> - walking tour （徒步旅行；远足）
>
> - go on a tour （漫游；旅行；巡回）
>
> - concert tour （n. 演奏旅行）
>
> - grand tour （（从前英国贵族子女的）遍游欧洲大陆的教育旅行）
>
> - tour de force （绝技；精心杰作）
>
> - tour of duty （任期；服役期；值班）
>
> - make a tour of （观光(某地)；游历(某地)）
>

> [!NOTE]
>
> - We met on a coach tour in Italy. （我们是在意大利乘长途客车旅游时相识的。）
>

> [!WARNING]
>
> - journey, trip, travel （旅游，旅行；巡回演出）
>
> - have a trip, go on a trip （旅行，在……旅游；在……作巡回演出）
>
> - travel, have a trip （旅行，旅游；作巡回演出）
>

## 292. wall

**墙**

> [!TIP]
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - on the wall （在墙上；在流浪）
>
> - wall in （vt. 筑墙围住）
>
> - wall thickness （壁厚；墙厚；铸壁厚度）
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - retaining wall （挡土墙，拥壁；护岸）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - against the wall （倚着墙，靠墙）
>
> - inner wall （内壁；内衬墙）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - off the wall （[美俚]荒诞的；疯狂的；本能的；即兴的）
>
> - side wall （侧壁，侧墙；鞋边墙）
>
> - exterior wall （外墙）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - pipe wall （管壁）
>

> [!NOTE]
>
> - the Great Wall of China （中国的长城）
>
> - We climbed over the wall into the orchard. （我们翻墙进了果园。）
>

> [!WARNING]
>
> - enclosure, fence （墙壁，围墙；似墙之物）
>
> - inwall （用墙围住，围以墙）
>
> - mural （墙壁的）
>

## 293. amazing

**令人惊异的**

> [!TIP]
>
> - where amazing happens （奇迹发生之地（NBA季后赛的宣传口号））
>

> [!NOTE]
>
> - He’s an amazing player to watch. （看他比赛那才叫精彩呢。）
>
> - an amazing bargain （令人惊喜的便宜货）
>

> [!WARNING]
>
> - marvelous, mind-boggling （令人惊异的）
>

## 294. ancient

**古代的；古老的**

> [!TIP]
>
> - ancient chinese （n. 古代汉语）
>
> - ancient times （古代，上古）
>
> - ancient city （古都）
>
> - in ancient times （在古代）
>
> - ancient greece （古希腊）
>
> - ancient greek （古希腊语）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - ancient and modern （古今）
>
> - ancient capital （古都）
>
> - ancient history （西洋古代史；家喻户晓的故事）
>
> - ancient literature （古代文学）
>
> - ancient architecture （古代建筑）
>
> - ancient world （远古世纪）
>
> - ancient chinese literature （中国古代文学）
>
> - ancient relics （古代遗物，古迹）
>
> - ancient coins （古钱币）
>
> - history of ancient china （中国古代史）
>
> - ancient porcelain （古瓷）
>

> [!NOTE]
>
> - the ancient civilizations of Asia （亚洲的古代文明）
>
> - an ancient walled city （有城墙的古城）
>

> [!WARNING]
>
> - old, aged, advanced （古代的；古老的，过时的；年老的）
>
> - elder, old folk （古代人；老人）
>

## 295. protect

**保护**

> [!TIP]
>
> - protect the environment （环境保护）
>
> - protect against （使免受）
>
> - protect from （使免受，保护）
>

> [!NOTE]
>
> - Are we doing enough to protect the environment? （我们在保护环境方面做得够吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - secure, watch, preserve （保护，防卫；警戒）
>

## 296. wide

**宽的；广阔的**

> [!TIP]
>
> - wide range （宽波段的；宽量程的）
>
> - a wide range of （大范围的；许多各种不同的）
>
> - wide application （应用广泛）
>
> - far and wide （adv. 广泛地；到处）
>
> - wide band （宽频带；规定较大幅度的浮动汇率制度）
>
> - world wide web （[计算机]万维网）
>
> - wide open （完全开放的，大开的；易受攻击的）
>
> - to the wide （完全地;极度地[参见 dead to the wide]）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - wide area network （广域网路）
>
> - wide knowledge （广博的知识）
>
> - wide strip （宽带钢；宽带材）
>
> - wide dynamic range （宽动态范围）
>
> - wide screen （n. 宽银幕）
>
> - wide awake （清醒的；机警的）
>
> - wide acceptance （广泛承认）
>
> - wide berth （保持安全距离；远些距离）
>
> - wide vision （宽屏电视）
>
> - of wide distribution （到处发生的）
>
> - wide angle lens （宽角物镜；广角镜头）
>

> [!NOTE]
>
> - a wide tree-lined road （宽阔的林荫道）
>
> - a man with a wide experience of foreign affairs （外交事务经验丰富的人）
>
> - Our aim is to bring classical music to a wider audience. （我们的目的是把古典音乐带给更多的听众。）
>

> [!WARNING]
>
> - extensive, comprehensive, broad, vast （广泛的；宽的，广阔的；张大的；远离目标的）
>
> - fully, extensively, well, adequately, substantially （广泛地；广阔地；充分地）
>

## 297. as far as I know

**就我所知**

> [!NOTE]
>
> - Your intriguing problem has not, as far as I know, been explored by economists before, although it has been discussed by artists. （据我所知，之前还没有经济学家研究过你提出的这个有趣的问题，但艺术家却有过这类讨论。）
>
> - It was never explicitly discussed during the Baidu negotiations, as far as I know. （据我所知，在与百度谈判的过程中从未明确讨论这个问题。）
>

## 298. achieve

**完成，实现**

> [!TIP]
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - achieve one's goals （实现目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Frances achieved very good exam results. （弗朗西丝考试取得了优异成绩。）
>
> - Wilson has achieved considerable success as an artist. （威尔逊作为一名艺术家成就斐然。）
>
> - She eventually achieved her goal of becoming a professor. （她终于实现目标，当上了教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, perform, complete, fulfil （达到；完成）
>
> - gain one's ends, Make it. （达到目的；如愿以偿）
>

## 299. achievement

**成就，成绩**

> [!TIP]
>
> - outstanding achievement （业绩；杰出成就）
>
> - academic achievement （学业成就；学业成绩）
>
> - achievement motivation （成就动机）
>
> - lifetime achievement （终身成就）
>
> - school achievement （学业成绩）
>
> - achievement test （n. 成绩测验）
>
> - need for achievement （成就感需要）
>

> [!NOTE]
>
> - His great achievement is to make all the players into a united team. （他的伟大成就在于把所有选手组织成一支团结的队伍。）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, completion, success, execution, accomplishment （成就；完成；达到）
>

