# GRE词汇

## 2200. loam

`ləum`  **（含有黏土、沙以及有机物质的）肥土**

> [!TIP]
>
> - sandy loam （砂壤土；砂质壤土）
>
> - clay loam （粘壤土；黏性壤土）
>
> - silt loam （粉砂壤土[建]）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomatoes grow in just about any soil, but they really thrive in rich, well-draining loam that is slightly acidic. （番茄在任何土壤中都能生长，但在土质肥沃、排水良好的微酸性粘土中长势最为繁茂。）
>
> - Mr Magdalena placed seeds and seedlings in pots of loam in small containers of warm water, which kept the water at the same level as the top of the soil. （玛格达雷娜先生把种子和幼苗放在有肥沃土壤的盛有温水的小容器里，使水平面和土壤表层处于同一高度。）
>

# GRE词汇

## 2201. buoy

`bɔi, 'bu:i`  **(湖, 河等中的)浮标, 浮筒, 救生圈**

> [!TIP]
>
> - mooring buoy （系泊浮筒；系船浮筒）
>
> - life buoy （救生圈；救生衣）
>

> [!WARNING]
>
> - dan, drogue （[水运]浮标；浮筒；救生圈；航标）
>
> - encourage, support, heart, uphold, sustain （使浮起；支撑；鼓励）
>

# GRE词汇

## 2202. consignment

`kən'sainmənt`  **(货物的)交托, 交货, 发货, 运送, 托付物, 寄存物**

> [!TIP]
>
> - on consignment （寄托销售）
>
> - consignment note （托运单；托运收据；寄售通知书）
>
> - consignment business （寄售业务）
>

> [!NOTE]
>
> - The first consignment of food was flown in yesterday. （第一批食品昨天空运到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - commitment, shipping, carrying, delegation （委托；运送；托付物）
>

# GRE词汇

## 2203. snips

`snips`  **(剪金属板的)铁剪，铁铗**

# GRE词汇

## 2204. hovel

`'hɔvəl, 'hʌ-`  **(简陋而不适于居住的)小屋, 杂物间, 家畜小屋**

> [!NOTE]
>
> - They lived in a squalid hovel for the next five years. （接下来的五年中，他们住在一间肮脏不堪的小破屋里。）
>

> [!WARNING]
>
> - shed, cottage, cabin （小屋；栅舍；茅舍）
>

# GRE词汇

## 2205. buttress

`'bʌtris`  **(建筑)扶壁, 支持物**

> [!NOTE]
>
> - ...the neo-Gothic buttresses of Riverside Church in Manhattan. （…曼哈顿的里弗赛德教堂中的新哥特式扶璧。）
>

> [!WARNING]
>
> - support, upholder （[建]扶壁；拱壁；支撑物）
>
> - encourage, second, back, carry, hand （支持；以扶壁支撑）
>

# GRE词汇

## 2206. dross

`drɔs`  **(金属熔化时浮升至表面的)渣滓, 无用之物**

> [!TIP]
>
> - zinc dross （锌灰，锌渣）
>

> [!NOTE]
>
> - gold with impurities or dross （含杂质的黄金）
>

> [!WARNING]
>
> - leaving, dreg （渣滓；[矿业][冶]浮渣；碎屑）
>

# GRE词汇

## 2207. thimbleful

`'θimblful`  **(酒等的)极少量**

> [!WARNING]
>
> - farthing （极少量）
>

# GRE词汇

## 2208. lint

`lint`  **（旧时作）绷带用软麻布**

> [!WARNING]
>
> - wincey, velveteen （软麻布；线头；[纺]棉绒）
>

# GRE词汇

## 2209. impresario

`,impri'sɑ:riəu`  **(剧团)经理, 乐队指挥, 演出者, 舞台监督**

> [!WARNING]
>
> - director, managing agent （（意）（歌剧、乐团等的）演出者；经理人；乐队指挥，导演）
>

# GRE词汇

## 2210. nepenthe

**(据传说古希腊人用的)忘忧药, 解忧烦之物**

# GRE词汇

## 2211. roster

`'rɔstə, 'rəu-`  **(军队等的)值勤人, 名簿, 花名册, 逐项登记表**

> [!TIP]
>
> - duty roster （值勤表；轮值表；轮职表）
>

> [!NOTE]
>
> - duty roster （值勤表）
>

# GRE词汇

## 2212. skewer

`'skjuə`  **(烤肉用的)串肉扦, 扦, 棒**

> [!WARNING]
>
> - needle, pin （烤肉叉子；串肉扦；针）
>
> - cut through, transpierce （刺穿；串住）
>

# GRE词汇

## 2213. rucksack

`'rʌksæk, 'ruk-`  **(旅行用)帆布背包**

> [!NOTE]
>
> - You have to run five kilometers every morning, carrying a heavy rucksack and rifle. （每天早晨，你必须背着重重的帆布背包和步枪跑完5公里。）
>
> - He is wearing a crisp new T-shirt that reads "Revolución Bolivarana". She has a large rucksack. （男的穿着崭新的T恤，上面印着：“玻利瓦尔革命”；女的有个大大的帆布背包。）
>
> - She went this way and that over what to take, and packed and repacked the saddlebag and rucksack I had got hold of for her. （是走这条路线还是走那条路线，她忙得不可开交，打好包后，又把我为她找到的挎包和帆布背包装上东西。）
>

# GRE词汇

## 2214. prance

`prɑ:ns, præns`  **(马)后足立地腾跃, 昂首阔步**

> [!WARNING]
>
> - strutting （昂首阔步；（马）后足立地腾跃）
>
> - cavort （腾跃；昂首阔步；欢跃）
>
> - curvet （使腾跃）
>

# GRE词汇

## 2215. puissance

`'pju:isəns, 'pwis-`  **(马的)越障能力测试, <古>权力, 权势, 力量, 影响**

> [!WARNING]
>
> - authority, rod, infection, impression, effect （权力；权势；影响；（马的）越障能力测试）
>

# GRE词汇

## 2216. hinge

**（门、盖等的）铰链, 枢纽, 关键**

> [!TIP]
>
> - plastic hinge （塑性铰）
>
> - hinge on （以…为转移，靠…转动）
>
> - door hinge （门铰链）
>
> - hinge joint （铰链接合）
>
> - concealed hinge （暗式链条）
>
> - spring hinge （弹簧铰链）
>
> - hinge pin （铰链销；折页轴；销轴）
>
> - hinge line （枢纽线，铰合线；蝶铰线）
>

> [!WARNING]
>
> - key, crux （[机]铰链；枢纽；关键）
>

# GRE词汇

## 2217. batch

`bætʃ`  **(面包等)一炉, 一批**

> [!TIP]
>
> - a batch of （一批）
>
> - first batch （首批）
>
> - batch production （批量生产；成批生产；间歇生产）
>
> - batch process （分批工艺，分批法；批流程）
>
> - batch number （批号；批数）
>
> - batch processing （成批处理；整批处理；分批加工）
>
> - batch distillation （分批蒸馏；间歇式蒸馏）
>
> - master batch （母料）
>
> - batch quantity （批量；批次数量）
>
> - batch file （[计]批处理文件）
>
> - batch culture （分批培养物）
>
> - production batch （生产批次）
>
> - batch test （批量试验）
>
> - batch annealing （分批退火，箱式炉退火）
>
> - batch control （批量控制，成批控制）
>
> - batch mode （批处理模式；成批处理方式）
>
> - batch manufacturing （批量生产）
>
> - batch size （批量大小）
>
> - batch operation （分批操作；成批操作）
>
> - batch job （[计]成批作业）
>

> [!NOTE]
>
> - an overnight batch file （夜间批处理文件）
>

> [!WARNING]
>
> - passel （一批；一炉；一次所制之量）
>

# GRE词汇

## 2218. cicerone

`,tʃitʃə'rəuni, ,sisə-`  **(名胜古迹的)导游**

> [!NOTE]
>
> - Improving the service level and quality of cicerone team needs joint efforts from government, industry, consensus and tourism enterprises to establish a management system according to market laws. （改善和提高导游人员的服务质量与水平需要政府、行业和旅游企业共同努力，建立一个符合市场规律的管理体系。）
>

> [!WARNING]
>
> - guide, courier （导游，向导）
>

# GRE词汇

## 2219. salaam

`sə'lɑ:m`  **(穆斯林的)额手礼, 问安, 敬礼**

> [!TIP]
>
> - dar es salaam （达累斯萨拉姆（坦桑尼亚首都））
>

> [!WARNING]
>
> - ask after （行额手礼；问候）
>

# GRE词汇

## 2220. physique

`fi'zi:k`  **(男子的)体格, 体形**

> [!NOTE]
>
> - She didn’t have the physique to be a dancer. （她没有当舞蹈演员的体形。）
>
> - He had good health and a strong physique. （他身体健康，体格健壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, build （体格，体形）
>

# GRE词汇

## 2221. horn

`hɔ:n`  **(牛、羊等的)角, 喇叭, 触角**

> [!TIP]
>
> - horn in （闯入；侵入）
>
> - dorsal horn （背角；[医]灰质后角）
>
> - cape horn （合恩角）
>
> - anterior horn （n. [医]前角；[医]腹角）
>
> - horn antenna （号角天线）
>
> - french horn （n. 法国号）
>
> - air horn （气笛；扬声器）
>
> - rhinoceros horn （犀牛角）
>
> - lift up the horn （◎显示斗志，不示弱，不屈服）
>
> - hunting horn （猎号，猎角）
>
> - posterior horn （后角；灰质后角）
>
> - english horn （英国管，中音双簧管）
>

> [!NOTE]
>
> - He sounded the car horn. （他按响了汽车喇叭。）
>

> [!WARNING]
>
> - angle, hao （[电子]喇叭，号角；[动]角）
>

# GRE词汇

## 2222. fume

`fju:m`  **(浓烈或难闻的)烟, 气体, 一阵愤怒(或不安)**

> [!TIP]
>
> - fume hood （通风橱；烟橱）
>
> - exhaust fume （排烟；废气）
>

> [!NOTE]
>
> - ...car exhaust fumes. （…汽车尾气。）
>

> [!WARNING]
>
> - smoke, anger （冒烟；发怒）
>
> - smoke, anger, worry, trouble, wrath （烟；愤怒，烦恼）
>

# GRE词汇

## 2223. parasol

`,pærə'sɔ:l`  **(女用)阳伞**

> [!NOTE]
>
> - Then the branch wasbroken off for her, and she held it in her delicate hand, and sheltered it with her silk parasol. （接着这枝子就被折断了。 她把它握在柔嫩的手里，并且还用绸阳伞替它遮住太阳。）
>
> - Elizabeth obeyed, and running into her own room for her parasol, attended her noble guest down stairs. （伊丽莎白听从了母亲的话，先到自己房间里去拿了一把阳伞，然后下楼来侍候这位贵客。）
>
> - In a summer of seething heat, a parasol becomes a necessity for ladies outside. （炎炎夏日，阳伞成为女士们外出时的必带物品。）
>

# GRE词汇

## 2224. coquetry

`'kɔkitri`  **(女子)玩弄男人, 卖弄风骚, 撒娇, 献媚**

# GRE词汇

## 2225. fleck

`flek`  **(皮肤的)斑点, 雀斑, 斑纹, 微粒**

> [!NOTE]
>
> - He went to the men's room to wash flecks of blood from his shirt. （他去男洗手间清洗衬衫上的斑斑血迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - spot, molecule （[皮肤]斑点；微粒，小片）
>

# GRE词汇

## 2226. blockbuster

`'blɔk,bʌstə`  **(破坏力极大的)巨型炸弹, 一鸣惊人者**

> [!TIP]
>
> - hollywood blockbuster （好莱坞大片）
>

> [!NOTE]
>
> - the latest Hollywood blockbuster （好莱坞最新大片）
>

> [!WARNING]
>
> - sensation, stir （轰动；巨型炸弹；一鸣惊人者）
>

# GRE词汇

## 2227. penchant

`'pentʃənt,pā:ŋ'ʃā:ŋ`  **(强烈的)倾向, 趣味**

> [!NOTE]
>
> - There is also reason to think that our penchant for makingunhealthy choices might be enhanced by the abundance of particularfoods. （我们也有理由认为，我们做出不健康选择的倾向，也许被大量特定食物加强了。）
>

> [!WARNING]
>
> - tendency, liability, weakness, habit, trend （嗜好；倾向）
>

# GRE词汇

## 2228. crevice

`'krevis`  **(墙壁, 岩石等的)裂缝**

> [!TIP]
>
> - crevice corrosion （缝隙腐蚀；裂隙腐蚀；接触腐蚀；隙间腐蚀）
>

> [!NOTE]
>
> - small creatures that hide in crevices in the rock （藏在岩石缝里的小生物）
>

> [!WARNING]
>
> - crack, split （裂缝；裂隙）
>

# GRE词汇

## 2229. recess

`ri'ses, 'ri:ses`  **(墙壁等的)凹进处, [解]隐窝**

> [!TIP]
>
> - at recess （休息，在休息时间）
>
> - in recess （休息；暂停）
>

> [!NOTE]
>
> - the deep recesses of the cave （洞穴的幽深处）
>

> [!WARNING]
>
> - break, cavity, rest （休息；休会；凹处）
>
> - relax, vacation （休息；休假）
>

# GRE词汇

## 2230. brink

`briŋk`  **(峭岸、崖的)边缘**

> [!TIP]
>
> - on the brink of （濒于，濒临；在…的边缘）
>

> [!NOTE]
>
> - Their economy is teetering on the brink of collapse. （他们的经济正摇摆于崩溃的边缘。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb, beaded edge （（峭壁的）[地理]边缘）
>

# GRE词汇

## 2231. harness

**(全套)马具, 系在身上的绳子, 甲胄**

> [!TIP]
>
> - in harness （一起合作；在日常工作中）
>
> - wiring harness （线束）
>
> - wire harness （线束；电子线束；配线）
>
> - die in harness （工作时死去）
>
> - safety harness （安全带；安全吊带；安全挂钩具）
>

> [!NOTE]
>
> - a safety harness （安全带）
>

> [!WARNING]
>
> - keep on top （治理；套；驾驭；披上甲胄）
>
> - saddlery, coat of mail （马具；甲胄；挽具状带子；降落伞背带）
>

# GRE词汇

## 2232. fang

`fæŋ`  **(犬, 狼等的)尖牙, 犬牙, (毒蛇的)毒牙, 牙根, 尖端**

> [!NOTE]
>
> - The cobra sank its venomous fangs into his hand. （眼镜蛇将毒牙咬进他的手。）
>

> [!WARNING]
>
> - point, tip （（犬，狼等的）尖牙；[解剖]牙根；（毒蛇的）[脊椎]毒牙；尖端）
>

# GRE词汇

## 2233. halo

`'heiləu`  **（日月周围的）晕轮, 光环, 荣光**

> [!TIP]
>
> - halo effect （晕轮效应；连锁反应；[心]成见效应）
>

> [!WARNING]
>
> - aura, aureola （光环；荣光）
>

# GRE词汇

## 2234. oasis

`əu'eisis, 'əuəsis`  **(沙漠中)绿洲,舒适的地方**

> [!NOTE]
>
> - The immaculately tended gardens are an oasis in the midst of Cairo's urban sprawl. （那些打理得非常整洁的花园是杂乱扩张的开罗市区中的一片绿洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - wady （[地理]绿洲；舒适的地方；令人宽慰的事物）
>

# GRE词汇

## 2235. cashier

**(商店等的)出纳员, (银行或公司的)司库**

> [!WARNING]
>
> - teller, treasurer （[会计]出纳员；司库）
>
> - get the boot, to sack （解雇；抛弃）
>

# GRE词汇

## 2236. venom

`'venɔm`  **(蛇的)毒液, 恶意, 怨恨**

> [!TIP]
>
> - snake venom （蛇毒）
>
> - bee venom （蜂毒）
>
> - cobra venom （眼镜蛇毒）
>
> - scorpion venom （蝎毒）
>

> [!NOTE]
>
> - There was real venom in her voice. （她的声音非常凶狠。）
>
> - a look of pure venom （恶毒的表情）
>

> [!WARNING]
>
> - spite, malice （[毒物]毒液；恶意）
>
> - envenom （使有毒；放毒）
>

# GRE词汇

## 2237. stale

`steil`  **(牲畜等的)尿**

> [!WARNING]
>
> - banal, trite （陈腐的；不新鲜的）
>
> - urinate （变陈旧；撒尿；变得不新鲜）
>
> - urine, emiction （尿）
>

# GRE词汇

## 2238. morsel

`'mɔ:sel`  **(食物)一口, 少量**

> [!NOTE]
>
> - ...a delicious little morsel of meat. （…一丁点儿好吃的肉。）
>

> [!WARNING]
>
> - mouthful, gobbet （一口；（食物）少量）
>

# GRE词汇

## 2239. mandate

`'mændeit`  **(书面)命令, 训令, 要求, (前国际联盟的)委任托管权**

> [!NOTE]
>
> - Matters debated in meetings do not become a mandate automatically. （会议上讨论的事宜并不能自动成为一项指令。）
>

> [!WARNING]
>
> - instruction, order, bidding, word, charge （授权；[法]命令，指令；委托管理；受命进行的工作）
>
> - empower, accredit （授权；托管）
>

# GRE词汇

## 2240. cinch

`sintʃ`  **(束马鞍用的)肚带, <俗>紧握, <俚>容易做的, 有把握的事情**

> [!NOTE]
>
> - ‘How was the exam?’ ‘Oh, it was a cinch!’ （“考试怎么样？”“噢，容易得很！”）
>

> [!WARNING]
>
> - purchase, grip （肚带；紧握；有把握的事情）
>

# GRE词汇

## 2241. pulp

`pʌlp`  **(水果的)果肉, 纸浆**

> [!TIP]
>
> - paper pulp （n. 纸浆）
>
> - wood pulp （木浆；木纤维；木质纸浆）
>
> - straw pulp （草纸浆）
>
> - kraft pulp （牛皮纸浆；硫酸盐纸浆）
>
> - dental pulp （牙髓）
>
> - pulp mill （纸浆厂）
>
> - mechanical pulp （机械纸浆；木（制纸）浆）
>
> - fruit pulp （果肉；果肉块；果泥）
>
> - white pulp （白髓）
>
> - pulp board （n. 浆板；纸浆板）
>
> - beet pulp （甜菜浆；甜菜粕）
>
> - pulp suspension （浆料悬浮液）
>
> - pulp chamber （[解]髓室）
>
> - pulp fiction （低俗小说（电影名称）；黑色追缉令）
>
> - sand pulp （砂浆）
>
> - red pulp （脾髓；红髓）
>

> [!NOTE]
>
> - Halve the melon and scoop out the pulp. （把瓜切成两半，挖出瓜瓤。）
>

> [!WARNING]
>
> - sarcocarp （纸浆；[食品]果肉；黏浆状物质）
>

# GRE词汇

## 2242. lasso

`læ'su:, 'læsəu`  **(套捕牛、马等用的)套索**

> [!NOTE]
>
> - As an engineer, I liked the look of the lasso idea and bought one. （作为一名工程师，我非常喜欢这个套索的创意和外形，所以立刻就买了一个。）
>

> [!WARNING]
>
> - lariat, riata （套索）
>
> - hook in （用套索套捕；拉拢）
>

# GRE词汇

## 2243. pergola

`'pə:ɡələ`  **（藤本植物的）棚架, 藤架, 绿廊, 凉棚**

> [!WARNING]
>
> - arbour （藤架；绿廊）
>

# GRE词汇

## 2244. pullet

`'pulit`  **(通常指孵出后不到一年的)小母鸡**

> [!NOTE]
>
> - Better an egg today than a pullet . （今天一个鸡蛋，胜过明天一只小母鸡。）
>

# GRE词汇

## 2245. divestiture

`dai'vestitʃə, di-`  **(头衔,财产权利等的)剥夺, 脱衣**

> [!WARNING]
>
> - deprivation, despoilment （脱衣；剥夺）
>

# GRE词汇

## 2246. spatula

`'spætjulə, -tʃə-`  **(涂油漆, 涂药等)抹刀, 压舌板**

> [!NOTE]
>
> - Spoon the batter into the prepared pan, smoothing over the top with a spatula. （用勺子把面糊放进准备好的平底锅，用抹刀把顶层涂平。）
>

> [!WARNING]
>
> - spudder （（调和、涂抹用）抹刀，小铲；[医]压舌板）
>

# GRE词汇

## 2247. tenure

`'tenjuə, 'tenjə`  **(土地等的)使用和占有, (官职等的)保有, 任期, (土地)使用期限**

> [!TIP]
>
> - land tenure （土地占有制）
>
> - tenure of office （任职期）
>
> - tenure track （可授予终生职位的聘雇制度）
>
> - life tenure （终身任期；终生职）
>
> - security of tenure （职位/地位的稳定性；[经]使用期保障）
>

> [!NOTE]
>
> - The company has doubled in value during his tenure. （在他的任期内，公司的市值翻了一番。）
>

> [!WARNING]
>
> - occupation, having （任期；占有）
>

# GRE词汇

## 2248. autopsy

`'ɔ:təpsi`  **(为查明死因而做的)尸体解剖, 验尸**

> [!NOTE]
>
> - an autopsy report （验尸报告）
>

> [!WARNING]
>
> - necropsy, inquest （验尸；[病理][特医]尸体解剖；尸体剖检）
>

# GRE词汇

## 2249. apology

`ə'pɔlədʒi`  **(为某种思想, 宗教, 哲学等)辩解, 道歉**

> [!TIP]
>
> - an apology for something （不像样的代替品，勉强充作某物的东西，滥竽充数的样品[用于贬义]）
>
> - a poor apology （有名无实）
>
> - make an apology （道歉）
>

> [!NOTE]
>
> - Edward can’t be here today, but he sends his apologies . （爱德华今天来不了，他向大家表示歉意。）
>

> [!WARNING]
>
> - justification, advocacy （道歉；谢罪；辩护；勉强的替代物）
>

# GRE词汇

## 2250. fawn

`fɔ:n`  **(未满一岁的)小鹿, 小山羊, 小动物, 鹿毛色, 浅黄褐色**

> [!TIP]
>
> - fawn on （v. 奉承；讨好）
>

> [!NOTE]
>
> - The fawn ran to the top of the ridge. （那只小鹿跑上山脊。）
>

> [!WARNING]
>
> - honey, lick one's boots （奉承）
>
> - beastie （小鹿；浅黄褐色；小动物）
>
> - cinnamon （浅黄褐色的）
>
> - bring into the world, pup （生（小鹿或小动物））
>

# GRE词汇

## 2251. couch

`kautʃ`  **(文学)床, 睡椅**

> [!TIP]
>
> - on the couch （在沙发上；[美口]接受心理分析）
>
> - couch potato （成天躺著或坐在沙发上看电视的人；极为懒惰的人）
>

> [!NOTE]
>
> - Between films he often winds up spending every single morning on his psychiatrist's couch. （在拍电影的间隔期间，他经常是在心理医生的诊察台上度过每一个早晨。）
>

> [!WARNING]
>
> - bed, chaise lounge （睡椅，[家具]长沙发；床；卧榻）
>
> - stay down, crouch （蹲伏，埋伏；躺着）
>
> - put, voice （使躺下；表达；弯下）
>

# GRE词汇

## 2252. protagonist

`prəu'tæɡənist`  **(戏剧, 故事, 小说中的)主角, 领导者, 积极参加者**

> [!NOTE]
>
> - the main protagonists in the conflict （主要的冲突方）
>

> [!WARNING]
>
> - leader, Moses （主角，主演；主要人物，领导者）
>

# GRE词汇

## 2253. finale

`fi'nɑ:li`  **(戏剧的)最后一场, 结局, 终了, 最后的一个乐章, 终曲**

> [!TIP]
>
> - grand finale （n. 终场演奏）
>

> [!NOTE]
>
> - the finale of a Broadway show （一出百老汇表演的终场）
>
> - a game with a dramatic finale （结局颇具戏剧性的一场比赛）
>

> [!WARNING]
>
> - conclusion, outcome, ending （结局；终曲；最后一场；最后乐章；尾声）
>

# GRE词汇

## 2254. hone

`həun`  **（细）磨（刀）石, 油石, [方言]抱怨, 想念**

> [!WARNING]
>
> - complaint, sharpening stone （[机]磨刀石；想念；抱怨）
>

# GRE词汇

## 2255. halcyon

`'hælsiən`  **（相传冬至时能使海平面平静的）翠鸟**

> [!TIP]
>
> - halcyon days （冬至前后十四天风平浪静的日子；太平盛世）
>

> [!WARNING]
>
> - smooth, restful （宁静的；平稳的）
>

# GRE词汇

## 2256. clot

`klɔt`  **(血液等的)凝块**

> [!TIP]
>
> - blood clot （血凝块，血块）
>

> [!NOTE]
>
> - He developed a blood clot on his brain and died. （他脑部出现血凝块，之后死亡。）
>

> [!WARNING]
>
> - concrete, to freeze （凝结）
>
> - gob, grume （[生理]凝块）
>
> - clump （使凝结成块）
>

# GRE词汇

## 2257. peroration

`,perə'reiʃən`  **（演讲的）结束语, 演讲高谈阔论**

> [!WARNING]
>
> - conclusion, verdict （结束语；结论；夸夸其谈）
>

# GRE词汇

## 2258. retinue

`'retinju:, -nu:`  **(要人的一批)随行人员, 扈从**

> [!NOTE]
>
> - Mind trainers are now part of a tennis star's retinue. （如今，网球明星的随行人员中有些是心理培训师。）
>

> [!WARNING]
>
> - lictor （随行人员；扈从）
>

# GRE词汇

## 2259. skein

`'skein`  **(一)束, (一)群, 一团糟**

> [!NOTE]
>
> - a skein of lies （一连串谎言）
>

> [!WARNING]
>
> - series of, pack, continuity （一束（线）；一群；一连串）
>

# GRE词汇

## 2260. connoisseur

`,kɔnə'sə:`  **(艺术品的)鉴赏家, 鉴定家, 内行**

> [!NOTE]
>
> - a wine connoisseur （品酒专家）
>

> [!WARNING]
>
> - sharp, maven （鉴赏家；内行）
>

# GRE词汇

## 2261. tempo

`'tempəu`  **(音乐)速度、拍子, 发展速度**

> [!NOTE]
>
> - ...owing to the slow tempo of change in an overwhelmingly rural country. （…由于一个高度农业化国家变革的缓慢速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - speed, rate, beat （速度，发展速度；拍子）
>

# GRE词汇

## 2262. implosion

`im'pləuʒən`  **(音声)内破裂, 闭塞**

# GRE词汇

## 2263. kernel

`'kə:nəl`  **(硬壳果)仁, (去壳的)麦粒, 谷粒, (事物、问题的)核心, 要点, 精髓, 内核**

> [!TIP]
>
> - kernel function （[数]核函数）
>
> - walnut kernel （核桃仁）
>
> - kernel mode （[计]核心态）
>
> - apricot kernel （杏仁；杏核油）
>
> - palm kernel （棕榈仁；棕仁）
>
> - palm kernel oil （棕榈仁油；棕榈坚果油）
>
> - apricot kernel oil （杏仁油）
>

> [!NOTE]
>
> - The kernel of that message was that peace must not be a source of advantage or disadvantage for anyone. （那一信息的核心是和平绝不应该成为对任何人有利或不利的根源。）
>

> [!WARNING]
>
> - quick, main, heart, essential, nucleus （核心，要点；[计]内核；[植]仁；[粮食]麦粒，谷粒；精髓）
>

# GRE词汇

## 2264. flick

`'flik`  **(用鞭)快速的轻打, 轻打声, 弹开**

> [!NOTE]
>
> - With a flick of the wrist , Frye sent the ball into the opposite court. （弗赖伊手腕一甩，把球送到了对方半场。）
>

# GRE词汇

## 2265. taking

`'teikiŋ`  **(用复数)营业收入, 取得, 捕获**

> [!TIP]
>
> - taking up （向上开采）
>
> - taking off （n. 测量；除去；减退）
>
> - taking out （提炼；取用）
>
> - for the taking （供自由拿取；免费奉送）
>
> - taking down （崩落；向下开采）
>
> - taking a bath （[经]注销一笔巨大资产；冲销）
>
> - risk taking （承担风险；勇于冒险）
>
> - taking root （扎根）
>
> - profit taking （获利完成；实现利润）
>
> - deposit taking （吸收存款）
>
> - turn taking （轮替；轮流）
>

> [!WARNING]
>
> - procurement, capture （取得；捕获；营业收入）
>
> - lovely, pretty, cute, killing, charming （可爱的；迷人的；会传染的）
>
> - capturing （拿；捕捉；夺取（take的ing形式））
>

# GRE词汇

## 2266. lingo

`'liŋɡəu`  **（尤指）方言, 行话, 隐语**

> [!NOTE]
>
> - I’d like to go to Greece, but I don’t speak the lingo. （我想去希腊，可我不会说希腊语。）
>

> [!WARNING]
>
> - technology, jargon （行话；术语；隐语）
>

# GRE词汇

## 2267. advent

`'ædvənt`  **(尤指不寻常的人或事)出现, 到来**

> [!TIP]
>
> - the advent of （(重要人物或事件)…的出现(或到来)）
>
> - with the advent of （随着…的出现）
>

> [!NOTE]
>
> - the advent of the computer （计算机的问世）
>

> [!WARNING]
>
> - arrival, occurrence, emergence, appearance, rise （到来；出现；基督降临；基督降临节）
>

# GRE词汇

## 2268. neonate

`'ni:əuneit`  **(尤指出生不满一个月的)婴儿**

> [!NOTE]
>
> - “Full, unabashed, total irradiation of a neonate,” Dr. Sclafani said, adding, “This poor, defenseless baby. （“对初生婴儿过量的毫不在乎的辐射，”Sclafani医生说，又接着说，“这些可怜的毫无防护能力的婴儿。”）
>
> - Central lines allow the easy administration of fluids and medication through the navel, and the neonate can receive necessary antibiotics through blood vessels in the arm. （中间管线经肚脐向新生儿输送流质和药物，新生儿通过手臂上的血管接受必要的抗生素治疗。）
>

> [!WARNING]
>
> - baby, infant, babe （婴儿）
>

# GRE词汇

## 2269. edification

`,edifi'keiʃən`  **(尤指道德或精神方面的)教诲, 启迪, 熏陶**

> [!NOTE]
>
> - Demonstrations, films, and videotapes are shown for your edification. （做这些示范和播放这些电影与录像带是为了启发你们。）
>

> [!WARNING]
>
> - enlightenment （启迪；教诲；精神修养）
>

# GRE词汇

## 2270. amnesty

`'æmnisti`  **(尤指对反政府政治犯的)特赦**

> [!TIP]
>
> - amnesty international （国际特赦组织）
>

> [!NOTE]
>
> - Activists who were involved in crimes of violence will not automatically be granted amnesty. （参与暴力犯罪的活跃分子不会被自动地给予赦免。）
>

> [!WARNING]
>
> - general pardon （[法]大赦，特赦）
>

# GRE词汇

## 2271. nullity

`'nʌləti`  **(尤指法律上的)无效, 无效的行为, 无效的证书**

> [!NOTE]
>
> - a decree of nullity （无效判决）
>

> [!WARNING]
>
> - invalidity, ineffectiveness （无效；无价值的事物或人；[数]零度；退化阶数）
>

# GRE词汇

## 2272. jamboree

`,dʒæmbə'ri:`  **(尤指国际性或全国性的)少年团体大会,喧闹的娱乐会,狂欢活动**

# GRE词汇

## 2273. pogrom

`'pɔɡrəm, pəu'ɡrɔm`  **(尤指沙俄时对犹太人的) 大屠杀**

> [!NOTE]
>
> - Street-fighting in Osh, the largest city in southern Kyrgyzstan, between ethnic Kyrgyz and minority Uzbeks escalated rapidly into a pogrom. （在吉尔吉斯斯坦南部第一大城市奥什市，吉尔吉斯族和乌兹别克族的街头冲突迅速升级成为一场大屠杀。）
>

> [!WARNING]
>
> - holocaust, bloodbath, shoah （大屠杀）
>

# GRE词汇

## 2274. corniche

**(尤指沿山崖筑出视界开阔的)滨海路(亦作corniche road)**

# GRE词汇

## 2275. nosegay

`'nəuzɡei`  **(尤指有香味的)花束**

> [!NOTE]
>
> - The candlestick was in the form of an angel holding a nosegay, in the centre of which the wax taper was to be placed. （它的形状是一个抱着花束的安琪儿；而蜡烛就插在这个花束的中央。 这烛台在一张绿色的写字台上佔了一个地位。）
>
> - Easter is also a festival that we could send flowers corsages and so on. Many persons go to churches dedicate up the nosegay . （复活节也是向你所关怀的人关鲜花，盆景，胸花等地节日。许多去做礼拜的人这天也向教堂献上花束。）
>

> [!WARNING]
>
> - bouquet, posy （花束）
>

# GRE词汇

## 2276. carnage

`'kɑ:nidʒ`  **(尤指在战场上的)残杀, 大屠杀, 流血**

> [!NOTE]
>
> - a scene of terrible carnage （可怕的大屠杀场面）
>

> [!WARNING]
>
> - holocaust, bloodbath （大屠杀；残杀；大量绝灭）
>

# GRE词汇

## 2277. dune

`dju:n`  **(由风吹积而成的)沙丘**

> [!TIP]
>
> - sand dune （n. [地]沙丘）
>

> [!NOTE]
>
> - Large dunes make access to the beach difficult in places. （在有些地方大沙丘使得靠近海滩很难。）
>

> [!WARNING]
>
> - sowback, dene （（由风吹积而成的）[地理]沙丘）
>

# GRE词汇

## 2278. burlap

`'bə:læp`  **(由黄麻制的做麻袋等用的)粗麻布**

> [!WARNING]
>
> - gunny, hessian cloth （[纺]粗麻布；麻袋）
>

# GRE词汇

## 2279. bibliography

`,bibli'ɔɡrəfi`  **(有关一个题目或一个人的)书目, 参考书目**

> [!TIP]
>
> - annotated bibliography （附说明的资料目录）
>

> [!NOTE]
>
> - At the end of this chapter there is a select bibliography of useful books. （本章末尾附着有用书籍的精选书目。）
>

> [!WARNING]
>
> - reference, reading list （参考书目；[图情]文献目录）
>

# GRE词汇

## 2280. capitulation

`kə,pitju'leiʃən`  **(有条件的)投降, 投降条约**

> [!WARNING]
>
> - core, main, heart, treaty, essential （（有条件的）投降；投降协定；（文件、声明等的）要点；条约）
>

# GRE词汇

## 2281. spawn

`spɔ:n`  **(鱼等的)卵, (植物)菌丝, 产物**

> [!NOTE]
>
> - ...her passion for collecting frog spawn. （...她对采蛙卵的热爱。）
>

> [!WARNING]
>
> - child, creation, fruit （[动]卵；菌丝；产物）
>
> - create, egg laying （产卵；酿成，造成；大量生产）
>
> - oviposit, mass production （产卵；大量生产）
>

# GRE词汇

## 2282. delirium

`di'liriəm`  **(暂时的)精神狂乱, 精神错乱, 说谵语状态, 狂语, 精神极度兴奋**

> [!NOTE]
>
> - Before she died she had fits of delirium. （去世前她一阵阵地胡言乱语。）
>

> [!WARNING]
>
> - abandon, mental derangement （精神错乱；发狂，狂热；说谵语状态）
>

# GRE词汇

## 2283. caucus

**(政党的)领导人秘密会议, 核心小组会议**

> [!NOTE]
>
> - the chairman of the Congressional Black Caucus （国会黑人议员同盟的主席）
>

# GRE词汇

## 2284. malversation

`,mælvə:'seiʃən`  **(政府机关等的)腐败行为, 渎职, 贪污, 盗用**

> [!WARNING]
>
> - corruption, embezzlement （盗用；贪污；渎职；腐败行为）
>

# GRE词汇

## 2285. schism

`'sizəm, 'ski-`  **(政治组织等的)分裂, 教派**

> [!NOTE]
>
> - The church seems to be on the brink of schism. （该教会看来处于分裂的边缘。）
>

> [!WARNING]
>
> - disrupture, disjuncture （分裂；分裂教会罪）
>

# GRE词汇

## 2286. texture

`'tekstʃə`  **(织品的)质地, (木材, 岩石等的)纹理, (皮肤)肌理, (文艺作品)结构**

> [!TIP]
>
> - skin texture （肌理，皮肤结构）
>
> - texture analysis （纹理分析；[计]结构分析）
>
> - texture mapping （纹理映射；纹理贴图；材质贴图；贴图坐标）
>
> - soil texture （土壤质地；土壤结构；土攘组织；土壤粗密度）
>
> - surface texture （表面纹理；表面织构；表面构造）
>
> - soft texture （松软的组织）
>
> - fine texture （细密结构；微观组织，微细组织）
>
> - smooth texture （纤维素；细腻组织，均匀组织）
>
> - velvety texture （柔软光滑的质地）
>
> - crystal texture （晶体组织；晶体织构）
>

> [!NOTE]
>
> - Matured over 18 months, this cheese has an open, crumbly texture with a strong flavour. （这种奶酪18个月后发酵成熟，气孔多，组织松脆，味道浓郁。）
>

> [!WARNING]
>
> - essence, configuration, mechanics, framework, substance, truth, principle （质地；纹理；结构；本质，实质）
>

# GRE词汇

## 2287. disparity

`dis'pærəti`  **(职位、数量、质量等)不一致, 不同, 不等**

> [!TIP]
>
> - regional disparity （地区差异）
>

> [!WARNING]
>
> - difference, inequality, variance （不同；不一致；不等）
>

# GRE词汇

## 2288. pith

`piθ`  **(植物的)木髓, 骨髓, 重要部分, 核心, 意义, 精华, 精力**

> [!WARNING]
>
> - core, quick, kernel, nucleus （精髓；核心；骨髓；要旨）
>
> - kill, strike down （杀死；使瘫痪；除去…中的髓）
>

# GRE词汇

## 2289. mucilage

`'mju:silidʒ`  **(植物的)黏液, 胶水**

> [!TIP]
>
> - mucilage glue （n. 粘胶；粘液）
>

> [!NOTE]
>
> - They tested two types of mucilage — a gelatinous substance produced by the cactus — in contaminated water. （他们在被污染的水中测试了两种粘液——仙人掌分泌的胶状物质。）
>
> - When the trap door shuts, the plant excretes mucilage next to a special cuticle around the door, creating a watertight seal. （当陷阱阀门关闭的时候，植物在阀门周围的特殊角质层上分泌粘液，形成不透水密封垫。）
>

> [!WARNING]
>
> - mucus, grume （[植]粘液，粘质物；[胶粘]胶水）
>

# GRE词汇

## 2290. cortex

`'kɔ:teks`  **(植物的)皮层, 树皮, (脑或肾的)皮层, 皮质**

> [!TIP]
>
> - cerebral cortex （大脑皮层）
>
> - visual cortex （视皮质，视觉皮质）
>
> - prefrontal cortex （前额皮质）
>
> - adrenal cortex （肾上腺皮质）
>
> - cortex moutan （丹皮；牡丹皮）
>
> - motor cortex （运动皮质；皮质区；皮层运动区）
>
> - renal cortex （肾皮质；肾脏外皮）
>
> - orbitofrontal cortex （眼窝前额皮质；眶额叶皮层）
>
> - cortex cinnamomi （肉桂；桂皮）
>
> - somatosensory cortex （躯体感觉皮质）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the cerebral cortex. （...大脑皮层。）
>

> [!WARNING]
>
> - skinniness, pericarp （[解剖]皮质；树皮；果皮）
>

# GRE词汇

## 2291. balm

`bɑ:m`  **(止痛或疗伤的)香油, 香膏, 安慰物**

> [!TIP]
>
> - lip balm （润唇膏）
>
> - tiger balm （万金油）
>

> [!NOTE]
>
> - lip balm （润唇膏）
>

> [!WARNING]
>
> - sesame oil （香油；镇痛软膏；香峰草，[树脂][药]香树膏）
>

# GRE词汇

## 2292. seneschal

`'senəfəl, -ni-`  **(中世纪贵族城堡中)管家**

> [!NOTE]
>
> - Only he, as seneschal, was granted that privilege, particularly while the master lay ill. （只有他，作为总管，赋有这特权，特别是当总领病卧在床。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamberlain, majordomo （（中世纪贵族的）管家，总管）
>

# GRE词汇

## 2293. repertoire

`'repətwɑ:`  **(准备好演出的)节目, 保留剧目, (计算机的)指令表, 指令系统, <美>(某个人的)全部技能**

> [!NOTE]
>
> - the behavioural repertoire of infants （婴幼儿的行为能力）
>

# GRE词汇

## 2294. taboo

`tə'bu:, tæ-`  **(宗教)禁忌、避讳, 禁止接近, 禁止使用**

> [!NOTE]
>
> - The topic of addiction remains something of a taboo in our family. （毒瘾在我们家依然是个有些忌讳的话题。）
>

> [!WARNING]
>
> - ban, don't （禁忌；禁止）
>
> - ticklish （禁忌的；忌讳的）
>
> - bar, inhibit （禁忌；禁止）
>

# GRE词汇

## 2295. acrobat

`'ækrəbæt`  **(走钢丝的)杂技演员, 随机应变者, 翻云覆雨者**

> [!WARNING]
>
> - posturer, tumbler （杂技演员，特技演员；随机应变者；翻云覆雨者，善变者）
>

# GRE词汇

## 2296. barrier

`'bæriə`  **(阻碍通道的)障碍物, 栅栏, 屏障**

> [!TIP]
>
> - trade barrier （贸易壁垒）
>
> - language barrier （n. 语言障碍）
>
> - barrier reef （堡礁；堤礁）
>
> - thermal barrier （热障；保温层；绝热层）
>
> - great barrier reef （大堡礁）
>
> - blood-brain barrier （血脑屏障；血脑障壁）
>
> - tariff barrier （关税壁垒）
>
> - barrier property （防护性能；隔离性，不透气性）
>
> - sound barrier （声障（等于sonic barrier））
>
> - barrier layer （阻挡层；势垒层）
>
> - potential barrier （势垒；位垒）
>
> - non-tariff barrier （非关税壁垒）
>
> - noise barrier （隔音屏障；隔声板）
>
> - blood brain barrier （血脑屏障）
>
> - moisture barrier （防潮层）
>
> - natural barrier （天然屏障；天然堤）
>
> - safety barrier （安全势垒，安全栅；停机拦截网）
>
> - fire barrier （阻火器；防火墙；防火煤柱；防火隔板）
>
> - protective barrier （遮壁；防护栏杆；防护栅障）
>
> - barrier system （屏障系统；柱式开采法；栅栏系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He advocated the removal of trade barriers. （他提倡消除贸易壁垒。）
>

> [!WARNING]
>
> - limit, block, bottleneck （[地物]障碍物，[建]屏障；界线）
>

# GRE词汇

## 2297. amalgam

`ə'mælɡəm`  **[采矿]汞合金, 汞齐**

> [!TIP]
>
> - dental amalgam （银汞合金）
>

> [!NOTE]
>
> - Millions of people have received amalgam fillings, although their popularity has dropped off in recent years. （虽然近几年他们的普及程度有所减少，还是有数百万的人使用了汞合金填充物。）
>
> - In 2006, with the review still incomplete, an independent FDA advisory panel of doctors and dentists rejected the agency's position that there is no reason for concern about the use of amalgam. （2006年，审查仍未完成，一个独立的美国食品药品管理局医生咨询小组和牙医拒绝接受该机构的立场，即没有理由担心汞合金的使用。）
>

> [!WARNING]
>
> - mixture, hybrid, mix, compound （[材]汞合金，[化工]汞齐；混合物）
>

# GRE词汇

## 2298. fetter

`'fetə`  **[常用复]脚镣, 羁绊, 束缚**

> [!WARNING]
>
> - chain, bound （束缚；加脚镣）
>
> - chain, restriction, cord （束缚；羁绊；脚镣）
>

# GRE词汇

## 2299. shard

`ʃɑ:d`  **[瓷]碎片破片**

> [!NOTE]
>
> - Eyewitnesses spoke of rocks and shards of glass flying in the air. （目击者们提到了在空中飞舞的石子和玻璃碎片。）
>

> [!WARNING]
>
> - potsherd （（甲虫的）[昆]鞘翅；陶瓷碎片）
>

