# 高考必备词汇（图片记忆）

## 500. divide

`di'vaid`  **划分；除；分开；使产生分歧**

`di'vaid`  **[地理] 分水岭，分水线**

> [!TIP]
>
> - divide into （把……分成）
>
> - digital divide （数字鸿沟）
>
> - divide the work （分工）
>
> - divide by （除以；用…除）
>
> - divide up （瓜分；分割；分配）
>
> - divide and conquer （分而治之；各个击破）
>
> - continental divide （美国大陆洛矶山脉分水岭）
>
> - be divided against itself （(团体)分裂而自我削弱，内部分裂，发生派系斗争，发生内讧 [《马可福音》3：25]）
>
> - divide out （分配；除，约去）
>

> [!NOTE]
>
> - The physical benefits of exercise can be divided into three factors. （锻炼对身体的好处可以分成3个方面。）
>

> [!WARNING]
>
> - distribute, part （划分；除；分开；使产生分歧）
>
> - differ, come between （分开；意见分歧）
>
> - shed, watershed （[地理]分水岭，分水线）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 501. line

`lain`  **路线，航线；排；绳**

`lain`  **排成一行；划线于；以线条标示；使…起皱纹**

> [!TIP]
>
> - in line （adv. 协调；成一直线；有秩序）
>
> - in line with （符合；与…一致）
>
> - on line （在线的；联机的）
>
> - line of （…线）
>
> - line of business （行业；营业范围）
>
> - production line （生产线）
>
> - line with （按照，与……一致；沿着…排列）
>
> - on the line （处于危险中；模棱两可；在电话线上）
>
> - product line （生产线；产品线；产品系列）
>
> - line in （线路输入）
>
> - transmission line （n. [无][电]传输线；波导线）
>
> - out of line （不协调，不一致；不成直线）
>
> - in a line （排成一行）
>
> - straight line （直线）
>
> - assembly line （装配线；流水作业线）
>
> - by line （精确地,准确地,正确地 [亦作 by line and level]）
>
> - bottom line （结果；概要；帐本底线）
>
> - main line （干线；[俚]大静脉）
>
> - down the line （adv. 完全地；沿着街道）
>
> - power line （电力线；电源线；输电线）
>

> [!NOTE]
>
> - Draw a straight line across the top of the page. （在这一页的上方画一条直线。）
>
> - Sign your name on the dotted line (= line made up of a series of dots ). （在虚线上签名。）
>
> - The edges of the pitch are marked by white lines. （球场的四边画着白线。）
>
> - The goalkeeper just managed to stop the ball going over the line. （守门员刚好把球截住，没有让它越过球门线。）
>
> - He raced towards the finishing line. （他朝终点线冲刺。）
>

> [!WARNING]
>
> - vector, row, range, thread, rank （路线，航线；排；绳）
>
> - fall in, queue （排队；站成一排）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 502. bag

`[bæɡ]`  **袋；猎获物；（俚）一瓶啤酒**

`[bæɡ]`  **猎获；把…装入袋中；占据，私吞；使膨大**

> [!TIP]
>
> - bags of （[俚语]许多的，充足的）
>
> - in the bag （十拿九稳的；稳操胜券的）
>
> - plastic bag （塑料袋；塑胶袋）
>
> - paper bag （纸袋子）
>
> - bag filter （袋式过滤器；袋滤器）
>
> - shopping bag （n. 购物袋）
>
> - filter bag （过滤袋）
>
> - sleeping bag （睡袋）
>
> - air bag （[机]气囊）
>
> - cosmetic bag （化妆包；化妆袋）
>
> - a bag of nails （颠三倒四；混乱）
>
> - tea bag （n. 茶叶袋）
>
> - hand bag （手提袋，手提包）
>
> - travel bag （旅行袋）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - bags under the eyes （[口语]眼睛下面的鼓胀，肿眼泡）
>
> - woven bag （编织袋；布袋；聚丙烯编织带）
>
> - laundry bag （洗衣袋）
>
> - vacuum bag （真空袋；真空加压袋）
>
> - ice bag （冰袋（用于身体消肿，镇痛））
>

> [!NOTE]
>
> - ...a bag of sweets. （…一袋糖果。）
>

> [!WARNING]
>
> - killing, wallet （袋；钱包，旅行袋；袋状物；猎获物）
>
> - occupy （占据，私吞；猎获；把…装入袋中；使膨大）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 503. sail

`seil`  **航行；启航，开船**

`seil`  **帆，篷；航行**

> [!TIP]
>
> - set sail （启航；张帆）
>
> - sail for （船开向…；乘船往…）
>
> - in sail （◎扬帆）
>
> - sail in （仪态万方地走进来；劲头十足地行动起来；【口】毅然出面）
>
> - set sail for （开船，动身）
>
> - under sail （在航行中；扬帆）
>
> - sail through （轻快地走过）
>
> - sail before the wind （◎【航海学】顺风航行）
>
> - shorten sail （收帆；放慢速度）
>
> - make sail （v. 张帆；启航）
>
> - sail a boat （行船；驾船）
>
> - sail boat （n. 帆船）
>
> - go for a sail （乘船游览）
>
> - sail into （船驶入；痛骂；仪态万方地走进）
>
> - sail over （跳过，突出）
>
> - sail out （出航；开船）
>
> - solar sail （太阳帆；太阳反射器）
>
> - full sail （满帆（影片名称））
>

> [!NOTE]
>
> - Three tall ships sailed past. （三艘大船驶了过去。）
>
> - She always wanted to sail around the world . （她一直想要乘船环游世界。）
>

> [!WARNING]
>
> - voyage, put forth （航行；启航，开船）
>
> - navigation, velamentum （[船]帆，篷；航行）
>
> - log （航行）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 504. untrue

`,ʌn'tru:`  **不真实的；不合标准的；不忠实的；不正当的**

> [!NOTE]
>
> - allegations that are totally untrue （完全不能成立的指控）
>
> - It’s untrue to say that the situation has not changed. （说情况没有改变，这是没有根据的。）
>

> [!WARNING]
>
> - impossible, unreal （不真实的；不合标准的；不忠实的；不正当的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 505. reading

`'ri:diŋ`  **阅读，朗读；读物；读数**

`'ri:diŋ`  **阅读的**

`'ri:diŋ`  **阅读（read的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - english reading （英语阅读）
>
> - reading comprehension （阅读理解；阅读测验）
>
> - reading room （阅览室）
>
> - reading ability （阅读能力）
>
> - extensive reading （泛读；泛读材料）
>
> - meter reading （计数读数；仪表读数，计数器读数）
>
> - reading aloud （大声朗读；大声朗诵）
>
> - reading list （阅读书目；参考书目）
>
> - intensive reading （精读；英语精读）
>
> - reading speed （读出速度；读数速度）
>
> - reading material （阅读材料；读物）
>
> - reading book （读本）
>
> - direct reading （直接读数；直接读出）
>
> - do some reading （阅读；朗读；读点书）
>
> - reading method （阅读法；读出方法）
>
> - second reading （二读）
>
> - first reading （初审；第一读数，首读）
>
> - mind reading （测心术；心灵感应）
>
> - fast reading （快速阅读）
>
> - outside reading （课外读物）
>

> [!NOTE]
>
> - She loves reading. （她喜欢看书。）
>
> - Reading is taught using a combination of several methods. （综合运用多种方法进行阅读教学。）
>

> [!WARNING]
>
> - lire （阅读，朗读；读物；[计]读数）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 506. toward

**向；对于；为了；接近**

**即将来到的，进行中的**

**(Toward)人名；(英)特沃德**

> [!TIP]
>
> - go toward （朝...方向走去）
>
> - make toward （向…延伸；向…前进）
>

> [!WARNING]
>
> - unto, upon, out （向；对于；为了；接近）
>
> - going, underway （即将来到的，进行中的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 507. discrimination

`dis,krimi'neiʃən`  **歧视；区别，辨别；识别力**

> [!TIP]
>
> - racial discrimination （种族歧视）
>
> - sex discrimination （性别歧视；雌雄鉴别）
>
> - price discrimination （价格歧视，差别取价）
>
> - gender discrimination （性别歧视）
>
> - race discrimination （种族歧视）
>

> [!NOTE]
>
> - laws to prevent discrimination （防止歧视的法律）
>

> [!WARNING]
>
> - distinction, differentiation （歧视；区别，辨别；识别力）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 508. interval

`'intəvəl`  **间隔；间距；幕间休息**

> [!TIP]
>
> - time interval （时间间隔）
>
> - at intervals （时时，不时；相隔一定距离（或时间））
>
> - confidence interval （置信区间，可靠区间）
>
> - in the interval （在这一期间；在间隔时）
>
> - interval analysis （[计]区间分析）
>
> - sampling interval （采样间隔）
>
> - interval estimation （区间估计；区间推定）
>
> - temperature interval （温度间距，温度间隔；温度范围）
>
> - closed interval （[数]闭区间）
>
> - sample interval （取样间隔）
>
> - recurrence interval （重现期，重复周期；脉冲周期）
>
> - unit interval （单位间隔；单位时间）
>
> - maintenance interval （（飞机发动机的）维修间隔期）
>
> - interval estimate （区间估计）
>
> - spacing interval （间隔时间）
>
> - space interval （空间间隔）
>

> [!NOTE]
>
> - He left the room, returning after a short interval with a message. （他离开房间，过了一会儿就带回来一条消息。）
>

> [!WARNING]
>
> - separation, distance （间隔；间距；幕间休息）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 509. outgoing

**对人友好的，开朗的；出发的，外出的；即将离职的；乐于助人的**

**外出；流出；开支**

**超过；优于（outgo的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - outgoing mail （外埠邮件；发文，外发函件）
>
> - outgoing message （n. 出局信息）
>
> - outgoing line （出线；引出线；出站管线）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re looking for someone with an outgoing personality. （我们在找一个性格外向的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - egressive （外出的；即将离职的；乐于助人的）
>
> - issue, expense, flux, going out （外出；流出；开支）
>
> - exceeding （超过；优于（outgo的ing形式））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 510. subtraction

`səb'trækʃən`  **[数] 减法；减少；差集**

> [!TIP]
>
> - digital subtraction angiography （数字减影血管造影；数字减影血管造影术）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, loss, decrease （[数]减法；减少；差集）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 511. kid

`kid`  **小孩；小山羊**

`kid`  **欺骗；取笑；戏弄**

`kid`  **小山羊皮制的；较年幼的**

> [!TIP]
>
> - no kidding （说真的，不要开玩笑）
>
> - no kid （不要孩子；不开玩笑）
>
> - kid brother （（美国英语）弟弟）
>
> - whiz kid （n. 优等生；神童）
>

> [!NOTE]
>
> - She’d always loved animals since she was a little kid. （她从小就喜爱动物。）
>
> - He’s married with three kids. （他已婚，有三个孩子。）
>
> - A neighbor volunteered to keep an eye on the kids (= their children or the children they are responsible for ). （一位邻居主动来照看这些小孩。）
>

> [!WARNING]
>
> - kiddie, pickin （小孩；[畜牧]小山羊）
>
> - sell, guy, fox （欺骗；取笑；戏弄）
>
> - pull a fast one, give the shaft （欺骗；取笑；戏弄）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 512. singer

`'siŋə`  **歌手，歌唱家**

> [!TIP]
>
> - pop singer （流行歌手）
>
> - folk singer （n. 民歌手；民歌演唱者）
>

> [!NOTE]
>
> - the lead singer (= main singer ) of Slade （施莱德乐队的主唱）
>
> - Tina Turner’s backing singers （蒂纳·特纳的伴唱歌手）
>

> [!WARNING]
>
> - vocalist, chansonnier （歌手，歌唱家）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 513. hire

`haiə`  **雇用，租用；租金，工钱**

`haiə`  **雇用；出租**

> [!TIP]
>
> - for hire （供出租）
>
> - hire purchase （n. 分期付款购买）
>
> - on hire （出租的；雇用）
>
> - hire in （接受雇用并开始工作）
>
> - hire out （出租；受雇）
>
> - car hire （汽车出租；租车处）
>

> [!NOTE]
>
> - a car hire company （汽车租赁公司）
>

> [!WARNING]
>
> - employment, rental, letting （雇用，租用；租金，工钱）
>
> - rent, employ （雇用；出租）
>
> - take on （雇用，租用；受雇）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 514. Scottish

`'skɔtiʃ`  **苏格兰的；苏格兰人的；苏格兰语的**

`'skɔtiʃ`  **苏格兰人；苏格兰语**

> [!NOTE]
>
> - These cases are dealt with by the Foreign Office, while Hague cases go through the Ministry of Justice in England and Wales, and the Scottish and Northern Irish court services. （这些案件由外交部负责处理，而海牙公约缔约国的案件则由英格兰和威尔士司法部、以及苏格兰和北爱尔兰法庭进行处理。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 515. deadline

`'dedlain`  **截止期限，最后期限**

> [!TIP]
>
> - meet the deadline （赶上最后期限；按期完成）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m always working under pressure to meet deadlines (= finish something on time ) . （我总是在赶工期的压力下工作。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 516. rob

`rɔb`  **抢劫；使…丧失；非法剥夺**

> [!NOTE]
>
> - They killed four policemen while robbing a bank. （他们抢劫一家银行的时候杀了4名警察。）
>
> - A 77-year-old woman was robbed at knifepoint. （一名77岁老妪遭到持刀抢劫。）
>

> [!WARNING]
>
> - hijack, spoliate （抢劫；使…丧失；非法剥夺）
>
> - prey upon, pillage （抢劫；掠夺）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 517. April

`'eiprəl`  **四月**

> [!TIP]
>
> - april fool's day （愚人节（4月1日））
>
> - april fool （愚人节；愚人节中受愚弄者）
>
> - april fools' day （愚人节）
>

> [!NOTE]
>
> - The changes will be introduced in April. （这些变更将于4月实施。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 518. truck

`trʌk`  **卡车；交易；手推车**

`trʌk`  **驾驶卡车；以物易物**

`trʌk`  **（美）运货汽车的**

> [!TIP]
>
> - heavy truck （重型卡车）
>
> - dump truck （自动倾卸卡车）
>
> - truck driver （卡车司机）
>
> - light truck （轻型货车，轻型卡车；轻型载货汽车）
>
> - forklift truck （铲车；叉式举升车辆）
>
> - by truck （卡车装运；乘卡车）
>
> - truck tire （卡车轮胎；载重汽车轮胎）
>
> - garbage truck （垃圾车）
>
> - fork-lift truck （叉车，铲车）
>
> - truck scale （汽车衡；车重计量；地秤）
>
> - truck crane （卡车起重机）
>
> - pickup truck （敞蓬小型载货卡车）
>
> - lift truck （[机]升降运送车）
>
> - tow truck （n. 拖车；牵引车）
>
> - cement truck （n. 水泥汽车）
>
> - tank truck （油罐车；罐式车）
>
> - fire truck （救火车；消防车（等于fire engine））
>
> - radial truck （向心卡车）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>

> [!NOTE]
>
> - a truck driver （卡车司机）
>

> [!WARNING]
>
> - trade, lorry （卡车；交易；手推车）
>
> - trade （驾驶卡车；以物易物）
>
> - exchange （交易；以卡车运输）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 519. gallery

`'ɡæləri`  **画廊；走廊；旁听席；地道**

`'ɡæləri`  **在…修建走廊；在…挖地道**

`'ɡæləri`  **挖地道**

> [!TIP]
>
> - art gallery （美术馆；画廊）
>
> - photo gallery （图片库）
>
> - picture gallery （画馆；美术馆）
>
> - national art gallery （国家艺术馆）
>
> - public gallery （旁听席，公众旁听席）
>
> - whispering gallery （[建]回音廊）
>
> - shooting gallery （射击场，打靶场）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, passage, corridor, underground, subway （画廊；走廊；旁听席；地道）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 520. stove

`stəuv`  **火炉；窑；温室**

`stəuv`  **用火炉烤**

> [!TIP]
>
> - gas stove （n. 煤气炉）
>
> - electric stove （电炉）
>
> - hot blast stove （热风炉；热鼓风炉）
>
> - cooking stove （厨灶）
>
> - kitchen stove （厨灶；煤气灶）
>
> - coal stove （煤炉）
>

> [!NOTE]
>
> - a wood-burning stove （烧木柴的火炉）
>

> [!WARNING]
>
> - furnace, greenhouse （火炉；[炉窑]窑；温室）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 521. Pacific

`pə'sifik`  **太平洋的**

`pə'sifik`  **太平洋**

> [!TIP]
>
> - pacific ocean （n. 太平洋）
>
> - asia pacific （亚太地区；亚太区）
>
> - pacific coast （太平洋海岸）
>
> - pacific islands （太平洋岛屿）
>
> - cathay pacific （国泰航空公司）
>
> - pacific rim （太平洋沿岸地区；泛太平洋）
>
> - pacific time （n. 太平洋时间；美国西部标准时间）
>
> - pacific salmon （[生]太平洋鲑鱼；大鳞大麻哈鱼；大麻哈鱼属（等于Oncorhynchus））
>
> - pan pacific （泛太平洋）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the tiny Pacific island of Pohnpei. （...波纳佩的太平洋小岛。）
>
> - ...an island in the Pacific. （...太平洋上的一个岛。）
>

> [!WARNING]
>
> - peaceful, soft, calm, moderate, gentle （和平的；温和的；平静的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 522. ripen

`'raipən`  **使成熟**

> [!NOTE]
>
> - The apples were ripening on the trees. （树上的苹果都熟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - age, mellow （使成熟）
>
> - age, mature, flower （成熟）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 523. glad

`ɡlæd`  **高兴的；乐意的；令人高兴的；灿烂美丽的**

`ɡlæd`  **使高兴**

`ɡlæd`  **(Glad)人名；(塞、瑞典)格拉德；(英)格莱德；(法、挪)格拉**

> [!TIP]
>
> - glad to meet you （见到你很高兴）
>
> - glad to see you （见到你很高兴）
>
> - glad of （对……感到高兴）
>
> - glad eye （n. [口]媚眼；秋波）
>

> [!NOTE]
>
> - We’re so glad you came. （你来了我们真高兴。）
>
> - ‘I’ve decided to accept the job.’ ‘I’m glad.’ （“我决定接受这份工作。”“我很高兴。”）
>

> [!WARNING]
>
> - happy, pleased, willing, delighted （高兴的；乐意的；令人高兴的；灿烂美丽的）
>
> - pleasure, satisfy （使高兴）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 524. inch

`intʃ`  **英寸；身高；少许**

`intʃ`  **使缓慢地移动**

> [!TIP]
>
> - every inch （彻底）
>
> - inch by （逐渐地；一步一步地）
>
> - square inch （平方英寸）
>
> - inch by inch （逐渐地）
>
> - within an inch of （差一点）
>
> - by inches （adv. 缓慢地；一点一点地，逐渐地；好不容易地）
>
> - pounds per square inch （[计量]每平方英寸磅数）
>

> [!NOTE]
>
> - The curtains were an inch too short. （窗帘短了一英寸。）
>
> - Rainfall here is under 15 inches a year. （本地的年降雨量不到15英寸。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, little, touch （英寸；身高；少许）
>
> - worm （慢慢前进）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 525. teach

`ti:tʃ`  **教；教授；教导**

`ti:tʃ`  **(Teach)人名；(英)蒂奇**

> [!TIP]
>
> - teach oneself （自学）
>
> - teach english （教英语）
>
> - teach school （教书；当教师）
>

> [!NOTE]
>
> - She taught me fractions and counting. （他教我分数和计算。）
>

> [!WARNING]
>
> - wise, enlighten （教；教授；教导）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 526. sausage

`'sɔsidʒ, 'sɔ:-`  **香肠；腊肠；装香肠的碎肉**

> [!TIP]
>
> - beef sausage （牛肉香肠）
>
> - pork sausage （猪肉香肠）
>

> [!NOTE]
>
> - pork sausages （猪肉香肠）
>

> [!WARNING]
>
> - wust, wurst （[食品]香肠；腊肠；装香肠的碎肉）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 527. northeast

`,nɔ:θ'i:st`  **东北的；向东北的；来自东北的**

`,nɔ:θ'i:st`  **东北**

`,nɔ:θ'i:st`  **向东北；来自东北**

> [!NOTE]
>
> - ...a climate like that of our northeast coast. （…同我们东北部沿海气候相似的一种气候。）
>
> - "We're going northeast," Paula told them, before they started. （“我们将朝东北方向走，”葆拉在他们出发前告诉他们。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 528. insurance

`in'ʃuərəns`  **保险；保险费；保险契约；赔偿金**

> [!TIP]
>
> - insurance company （保险公司）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - health insurance （健康保险）
>
> - life insurance （人寿保险；保险公司偿付的人寿金）
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - insurance industry （保险业）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - endowment insurance （养老保险）
>
> - liability insurance （责任保险（指保险公司负责被保险人依法对他人承担赔偿责任的保险））
>
> - unemployment insurance （失业保险）
>
> - insurance business （保险业务）
>
> - property insurance （财产保险）
>
> - insurance contract （保险契约，保险合同）
>
> - insurance premium （保险费）
>
> - deposit insurance （存款保险）
>
> - insurance fund （保险基金）
>
> - insurance law （保险法）
>
> - labor insurance （n. 劳保）
>
> - insurance coverage （[经]保险责任范围）
>
> - pension insurance （养老保险）
>

> [!NOTE]
>
> - Your father took out insurance to cover the mortgage. （你父亲购买了抵押借款保险。）
>

> [!WARNING]
>
> - assurance, safety, premium, compensation （[保险]保险；保险费；保险契约；赔偿金）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 529. messy

`'mesi`  **凌乱的，散乱的；肮脏的，污秽的；麻烦的**

> [!NOTE]
>
> - a messy room （凌乱的房间）
>
> - Sorry the place is so messy, I haven’t had time to clear up. （对不起，这地方又脏又乱，我一直没时间打扫。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, scattered, dirty （凌乱的，散乱的；肮脏的，污秽的；麻烦的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 530. countryside

`'kʌntri,said`  **农村，乡下；乡下的全体居民**

> [!TIP]
>
> - in the countryside （在乡村，在农村；在乡下）
>

> [!NOTE]
>
> - The house had lovely views over open countryside . （这房子望出去是开阔的乡村美景。）
>

> [!WARNING]
>
> - ruralarea, campagna （农村，乡下；乡下的全体居民）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 531. teapot

`'ti:pɔt`  **茶壶**

> [!NOTE]
>
> - She upped and threw the teapot at him. （她跳起来，将茶壶向他掷去。）
>
> - He once plugged up the spout of a teapot and placed it on the fire. （曾有一次，他把茶壶嘴用东西堵住，然后把茶壶放在火炉上。）
>
> - Sounds interesting.I just want to buy a teapot. （听起来蛮有趣的。我刚好想买个茶壶。）
>

> [!WARNING]
>
> - teakettle, samovar （茶壶）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 532. staff

`stɑ:f, stæf`  **职员；参谋；棒；支撑**

`stɑ:f, stæf`  **职员的；行政工作的**

`stɑ:f, stæf`  **供给人员；给…配备职员**

> [!TIP]
>
> - technical staff （技术人员）
>
> - teaching staff （教育工作者（总称））
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - staff member （职员）
>
> - professional staff （专门人员）
>
> - sales staff （销售人员）
>
> - nursing staff （护理人员）
>
> - administrative staff （管理人员；行政人员）
>
> - production staff （生产人员）
>
> - office staff （职员；办公室工作人员）
>
> - chief of staff （参谋长；司令；办公室主任）
>
> - general staff （n. 总参谋部）
>
> - staff management （员工管理；教职员管理；[经]参谋管理）
>
> - senior staff （高级职员；高级人员）
>
> - support staff （支持人员；支援幕僚；后勤人员）
>
> - marketing staff （市场专员；市场销售员）
>
> - staff development （职员培训；人员发展）
>
> - maintenance staff （维修人员）
>
> - workers and staff members （职工）
>
> - managerial staff （管理人员）
>

> [!NOTE]
>
> - The entire staff has done an outstanding job this year. （今年全体员工工作都非常出色。）
>
> - They employ a total of 150 staff. （他们一共雇用 150 名员工。）
>
> - The staff were very helpful. （员工非常配合。）
>
> - one of our longest-serving staff members （我们中服务年资最长的员工之一）
>
> - a staff meeting （员工会议）
>

> [!WARNING]
>
> - rod, bar （职员；参谋；棒；支撑）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 533. canteen

`kæn'ti:n`  **食堂，小卖部；水壶**

> [!NOTE]
>
> - Rennie had eaten his supper in the canteen. （伦尼已在食堂吃过晚饭。）
>

> [!WARNING]
>
> - mess, refectory （食堂，小卖部；水壶）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 534. touch

`tʌtʃ`  **接触；触动；使轻度受害**

`tʌtʃ`  **接触；触觉；格调；少许**

> [!TIP]
>
> - in touch （联系；能达到的；在…的附近）
>
> - in touch with （同……有联系，和……有接触）
>
> - keep in touch （保持联络）
>
> - touch screen （接触式屏幕；触感屏幕）
>
> - get in touch （取得联系）
>
> - a touch of （有一点）
>
> - get in touch with （与…联系；和…接触）
>
> - keep in touch with （与…保持联系）
>
> - touch on （提及；谈及）
>
> - one touch （第一次接触（英国女子组合甜心宝贝的专辑））
>
> - stay in touch （保持联系）
>
> - do not touch （请勿触摸（警示语））
>
> - touch panel （触控面板；触感控制板）
>
> - out of touch （失去联系；不来往的）
>
> - touch upon （涉及；触及；谈及）
>
> - sense of touch （触觉，触感；触摸感）
>
> - finishing touch （最后一触，最后一笔；最后润色）
>
> - human touch （人类接触）
>
> - lose touch （失去联系）
>
> - light touch （轻触；低干涉（一种经营模式））
>

> [!NOTE]
>
> - As our glasses touched, he said ‘Cheers!’ （我们的酒杯相碰时，他说了声:“干杯！”）
>
> - Her dress was so long that it was touching the ground. （她的裙子很长，都拖到地上了。）
>

> [!WARNING]
>
> - come in contact with, make contact with （接触；触动；使轻度受害）
>
> - deal with, to relate to （触摸；涉及；接近；提到）
>
> - contact, feeling, little （接触；[生理]触觉；格调；少许）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 535. are

`强ɑ:, 弱ə`  **是（be的第二人称单复数现在式）**

`强ɑ:, 弱ə`  **公亩**

> [!TIP]
>
> - there are （有）
>
> - we are （我们是）
>
> - they are （他们是）
>
> - who you are （你是谁）
>
> - what are you doing （你在干什么）
>
> - how are you （你好）
>
> - as they are （其实；实际上；事实上；照现在的样子）
>
> - are you sure （你肯定吗；你确定要…）
>
> - who are you （你是谁）
>
> - chances are （有可能）
>
> - we are one （我们是一体；我们在一起）
>
> - we are ready （《我们准备好了》（北京奥运会一周年倒计时主题歌））
>
> - where are you going （你去哪儿；你到哪里去）
>
> - here you are （给你）
>
> - wherever you are （无论你在哪儿；无论你身在何处）
>
> - how are you doing （你还好吗）
>
> - where are you from （你从哪里来）
>
> - are you here （你在这里吗）
>
> - are you kidding （你在开玩笑吧）
>
> - where are you now （你现在哪里）
>

> [!NOTE]
>
> - They  are my students. （他们是我的学生。）
>
> - We are sure you dare not. （我们断定你们是不敢的。）
>

> [!WARNING]
>
> - am, art （是（be的第二人称单复数现在式））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 536. fairness

`'fεənis`  **公平；美好；清晰；顺利性**

> [!TIP]
>
> - judicial fairness （司法公正）
>

> [!NOTE]
>
> - the basic fairness of the judicial system （司法制度的基本公正性）
>

> [!WARNING]
>
> - equity, focus （公平；美好；清晰；顺利性）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 537. report

`ri'pɔ:t`  **报告；报道；成绩单**

`ri'pɔ:t`  **报告；报导；使报到**

> [!TIP]
>
> - report oneself （去报到；到…去见某人）
>
> - report of （说出对…的印象；…的报告）
>
> - report on （就…作报告）
>
> - annual report （年报，年度报告；年度决算；年度财务报告）
>
> - report for （由于…而告发；为…作报道）
>
> - news report （新闻报道，时事报告）
>
> - research report （研究报告）
>
> - financial report （财务报告，会计报告）
>
> - test report （试验报告）
>
> - analysis report （分析报告；化验报告）
>
> - report form （报告式；报表形式）
>
> - special report （专题报道）
>
> - case report （个案报告；[医]病案报告）
>
> - investigation report （调查报告书）
>
> - survey report （检验报告）
>
> - report card （成绩单）
>
> - inspection report （检验报告）
>
> - weather report （天气预报，天气报告；气象报告）
>
> - report back （报告返回；传达报告）
>
> - monthly report （月报；月报表）
>

> [!NOTE]
>
> - According to recent news reports , two of the victims are Americans. （根据近期的新闻报道，受害者中有两名是美国人。）
>

> [!WARNING]
>
> - advisory, rept （报告；报道；成绩单）
>
> - cover, give notice to （报告；报导；使报到）
>
> - message, inform of （报告；报到；写报导）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 538. neck

`nek`  **脖子；衣领；海峡**

`nek`  **搂著脖子亲吻；变狭窄**

> [!TIP]
>
> - neck and neck （并驾齐驱，不分上下）
>
> - bottle neck （瓶颈）
>
> - pain in the neck （极讨厌的人或事）
>
> - stiff neck （脖子发僵，斜颈；顽固之人）
>
> - neck of the woods （附近一带（一般指乡村地区））
>
> - up to one's neck （手边的事情太多；忙的不可开交）
>
> - neck down （v. 收缩…使成颈状）
>
> - neck and crop （adv. 干脆；彻底地）
>
> - by a neck （◎【赛马】以一颈之差(获胜或失败)）
>
> - welding neck （对焊）
>
> - roll neck （辊颈）
>
> - neck ring （项圈，颈环）
>
> - axle neck （轴颈）
>
> - welding neck flange （对焊法兰）
>
> - shaft neck （轴颈）
>

> [!NOTE]
>
> - Mike rubbed the back of his neck. （迈克揉了揉后颈。）
>
> - You have a lot of tension in your neck muscles. （你的颈部肌肉很紧张。）
>
> - He patted his horse’s neck. （他拍了拍马脖子。）
>
> - She had a mass of golden hair, which she wore in a coil at the nape  of her neck. （她有一头金发，盘在脖子后面。）
>
> - The dog picked up the puppy and carried it by the scruff of the neck into the house. （那条狗叼住小狗的后颈，把它叼进了屋子。）
>

> [!WARNING]
>
> - narrow, channel, sound, collar （脖子；衣领；海峡）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 539. member

`'membə`  **成员；会员；议员**

> [!TIP]
>
> - party member （党员）
>
> - family member （家庭成员；家族成员）
>
> - staff member （职员）
>
> - team member （队员；团队成员）
>
> - committee member （委员）
>
> - new member （新会员，新成员）
>
> - become a member （成为一名成员/会员）
>
> - board member （董事会成员）
>
> - member country （会员国）
>
> - member state （成员国；会员国）
>
> - group member （n. 小组成员；团体会员）
>
> - permanent member （常任理事国；永久性成分）
>
> - crew member （乘务员）
>
> - senior member （高级会员；资深成员；资深会员）
>
> - member of parliament （国会议员；下院议员；下议院议员）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>
> - first member （左端，左边（等式的））
>
> - faculty member （教职工）
>
> - structural member （结构部件；结构元件）
>
> - member function （成员函数；成员函式）
>

> [!NOTE]
>
> - The majority of union members voted in favour of a strike. （大多数工会成员投票赞成罢工。）
>

> [!WARNING]
>
> - fellow, insider （成员；会员；议员）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 540. constitution

**宪法；体制；章程；构造；建立，组成；体格**

> [!TIP]
>
> - chemical constitution （化学结构；化学组成）
>
> - physical constitution （n. 体格）
>
> - written constitution （成文宪法）
>
> - amendments to the constitution （宪法修正案）
>
> - federal constitution （美国联邦宪法）
>
> - economic constitution （经济法）
>
> - genetic constitution （基因组成；遗传素质；遗传成分）
>

> [!NOTE]
>
> - The right to speak freely is written into the Constitution of the United States. （言论自由的权利被写入美国宪法。）
>

> [!WARNING]
>
> - formation, fabric, structure, build, make （宪法；体质；章程；构造）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 541. pass

`pɑ:s, pæs`  **及格；经过；护照；途径；传球**

`pɑ:s, pæs`  **经过；传递；变化；终止**

> [!TIP]
>
> - pass through （穿过…；通过…）
>
> - come to pass （实现；发生）
>
> - pass on （传递；继续；去世）
>
> - pass by （经过；走过；逝去）
>
> - pass the time （打发时间；消磨时光）
>
> - pass away （去世；停止；度过时间）
>
> - pass judgment （(与 on， upon 连用) 下判决；定案）
>
> - pass the buck （推卸责任）
>
> - pass over （越过；忽略；宽恕；回避）
>
> - pass for （冒充，假扮；被认为）
>
> - pass muster （符合要求；合格）
>
> - pass filter （过滤器）
>
> - low pass （低通；低通量；低传球）
>
> - pass between （二人之间交换（言语，手势，暗号等））
>
> - boarding pass （n. 登机证）
>
> - pass the test （通过测试；经受住考验；试验合格）
>
> - percent of pass （合格率，通过率）
>
> - pass water （小便）
>
> - mountain pass （隘口，山口）
>
> - pass into （逐渐变成；考进）
>

> [!NOTE]
>
> - You will need at least three passes to get onto the course. （你至少需要三门及格才能上这门课。）
>
> - The pass mark (= the mark you need to be successful ) is 55%. （及格分数是55分。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, protection, approach, transit （经过；及格；途径；护照）
>
> - determine, drop, finish, vary, transit （经过；传递；变化；终止）
>
> - clear, track, hand, transfer （通过；经过；传递）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 542. medical

`'medikəl`  **医学的；药的；内科的**

`'medikəl`  **医生；体格检查**

> [!TIP]
>
> - medical treatment （治疗，医疗）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - medical service （医疗服务）
>
> - medical care （医疗护理）
>
> - medical science （医学科学）
>
> - medical college （医学院）
>
> - medical insurance （医疗保险）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - medical school （医学院；医学专科学校）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - medical research （医学研究；医疗研究）
>
> - medical ethics （医德；医学伦理学）
>
> - medical record （病历卡；病史档案）
>
> - medical device （医疗设备；医疗器材；人体医疗配件）
>
> - medical technology （医学技术，医疗技术；医学检验）
>
> - medical practice （医疗实践）
>
> - medical examination （体格检查，健康检查）
>
> - medical association （医学会；医疗协会）
>
> - medical instruments （医疗仪器；医学器具）
>
> - medical apparatus （医疗器械，医疗设备）
>

> [!NOTE]
>
> - medical research （医学研究）
>
> - medical staff （医务人员）
>
> - a medical student （医科学生）
>
> - a patient’s medical history （患者的病史）
>

> [!WARNING]
>
> - iatrical （医学的；药的；内科的）
>
> - doctor, hakeem （医生；体格检查）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 543. jam

`dʒæm`  **果酱；拥挤；困境；扣篮**

`dʒæm`  **使堵塞；挤进，使塞满；混杂；压碎**

> [!TIP]
>
> - traffic jam （交通阻塞，塞车）
>
> - in a jam （事情搞得一团糟，陷入困境）
>
> - jam in （用力把…塞进去）
>
> - jam on （v. 踩压）
>
> - strawberry jam （草莓酱，草莓果酱）
>
> - ice jam （冰塞，冰障）
>
> - paper jam （（复印机的）卡纸）
>
> - jam jar （果酱罐）
>

> [!NOTE]
>
> - strawberry jam （草莓酱）
>
> - a jam sandwich （果酱三明治）
>
> - jam jars （果酱罐）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 544. behalf

`bi'hɑ:f`  **代表；利益**

> [!TIP]
>
> - behalf of （代表）
>
> - on one's behalf （为…的利益；代表）
>
> - on behalf of （代表；为了）
>
> - on our behalf （代表我方）
>
> - on the behalf of （代表）
>
> - in behalf of （为…之利益；代表…）
>
> - on somebody's behalf （为了某人；代表...一方；为了某人的利益）
>

> [!NOTE]
>
> - She asked the doctor to speak to her parents on her behalf. （她请医生代她同她父母谈谈。）
>
> - On behalf of everyone here, may I wish you a very happy retirement. （请允许我代表在座的各位祝你退休后生活愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - representation, deputy, benefit, sake, profit （代表；利益）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 545. govern

`'ɡʌvən`  **管理；支配；统治；控制**

`'ɡʌvən`  **(Govern)人名；(英)戈文**

> [!NOTE]
>
> - the leaders who govern the country （治理这个国家的领导人）
>
> - The party had been governing for seven months. （该党执政已经有七个月了。）
>

> [!WARNING]
>
> - manage, possess, conduct, run, regulate （管理；支配；统治；控制）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 546. cross

**交叉，十字；十字架，十字形物**

**交叉；杂交；横过**

**交叉的，相反的；乖戾的；生气的**

> [!TIP]
>
> - cross oneself （在自己身上用手画十字(表示祈求上帝保佑)）
>
> - on the cross （不光明正大地；对角）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - cross over （横渡；压步；交叉点）
>
> - cross linking （交联；交叉接合）
>
> - radar cross section （雷达截面，雷达目标有效截面）
>
> - cross flow （交叉流动；横向流）
>
> - cross correlation （互相关，交互相关）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - cross sectional （分类排列，截面的）
>
> - cross infection （交叉传染）
>
> - cross country （越野赛，横越全国的）
>
> - cross beam （横梁）
>
> - cross road （十字路口；横路）
>
> - cross from （从…传中；从…渡过）
>
> - cross stitch （十字缝；十字针法）
>
> - cross talk （相声；串音；巧妙的回答）
>
> - cross section area （截面积；切面面积）
>
> - cross out （删去；注销）
>
> - scattering cross section （散射截面）
>

> [!NOTE]
>
> - The by-pass crosses Wilton Lane shortly after a roundabout. （这条旁道绕过环岛后不久就和威尔顿巷相交。）
>

> [!WARNING]
>
> - intersection, chiasm （交叉，十字；十字架，十字形物）
>
> - intercross （交叉；[遗][农学]杂交；横过）
>
> - bridge over （[遗][农学]杂交；渡过；使相交）
>
> - contrary, adverse, opposite, counter （交叉的，相反的；乖戾的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 547. fifth

`fifθ`  **第五的；五分之一的**

`fifθ`  **第五；五分之一**

`fifθ`  **第五**

> [!TIP]
>
> - fifth avenue （（美国纽约的）第五大道）
>
> - the fifth century （5世纪）
>
> - fifth amendment （（美国宪法修正案）第五条）
>
> - fifth column （n. 第五纵队）
>
> - fifth republic （法兰西第五共和国（成立于1958年））
>

> [!NOTE]
>
> - in the fifth century （在五世纪）
>
> - her fifth birthday （她的五岁生日）
>

> [!WARNING]
>
> - Quincy （第五；五分之一）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 548. dawn

`dɔ:n`  **黎明；开端**

`dɔ:n`  **破晓；出现；被领悟**

> [!TIP]
>
> - at dawn （拂晓；天一亮）
>
> - before dawn （凌晨；黎明前；拂晓）
>
> - dawn on （开始被理解；渐渐明白）
>
> - crack of dawn （n. 破晓；黎明）
>

> [!NOTE]
>
> - When dawn broke (= the first light of the day appeared ) , we were still 50 miles from Calcutta. （破晓的时候，我们离加尔各答还有50英里。）
>
> - I was up at the crack of dawn (= very early in the morning ) to get the plane. （我一大早就起来赶飞机。）
>
> - We worked from dawn to dusk (= through the whole day while it is light ) . （我们从早干到晚。）
>
> - the cold light of dawn （清冷的晨曦）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, origin （[天]黎明；开端）
>
> - come out, break of day （破晓；出现；被领悟）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 549. diverse

`dai'və:s, di-`  **不同的；多种多样的；变化多的**

> [!NOTE]
>
> - The building houses a wide and diverse variety of antiques. （这栋楼里摆放着大量各式各样的古董。）
>

> [!WARNING]
>
> - different, unlike, varying, another, dissimilar （不同的；多种多样的；变化多的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 550. someone

`'sʌm,wʌn, -wən`  **有人，某人**

> [!NOTE]
>
> - What would you do if someone tried to rob you in the street? （要是有人在街上抢劫你，你会怎么办？）
>
> - Will someone please explain what’s going on? （谁能说说是怎么回事？）
>
> - Have Brooks or someone fax this to New York right away. （叫布鲁克斯或谁立刻把这个发传真到纽约。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 551. skateboard

`'skeitbɔ:d`  **溜冰板**

`'skeitbɔ:d`  **用滑板滑行**

> [!NOTE]
>
> - He has long hair.He has a black skateboard.Who is he? （他有长头发.他有一黑色溜冰板.他是谁？）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 552. wish

`wiʃ`  **希望；祝福；心愿**

`wiʃ`  **祝愿；渴望；向…致问候语**

> [!TIP]
>
> - best wish （美好祝愿）
>
> - wish for （盼望，希望得到）
>
> - as you wish （随心所欲）
>
> - wish you happy （祝你快乐）
>
> - wish i knew （但愿我知道；我想知道）
>
> - make a wish （欲望，企图；幻想）
>
> - wish you good luck （祝你好运）
>
> - wish you every success （一帆风顺）
>
> - wish to do （希望做…）
>
> - wish list （希望清单）
>
> - wish on （把…强加于）
>
> - death wish （n. [心]死亡愿望（有意无意的对己或对人的））
>
> - wish away （希望离开；不停地表示愿望）
>

> [!NOTE]
>
> - Close your eyes and make a wish. （闭上眼睛许个愿。）
>

> [!WARNING]
>
> - hope, pleasure, promise, desire, will （希望；祝福；心愿）
>
> - long for, die for （祝愿；渴望；向…致问候语）
>
> - have need of, want for （愿望；需要）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 553. smell

`smel`  **嗅，闻；有…气味**

`smel`  **气味，嗅觉；臭味**

> [!TIP]
>
> - smell of （有…的气味；闻出…的味道）
>
> - sweet smell （闻起来香）
>
> - sense of smell （嗅觉）
>
> - bad smell （坏味道，坏气味）
>
> - fishy smell （鱼腥味，鱼臭）
>
> - smell the flowers （放松一下，休息一会儿）
>
> - smell the coffee （清醒过来，认识到事物的本质）
>
> - smell out （嗅出；察觉）
>

> [!NOTE]
>
> - I can smell burning. （我闻到烧焦的气味。）
>
> - Can you smell something? （你闻到什么气味了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - snuff at, sniff at （[生理]嗅，闻；有…气味）
>
> - nose, snuff at （[生理]嗅，闻；察觉到；发出…的气味）
>
> - nose, wind, odor （气味，[生理]嗅觉；臭味）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 554. matter

**物质；事件**

**有关系；要紧**

> [!TIP]
>
> - no matter （不论怎样；不要紧）
>
> - a matter of （大约；…的问题）
>
> - no matter how （不管怎样）
>
> - no matter what （不管什么，无论什么）
>
> - organic matter （有机质；有机物；有机物质）
>
> - subject matter （主题；主旨）
>
> - doesn't matter （无所谓；无关紧要）
>
> - matter of fact （n. 事实）
>
> - no matter where （无论哪里）
>
> - for that matter （就此而言；至于那个；说到那一点）
>
> - dry matter （干物质，固形物）
>
> - no matter what happens （无论发生什么事；无论出现什么情况）
>
> - no matter who （conj. 不管是谁）
>
> - on the matter （在这件事情上；对这个问题）
>
> - no matter whether （conj. 无论（不管是））
>
> - a matter of time （只是时间问题；某事肯定发生只是时间问题而已）
>
> - in the matter of （就…而论，在…方面）
>
> - in a matter of （左右；大约只不过在…之内）
>
> - no matter which （无论哪一个）
>
> - dark matter （暗物质）
>

> [!NOTE]
>
> - particles of matter （物质的微粒）
>

> [!WARNING]
>
> - substance, event, consideration, circumstance, occurrence, scene （[物]物质；原因；事件）
>
> - to be related, make a difference （有关系；要紧）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 555. barbecue

`'bɑ:bikju:`  **烤肉；吃烤肉的野宴**

`'bɑ:bikju:`  **烧烤；烤肉**

> [!TIP]
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - korean barbecue （韩国烤肉）
>

> [!NOTE]
>
> - We had a barbecue on the beach. （我们在海滩上烧烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；吃烤肉的野宴）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 556. aside

`ə'said`  **离开，撇开；在旁边**

`ə'said`  **旁白；私语，悄悄话；离题的话**

`ə'said`  **在…旁边**

> [!TIP]
>
> - set aside （留出；驳回，撤销；不顾）
>
> - aside from （除…以外）
>
> - put aside （v. 撇开；储存…备用）
>
> - lay aside （搁置；储蓄；留存）
>

> [!NOTE]
>
> - He pushed his half-eaten salad aside and left. （他推开吃了一半的色拉走了。）
>
> - He stepped aside to let Katherine go in first. （他站到一边让凯瑟琳先进去。）
>
> - Mark drew me aside and explained the problem. （马克把我拉到一边给我解释这个问题。）
>
> - She swept her thick hair aside. （她把浓密的头发梳到一边。）
>

> [!WARNING]
>
> - away from, alongside （离开，撇开；在旁边）
>
> - voice-over, whisper （旁白；私语，悄悄话；离题的话）
>
> - at the side of （在…旁边）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 557. appreciate

`ə'pri:ʃieit`  **欣赏；感激；领会；鉴别**

> [!NOTE]
>
> - Thanks ever so much for your help, I really appreciate it. （多谢你的帮助，我真的很感激。）
>
> - I appreciate your concern , but honestly, I’m fine. （谢谢你关心，不过说真的，我很好。）
>
> - I’d appreciate it if you let me get on with my job. （如果你能让我继续工作，我会非常感激。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, see, grasp （欣赏；感激；领会；鉴别）
>
> - value added, rise in price （增值；涨价）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 558. lake

`leik`  **湖；深红色颜料；胭脂红**

`leik`  **（使）血球溶解**

`leik`  **（使）血球溶解**

> [!TIP]
>
> - west lake （杭州西湖）
>
> - salt lake （盐湖，盐水湖）
>
> - on the lake （在湖面上）
>
> - east lake （东湖）
>
> - lake basin （湖盆；湖泊盆地）
>
> - lake district （湖泊地区（指英国的））
>
> - by the lake （在湖边）
>
> - artificial lake （人工湖；水库；人工蓄水池）
>
> - lake erie （伊利湖（北美洲五大湖之一））
>
> - lake baikal （贝加尔湖（世界上容量最大，最深的淡水湖））
>
> - sun moon lake （台湾日月潭）
>
> - the great lake （n. 大西洋）
>
> - lake superior （苏必略湖）
>
> - lake tahoe （n. 太浩湖（美国））
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - lake shore （湖滨，湖岸）
>
> - great salt lake （大盐湖（美国景区））
>
> - crater lake （n. 火山口形成的深湖）
>
> - the lake house （触不到的恋人（电影名，又名情流恋屋、跳越时空的情书））
>
> - barrier lake （堰塞湖）
>

> [!NOTE]
>
> - Lake Michigan （密歇根湖）
>

> [!WARNING]
>
> - lacus, loch （[地理]湖；深红色颜料；胭脂红）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 559. my

**我的**

**哎呀（表示惊奇等）；喔唷**

**(My)人名；(越)美；(老、柬)米**

> [!NOTE]
>
> - All my friends do not smoke. （我的朋友并不全都吸烟。）
>
> - Then you must be my cousin. （那么你一定是我的远亲了。）
>

> [!WARNING]
>
> - oh, dear （哎呀（表示惊奇等）；喔唷）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 560. plate

`pleit`  **碟；金属板；金属牌；感光底片**

`pleit`  **电镀；给…装甲**

> [!TIP]
>
> - steel plate （[冶]钢板）
>
> - in one's plate （心情很好）
>
> - license plate （牌照）
>
> - on one's plate （◎需要完成的任务和工作[亦作 on plate ]）
>
> - printing plate （印刷板）
>
> - on a plate （在盘子里；现成地）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - hot plate （n. 电热板；轻便电炉；餐厅出售的热食）
>
> - heavy plate （厚板；厚钢板）
>
> - plate mill （制板厂；轧板机）
>
> - medium plate （中板；中厚钢板）
>
> - plate making （制版）
>
> - base plate （底盘，底座；[医]基板（牙））
>
> - flat plate （平板；浅平盘）
>
> - bottom plate （底板；主夹板；下模托板）
>
> - plate heat exchanger （板式换热器；膜片式热交换器）
>
> - aluminum plate （铝板）
>
> - plate type （板式）
>
> - plate thickness （板块厚度；筛板厚度；金属板厚度）
>

> [!NOTE]
>
> - The brass plate on the door said ‘Dr Rackman’. （黄铜门牌上写着“雷克曼博士”。）
>

> [!WARNING]
>
> - dish （碟；金属板；金属牌；感光底片）
>
> - electro （电镀；给…装甲）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 561. approximately

`ə'prɔksimitli`  **大约，近似地；近于**

> [!TIP]
>
> - approximately equal （约等于，近似等于）
>

> [!WARNING]
>
> - around, something （大约，近似地；近于）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 562. diet

`'daiət`  **饮食；食物；规定饮食**

`'daiət`  **节食**

> [!TIP]
>
> - balanced diet （均衡饮食）
>
> - on a diet （遵守饮食特别规定的）
>
> - on diet （节食；减肥）
>
> - go on a diet （节食，减肥）
>
> - mediterranean diet （地中海饮食；地中海型饮食）
>
> - diet coke （健怡可乐）
>
> - well-balanced diet （均衡饮食）
>
> - diet food （减肥食物；规定的食物）
>
> - light diet （易消化的饮食；清淡饮食）
>
> - diet soda （无糖汽水；无糖饮料）
>
> - diet pill （（美）减肥药丸）
>
> - staple diet （主食）
>
> - diet cola （健怡可乐）
>

> [!NOTE]
>
> - Lyn always seems to be on a diet. （琳恩似乎一直在节食。）
>
> - a salt-free diet （无盐饮食）
>
> - Not all diets are good for you. （不是所有的节食方法都适合你。）
>

> [!WARNING]
>
> - eating, food and drink （[食品]饮食；食物；[医]规定饮食）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 563. way

`wei`  **方法；道路；方向；行业；习惯**

`wei`  **大大地；远远地**

`wei`  **途中的**

> [!TIP]
>
> - way of （方式）
>
> - in this way （这样；用这种方法）
>
> - best way （最佳方法）
>
> - by the way （顺便说说，顺便问一下；在途中）
>
> - on the way （adj. 在……途中）
>
> - way in （入口；由此进入）
>
> - in the way （妨碍；挡道）
>
> - by way （n. 经由）
>
> - by way of （经由；当作）
>
> - that way （那样，那边）
>
> - no way （决不；一点也不）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - all the way （一路上；自始至终）
>
> - one way （单向的；单程的；单方面的）
>
> - long way （远路）
>
> - way out （出口；解决之道）
>
> - way of life （生活方式；行为准则）
>
> - in a way （在某种程度上；有点儿；[口]十分激动）
>
> - in the way of （妨碍；关于…方面）
>
> - any way （无论如何）
>

> [!NOTE]
>
> - There are several different ways we can tackle this problem. （我们可以用几种不同的方法处理这个问题。）
>
> - There’s no way of knowing if the treatment will work. （没有办法知道这种治疗方法是否有效。）
>

> [!WARNING]
>
> - path, method, direction, orientation, approach, aspect, system （方法；[交]道路；方向；行业；习惯）
>
> - greatly, large （大大地；远远地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 564. diamond

`'daiəmənd`  **钻石，金刚石；菱形；方块牌**

`'daiəmənd`  **菱形的；金刚钻的**

> [!TIP]
>
> - diamond ring （钻石戒指，钻戒）
>
> - synthetic diamond （人造金刚石；人造钻石）
>
> - diamond tool （[机]金钢石刀具）
>
> - diamond saw （金刚石锯；钻石圆锯）
>
> - polycrystalline diamond （多晶金刚石）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - diamond wheel （金刚石砂轮；金刚石刀片）
>
> - diamond necklace （钻石项链）
>
> - rough diamond （未加工的钻石）
>
> - diamond powder （金刚石粉（末），钻石粉）
>
> - diamond grinding wheel （金刚石砂轮）
>
> - diamond drilling （金刚石钻井）
>
> - natural diamond （天然金刚石；天然钻石）
>
> - diamond turning （金刚石车削；菱形光阑）
>
> - black diamond （黑金刚石，黑钻石）
>
> - diamond in the rough （未经琢磨的钻石；外粗内秀的人）
>
> - diamond drill （金刚石钻头，金刚石钻具）
>
> - diamond cutter （金刚石切割器，玻璃刀）
>
> - white diamond （白色钻石）
>
> - diamond sutra （n. 金刚经）
>

> [!NOTE]
>
> - a diamond engagement ring （订婚钻戒）
>

> [!WARNING]
>
> - sparkler, adamas （[宝]钻石，[矿物]金刚石；[数]菱形；方块牌）
>
> - rhombic （[数]菱形的；金刚钻的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 565. remain

`ri'mein`  **保持；依然；留下；剩余；逗留；残存**

`ri'mein`  **遗迹；剩余物，残骸**

> [!TIP]
>
> - remain invincible （立于不败之地）
>
> - remain silent （保持沉默）
>
> - remain with （v. 属于）
>
> - remain calm （保持冷静，保持镇静；面不改色）
>
> - remain of （剩下；从...留下）
>
> - to remain as （一直是...；继续是）
>

> [!NOTE]
>
> - Please remain seated until all the lights are on. （请留在座位上，直到灯全都亮起。）
>
> - We remained friends. （我们依然是朋友。）
>
> - The boy remained silent . （男孩依然默不作声。）
>
> - They were cleaning up the remains of their picnic. （他们正在打扫野餐的残余物。）
>

> [!WARNING]
>
> - stop, keep up （保持；依然；留下；剩余；逗留；残存）
>
> - debris, relic （遗迹；剩余物，残骸）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 566. aircraft

`'εəkrɑ:ft`  **飞机，航空器**

> [!TIP]
>
> - aircraft carrier （n. 航空母舰；全能篮球中锋）
>
> - civil aircraft （民航机，民用飞机）
>
> - military aircraft （军用飞机）
>
> - aircraft engine （[机]航空发动机；飞机发动机）
>
> - aircraft industry （飞机制造工业）
>
> - combat aircraft （战斗机）
>
> - passenger aircraft （客机）
>
> - jet aircraft （喷气式飞机）
>
> - light aircraft （轻型飞机）
>
> - aircraft noise （飞机噪声；航空器噪音）
>
> - pilotless aircraft （无人驾驶飞机）
>
> - aircraft crew （机组，机务人员）
>
> - aircraft fuel （飞机燃料）
>
> - supersonic aircraft （超音速飞机）
>
> - stealth aircraft （隐形飞机）
>
> - aircraft skin （飞行器外壳，飞机蒙皮）
>
> - aircraft construction （飞机构造）
>
> - trainer aircraft （教练机；教练飞机）
>

> [!NOTE]
>
> - The return flight of the aircraft was delayed. （飞机的返回航程被推迟了。）
>

> [!WARNING]
>
> - plane, airplane, aeroplane （[航]飞机，航空器）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 567. curtain

`'kə:tən`  **幕；窗帘**

`'kə:tən`  **遮蔽；装上门帘**

> [!TIP]
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - glass curtain wall （玻璃幕墙）
>
> - behind the curtain （adv. 幕后；秘密）
>
> - water curtain （水幕）
>
> - curtain grouting （帷幕灌浆）
>
> - air curtain （空气帘，气幕）
>
> - curtain call （演员谢幕）
>
> - shower curtain （浴帘；浴盆帘）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - iron curtain （铁幕；（阻隔消息，思想交流的）无形屏障）
>
> - window curtain （n. 窗帘）
>
> - curtain of night （夜幕）
>
> - ring down the curtain （v. 落幕；结束）
>
> - curtain material （窗帘材料）
>
> - door curtain （门帘）
>
> - curtain rod （窗帘杆，	挂帘杆；幕杆）
>
> - grout curtain （水泥屏障；薄浆隔墙；灌浆帷幕）
>
> - curtain coating （帘膜式淋涂）
>
> - net curtain （网眼帘）
>
> - curtain track （窗帘滑轨）
>

> [!NOTE]
>
> - red velvet curtains （红色的丝绒窗帘）
>

> [!WARNING]
>
> - screen, window hangings （幕；[建]窗帘）
>
> - shadow, shield （遮蔽；装上门帘）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 568. dig

`diɡ`  **挖，掘；探究**

`diɡ`  **戳，刺；挖苦**

> [!TIP]
>
> - dig out （掘出；发现）
>
> - dig deep （◎挖深）
>
> - dig up （挖出；掘起；开垦；发现）
>
> - dig in （掘土以掺进；掘土把…埋起来；[口]开始认真工作；[军]掘壕固守）
>
> - dig into （v. 钻研；掘进去）
>
> - dig a hole （挖坑）
>
> - dig at （挖苦；讽刺）
>
> - dig down （vt. 掏腰包；挖下；掘倒）
>

> [!NOTE]
>
> - freshly dug carrots （刚挖出来的胡萝卜）
>

> [!WARNING]
>
> - tunnel, pick （挖，掘；探究）
>
> - tap into （挖掘）
>
> - spine, thrust （戳，刺；挖苦）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 569. Scotland

`'skɔtlənd`  **苏格兰**

> [!TIP]
>
> - royal bank of scotland （苏格兰皇家银行）
>
> - scotland yard （n. 苏格兰场（伦敦警察厅））
>
> - church of scotland （（苏格兰正式定为国教的）苏格兰长老会）
>

> [!NOTE]
>
> - He traveled Scotland last year. （他去年在苏格兰旅行。）
>
> - England, Scotland and Wales compose the island of Great Britain. （英格兰、苏格兰和威尔士组成大不列颠岛国。）
>
> - Why should they not go on to Scotland, if that had been the case? （要是真象你所想的那样，那他们干吗不到苏格兰去呢？）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 570. age

`eidʒ`  **年龄；时代；寿命，使用年限；阶段**

`eidʒ`  **成熟；变老**

> [!TIP]
>
> - at the age of （在…岁）
>
> - of age （成年）
>
> - old age （老年；晚年）
>
> - at one's age （在…这个年龄(或岁数)）
>
> - information age （信息时代）
>
> - years of age （岁；年岁）
>
> - new age （n. 新时代；新世纪）
>
> - with age （随着年龄的增长；因年久）
>
> - for one's age （就其年龄而论）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - middle age （中年；中世纪）
>
> - average age （平均年龄）
>
> - young age （年轻时代；童年）
>
> - golden age （黄金时代；鼎盛时期）
>
> - ice age （冰期；[地]冰河时代）
>
> - modern age （现代；当代）
>
> - stone age （石器时代）
>
> - digital age （数字时代；数字化时代）
>
> - age structure （年龄构成；年龄分布）
>
> - retirement age （退休年龄）
>

> [!NOTE]
>
> - Francis is the same age as me. （弗朗西斯和我同年岁。）
>
> - Experts disagree over the age of the drawings. （专家对这些画作的年代意见不统一。）
>
> - Dad retired at the age of 56. （爸爸是在56岁时退休的。）
>

> [!WARNING]
>
> - era, time, stage, phase, grade （年龄；时代；寿命，使用年限；阶段）
>
> - mature, flower （成熟；变老）
>
> - grey, ripen （使成熟；使变老，使上年纪）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 571. bamboo

`bæm'bu:`  **竹，竹子**

`bæm'bu:`  **为…装上篾条**

`bæm'bu:`  **竹制的；土著居民的**

> [!TIP]
>
> - bamboo shoot （竹笋，笋）
>
> - bamboo leaves （竹叶）
>
> - bamboo grove （竹林）
>
> - bamboo pole （竹枝）
>
> - bamboo curtain （竹幕（西方资产阶级舆论界过去对我国的诬蔑性用语））
>
> - bamboo basket （竹篮；竹篓）
>
> - bamboo raft （竹筏；竹排）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything there is made of bamboo. （那里什么都是竹子做的。）
>
> - Do you like bamboo? （你喜欢竹子吗?）
>

> [!WARNING]
>
> - Abo （竹制的；土著居民的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 572. arch

`ɑ:tʃ`  **弓形，拱形；拱门**

`ɑ:tʃ`  **主要的**

`ɑ:tʃ`  **使…弯成弓形；用拱连接**

> [!TIP]
>
> - arch bridge （拱形桥）
>
> - arch dam （拱坝，拱形坝）
>
> - aortic arch （主动脉弓；织脉弓）
>
> - arch rib （拱肋）
>
> - stone arch （石拱）
>
> - vertebral arch （椎弓；椎体）
>
> - arch support （足弓垫；护弓具；拱形支架）
>
> - zygomatic arch （颧弓）
>
> - triumphal arch （n. 凯旋门）
>
> - arch crown （拱顶）
>
> - arch truss （拱形桁架）
>
> - marble arch （大理石拱门（有名的伦敦标志））
>
> - round arch （半圆拱）
>
> - pointed arch （尖拱；尖券）
>
> - memorial arch （牌坊）
>
> - circular arch （圆拱）
>
> - arch over （拱悬于之上；把拱盖起来）
>
> - pedicle of vertebral arch （椎弓根）
>
> - arch axis （拱形轴）
>
> - gothic arch （哥特式尖拱）
>

> [!NOTE]
>
> - When she passed under the arch leading out of the park, Mira whooped with delight. （从通向公园外的拱门下走过时，米拉高兴地喊叫起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lune （弓形，拱形；拱门）
>
> - primary, major, central, main, leading （主要的）
>
> - hog （拱起；成为弓形）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 573. poet

`'pəuit`  **诗人**

> [!TIP]
>
> - poet laureate （桂冠诗人；优秀的诗人）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a painter and poet. （他是一位画家兼诗人。）
>

> [!WARNING]
>
> - fili, metrist （诗人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 574. fan

`fæn`  **煽动；刺激；吹拂**

`fæn`  **迷；风扇；爱好者**

> [!TIP]
>
> - fan in （n. 扇入端数）
>
> - cooling fan （冷却风扇）
>
> - alluvial fan （冲积扇；扇形地；扇状地）
>
> - centrifugal fan （离心式风扇；离心式鼓风机）
>
> - axial fan （轴流式通风机；轴流式风扇；轴两扇风机）
>
> - electric fan （n. 电扇）
>
> - exhaust fan （n. 排气扇；抽风机；排风机）
>
> - fan club （追星族俱乐部；名流崇拜者俱乐部）
>
> - flow fan （风扇）
>
> - fan coil （风机盘管）
>
> - hit the fan （[美国俚语]酿成大乱，产生严重后果；有极大的(往往是不良的)影响）
>
> - axial flow fan （轴流风机；轴流式风扇）
>
> - fan motor （风扇电动机，风扇马达；风力动力机）
>
> - fan blade （风扇叶片；风机叶片）
>
> - draft fan （抽风机；通风机；通气风扇）
>
> - blower fan （鼓风机；增压风机）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - axial-flow fan （轴流式通风机）
>
> - suction fan （抽风机；排气通风机）
>
> - induced draft fan （引风机；抽风式风扇）
>

> [!NOTE]
>
> - Her resistance only fanned his desire. （她的反抗反而激起了他的欲望。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, egg （煽动；刺激；吹拂）
>
> - float, flutter （成扇形散开；飘动）
>
> - lover, aficionado （迷；[电]风扇；爱好者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 575. breast

`brest`  **乳房，胸部；胸怀；心情**

`brest`  **以胸对着；与…搏斗**

> [!TIP]
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - breast carcinoma （乳腺癌）
>
> - chicken breast （[医]鸡胸）
>
> - breast feeding （母乳喂养，喂哺母乳）
>
> - breast height （胸高）
>
> - breast wall （n. 护壁（等于retaining wall））
>
> - breast stroke （n. 蛙泳）
>
> - breast pump （n. [医]抽乳器；吸乳器）
>
> - breast pocket （n. 小袋，胸袋）
>
> - at the breast （吃奶的）
>
> - breast reduction （乳房缩小术）
>

> [!NOTE]
>
> - These bras are specially designed for women with large breasts. （这些胸罩专为乳房丰满的女性设计。）
>
> - breast milk （母乳）
>
> - breast cancer （乳腺癌）
>

> [!WARNING]
>
> - chest, uber （[解剖]乳房，胸部；胸怀；心情）
>
> - be at grips with （以胸对着；与…搏斗）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 576. sleeve

`sli:v`  **[机] 套筒，[机] 套管；袖子，[服装] 袖套**

`sli:v`  **给……装袖子；给……装套筒**

> [!TIP]
>
> - shaft sleeve （轴套；轴套筒；密封衬套）
>
> - guide sleeve （导向套，导向轴套；导套）
>
> - long sleeve （n. 长袖）
>
> - outer sleeve （外套筒；外套管）
>
> - cylinder sleeve （汽缸套）
>
> - short sleeve （短袖）
>
> - inner sleeve （内套；内套筒；内套管）
>
> - protective sleeve （保护套）
>
> - sliding sleeve （[机械]滑动套筒）
>
> - steel sleeve （钢套管；钢衬垫；钢衬套）
>
> - eccentric sleeve （偏心套筒）
>
> - rubber sleeve （胶皮套）
>
> - plastic sleeve （塑料套管）
>
> - sleeve valve （套筒式滑阀；套阀；套筒阀）
>
> - raglan sleeve （套袖）
>
> - bearing sleeve （轴承座套）
>
> - metal sleeve （金属套管）
>
> - sleeve cap （袖山；袖山头；套管帽）
>
> - sleeve bearing （滑动轴承，套筒轴承）
>
> - expansion sleeve （膨胀套筒；胀紧套筒）
>

> [!NOTE]
>
> - a dress with long sleeves （长袖连衣裙）
>

> [!WARNING]
>
> - arm, connecting （套筒，[机]套管；袖子，[服装]袖套）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 577. mentally

`'mentəli`  **精神上，智力上；心理上**

> [!TIP]
>
> - mentally ill （精神病患者）
>
> - mentally retarded （智障；智力迟钝）
>
> - mentally handicapped （智力障碍的；精神障碍的）
>

> [!NOTE]
>
> - Above all be mentally prepared for the rigors of each trading day from the time you get up each morning until you go to bed at night. （最重要的是在精神上对每个交易日的严峻场面作好准备，从每天早晨你爬起来，一直到晚上回到床上。）
>

> [!WARNING]
>
> - psychically, intellectually （精神上，智力上；心理上）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 578. power

**力量，能力；电力，功率；政权，势力；[数] 幂**

**激励；供以动力；使…有力量**

**借影响有权势人物以操纵权力的**

> [!TIP]
>
> - in power （adj. 执政的；掌权的；当权的）
>
> - power supply （电源；电源供应器）
>
> - electric power （电力；电功率）
>
> - power plant （发电厂；动力装置）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - power consumption （能量功耗）
>
> - power station （发电站；发电厂）
>
> - great power （n. 强国）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - nuclear power （核能；核动力）
>
> - power generation （发电，发电量；发电机设备）
>
> - competitive power （竞争能力）
>
> - power source （电源，能源）
>
> - power industry （电力工业）
>
> - low power （低功率，小功率）
>
> - thermal power （火力；火力发电；热功率；热电站）
>
> - power grid （电力网；强信号栅极）
>
> - reactive power （[化]无功功率）
>
> - wind power （风力，风能）
>
> - power factor （功率因数；功率系数）
>

> [!NOTE]
>
> - They seized power in a military coup. （他们在一场军事政变中夺取了政权。）
>

> [!WARNING]
>
> - strength, ability, competence, regime, force （[物]功率；力量；能力；政权；势力；[数]幂）
>
> - stimulate, bestir （激励；供以动力；使…有力量）
>
> - make good time （快速前进）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 579. via

**渠道，通过；经由**

> [!NOTE]
>
> - We flew to Athens via Paris. （我们经由巴黎飞往雅典。）
>

> [!WARNING]
>
> - by way of, THRU through （取道，通过；经由）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 580. tick

`tik`  **标记号于；滴答地记录**

`tik`  **滴答声；扁虱；记号；赊欠**

> [!TIP]
>
> - tick off （列举；用记号标出）
>
> - in a tick （[口语]一会儿，一刹那间，一转眼间）
>

> [!NOTE]
>
> - The company produces chemicals that destroy ticks and mites. （该公司生产消灭壁虱和螨虫的化学品。）
>

> [!WARNING]
>
> - marks, sign, click （滴答声；扁虱；记号；赊欠）
>
> - tictoc （发出滴答声；标以记号）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 581. relax

`ri'læks`  **放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养**

> [!TIP]
>
> - relax oneself （放松自己；放松某人自己）
>

> [!NOTE]
>
> - I just want to sit down and relax. （我只想坐下来休息一下。）
>
> - What Robyn needed was a drink to relax her. （萝宾需要的是喝一杯放松放松。）
>
> - A hot bath should help to relax you. （洗个热水澡可以帮助你放松下来。）
>

> [!WARNING]
>
> - lighten up, ease down （放松，休息；松懈，松弛；变从容；休养）
>
> - rest, lighten up （放松；使休息；使松弛；缓和；使松懈）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 582. drawing

`'drɔ:iŋ`  **图画；牵引；素描术**

`'drɔ:iŋ`  **绘画；吸引（draw的ing形式）；拖曳**

> [!TIP]
>
> - drawing up （拟订）
>
> - drawing process （回火过程）
>
> - deep drawing （深冲压，深拉）
>
> - in drawing （画得精确）
>
> - wire drawing （拔丝；抽丝现象）
>
> - drawing die （拉模，拉延模；深冲模）
>
> - drawing in （（白昼）渐短；（汽车或火车）到站；[纺]穿经）
>
> - drawing machine （绘图机；拔丝机；提升绞车）
>
> - engineering drawing （工程制图）
>
> - drawing board （制图板，绘图板）
>
> - mechanical drawing （机械制图；机械画）
>
> - construction drawing （施工图；结构图）
>
> - drawing force （拉伸力，拉拔力；拉力）
>
> - line drawing （素描；线条画）
>
> - drawing out （取出；拔长；驶离；拟定（计划））
>
> - design drawing （设计图）
>
> - drawing design （图纸设计）
>
> - cold drawing （冷拔）
>
> - drawing program （放矿计划；制图程式）
>
> - wire drawing machine （拔丝机）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve never been very good at drawing. （我向来不擅长画图。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, traction （图画；牵引；素描术）
>
> - painting, gaining （绘画；吸引（draw的ing形式）；拖曳）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 583. rough

`rʌf`  **粗糙的；粗略的；粗野的；艰苦的；未经加工的**

`rʌf`  **使粗糙；粗暴对待；草拟**

`rʌf`  **艰苦；高低不平的地面；未经加工的材料；粗糙的部分**

`rʌf`  **粗糙地；粗略地；粗暴地**

> [!TIP]
>
> - in rough （作为草稿；在草稿纸上）
>
> - in the rough （未完成的；未加工的；大致上）
>
> - rough surface （粗糙表面）
>
> - rough and tumble （争夺；乱作一团）
>
> - rough machining （粗加工）
>
> - rough road （n. 起伏不平的路）
>
> - rough handling （粗率的处理）
>
> - rough and ready （简陋的；马虎的）
>
> - rough sea （大浪；狂浪；风大浪急的海面）
>
> - rough grinding （粗研磨，粗磨）
>
> - rough draft （草稿；底子）
>
> - rough estimate （粗略的估计，粗算）
>
> - rough terrain （不平地形，地形条件恶劣地区）
>
> - rough in （草拟；大致画出）
>
> - diamond in the rough （未经琢磨的钻石；外粗内秀的人）
>
> - cut up rough （[美国口语]大发脾气）
>
> - rough endoplasmic reticulum （内质网；糙面内质网，粗面型内质网）
>
> - rough and tough （◎粗鲁的，粗暴的，粗野的）
>
> - sleep rough （露宿（在公园过夜）；睡得难受）
>
> - rough paper （糙面纸）
>

> [!NOTE]
>
> - Her hands were rough from hard work. （她的双手因为干重活而变得很粗糙。）
>
> - the rough terrain at the base of the mountains （山脚下崎岖不平的地形）
>
> - We were bumping over the rough ground . （我们在崎岖的地面上颠簸而行。）
>

> [!WARNING]
>
> - crude, robust, tough, gross, coarse （[机]粗糙的；粗略的；粗野的；艰苦的；未经加工的）
>
> - harshen, draw up （[机]使粗糙；粗暴对待；草拟）
>
> - arduousness （艰苦；高低不平的地面；未经加工的材料；粗糙的部分）
>
> - coarsely, crudely （[机]粗糙地；粗略地；粗暴地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 584. systematic

**系统的；体系的；有系统的；[图情] 分类的；一贯的，惯常的**

> [!TIP]
>
> - systematic analysis （系统分析）
>
> - systematic study （系统研究）
>
> - systematic approach （系统观点，系统研究法）
>
> - systematic error （系统误差）
>
> - systematic risk （系统性风险；不可避免的风险）
>
> - systematic sampling （系统抽样）
>
> - systematic desensitization （系统脱敏疗法；系統減敏法）
>
> - systematic observation （系统观察，系统观测）
>
> - adequate and systematic service （配套服务）
>
> - systematic obstacles （体制性障碍）
>

> [!NOTE]
>
> - They went about their business in a systematic way. （他们按部就班地做生意。）
>

> [!WARNING]
>
> - scientific, classified （系统的；体系的；有系统的；[图情]分类的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 585. barber

`'bɑ:bə`  **为…理发；修整**

`'bɑ:bə`  **理发师**

> [!TIP]
>
> - barber shop （理发店）
>

> [!NOTE]
>
> - My father marched me over to Otto, the local barber, to have my hair cut short. （爸爸把我拽到当地理发师奥托跟前，让他把我的头发剪短。）
>

> [!WARNING]
>
> - trim up, give shape to （为…理发；修整）
>
> - coiffeur, shaver （理发师）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 586. trouble

`'trʌbl`  **麻烦；烦恼；故障；动乱**

`'trʌbl`  **麻烦；使烦恼；折磨**

> [!TIP]
>
> - in trouble （在监禁中；处于不幸中；处困难中）
>
> - get into trouble （使自己或他人陷入困扰之境）
>
> - have trouble （v. 在...有困难）
>
> - hidden trouble （隐患）
>
> - make trouble （捣乱；制造麻烦）
>
> - trouble shooting （问题解答）
>
> - have trouble with （v. 与...有纠纷；有...的病痛）
>
> - a sea of troubles （困难重重；无穷无尽的麻烦）
>
> - cause trouble （肇事）
>
> - out of trouble （摆脱麻烦；脱离了困境）
>
> - stomach trouble （胃病）
>
> - make trouble for （给……带来麻烦）
>
> - run into trouble （陷入困境之中）
>
> - give someone trouble （给别人添麻烦,麻烦人家,打扰人家[亦作 put someone to (或to the)trouble]）
>
> - give oneself trouble （尽力，费力）
>
> - in times of trouble （在患难的时候）
>
> - don't trouble （别费事）
>
> - heart trouble （心脏病）
>
> - trouble shoot （故障查找）
>
> - borrow trouble （自找麻烦，杞人忧天）
>

> [!NOTE]
>
> - Recent stock market losses point to trouble ahead. （最近股市的下跌预示着未来将有麻烦。）
>

> [!WARNING]
>
> - worry, fault, headache （麻烦；烦恼；故障；动乱）
>
> - harry, worry, tear （麻烦；使烦恼；折磨）
>
> - worry, bother about （费心，烦恼）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 587. male

`meil`  **男性的；雄性的；有力的**

`meil`  **男人；雄性动物**

> [!TIP]
>
> - male and female （雌雄；[化]凹凸面）
>
> - male sterility （雄性不育；男性不育；雄性不育性；男性不育症）
>
> - male parent （父本；父亲）
>
> - male friend （男性朋友）
>
> - male sterile line （雄性不育系）
>
> - male chauvinism （大男子主义）
>
> - male hormone （n. [化]雄性激素；男性荷尔蒙）
>
> - male chauvinist （大男人主义者；歧视女性的人）
>
> - male die （凸模；内螺模；公模）
>
> - male nurse （男护士）
>
> - alpha male （大男子主义者）
>
> - male thread （外螺纹；阳螺纹）
>
> - male sex hormone （雄性激素；男性激素）
>
> - male line （雄性系，父系）
>

> [!NOTE]
>
> - a deep male voice （低沉的男声）
>
> - traditional male values （传统的男性价值观）
>
> - Motor-racing has largely been a male preserve (= something that only men have been involved with ) . （赛车基本上是男人的专利。）
>

> [!WARNING]
>
> - vigorous, energetic （[生物]男性的；雄性的；有力的）
>
> - boy, tom, guy, he, man （男人；[植][动]雄性动物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 588. production

`prəu'dʌkʃən`  **成果；产品；生产；作品**

> [!TIP]
>
> - production process （生产流程）
>
> - production line （生产线）
>
> - production equipment （生产设备；生产装备）
>
> - production technology （生产技术；生产工艺；生产工程学）
>
> - production capacity （生产能力；生产力）
>
> - production cost （生产成本）
>
> - production base （生产基地）
>
> - agricultural production （农业生产）
>
> - production management （生产管理）
>
> - production efficiency （生产效率）
>
> - industrial production （工业生产）
>
> - oil production （石油生产；石油开采）
>
> - mass production （大量生产）
>
> - factor of production （生产要素）
>
> - production system （产生式系统；运行系统）
>
> - cleaner production （清洁生产）
>
> - food production （食品生产；粮食生产；食品加工）
>
> - high production （高生产率， 大量生产）
>
> - actual production （生产实绩；实际产量）
>
> - production rate （生产率）
>

> [!NOTE]
>
> - the new Shakespeare production at the Arts Theatre （艺术剧院新排演的莎士比亚戏剧）
>

> [!WARNING]
>
> - feedback, outcome, writing, manufacture, work （成果；产品；[经]生产；作品）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 589. down

`daun`  **向下，下去；在下面**

`daun`  **向下的**

`daun`  **软毛，绒毛；[地质] 开阔的高地**

`daun`  **沿着，往下**

`daun`  **打倒，击败**

> [!TIP]
>
> - down on （突然意识到）
>
> - go down （下降；平静下来；传下去；被接受）
>
> - down with （打倒；把…拿下）
>
> - ups and downs （n. 沉浮；盛衰；高低）
>
> - down through （在整个…的时间里）
>
> - right down （[口语]）
>
> - down to the ground （彻底地，完全；在一切方面）
>
> - down and out （贫困潦倒的；被击倒不能再战的）
>
> - down below （adv. 在底下）
>
> - go down with something （生(病)，得(病)，患(病)）
>
> - go down with （被接受；染上疾病）
>
> - down against （(股票市场上) 与…相比下跌）
>
> - get down on something （[澳大利亚、新西兰英语](尤指在不需要的时候或抢在别人前面)获得某物）
>
> - down to the wire （等到最后一刻才开始做事，最后关头）
>
> - have someone down （把某人请来作客(从城市到农村，从河流上游到下游，从北到南等用 down，反之 用 up)）
>
> - do down （欺骗；胜过；说…坏话）
>

> [!NOTE]
>
> - David bent down to tie his shoelace. （戴维弯腰系鞋带。）
>
> - Get down off the table. （从桌子上下来。）
>
> - Tears were streaming down my face. （我泪流满面。）
>
> - The sun was going down and it would soon be dark. （夕阳西下，天很快就要黑了。）
>
> - They came running down the stairs. （他们跑下楼来。）
>
> - She stood on a balcony looking down into the courtyard. （她站在阳台上朝下面的院子望去。）
>
> - Glancing down the list of runners, I noticed a familiar name. （我往下扫了一眼赛跑选手的名单，注意到了一个熟悉的名字。）
>
> - Her hair came down to her waist. （她的头发一直垂到腰际。）
>
> - Ken fell asleep face down (= with his face towards the ground ) on the couch. （肯趴在长沙发上睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - below, under （向下，下去；在下面）
>
> - descensive （向下的）
>
> - pubescence, fur （软毛，[植]绒毛；[地质]开阔的高地）
>
> - along with （沿着，往下）
>
> - defeat, floor, fell （打倒，击败）
>
> - decline, descend （下降；下去）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 590. liquid

`'likwid`  **液体的；清澈的；明亮的；易变的**

`'likwid`  **液体，流体；流音**

> [!TIP]
>
> - liquid crystal （液晶）
>
> - liquid chromatography （液相色谱法）
>
> - liquid phase （液相）
>
> - high performance liquid chromatography （高效液相色谱法；高效液相层析）
>
> - liquid level （液面）
>
> - liquid crystal display (lcd) （液晶体显示）
>
> - liquid crystal display （液晶显示；液晶显示器）
>
> - liquid crystal display (LCD) （液晶体显示）
>
> - liquid steel （钢水；钢液；液态钢）
>
> - waste liquid （液体废料）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - thick liquid （粘稠液体，浆）
>
> - liquid flow （液体流动）
>
> - liquid nitrogen （液氮）
>
> - ionic liquid （离子液体，离子熔液）
>
> - liquid membrane （液膜；液体膜）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - liquid state （液态）
>
> - liquid ammonia （液氨）
>
> - liquid fuel （液体燃料；液态燃料）
>

> [!NOTE]
>
> - Children take antibiotics in liquid form. （儿童服用液态抗生素。）
>
> - liquid soap （液体皂）
>

> [!WARNING]
>
> - mobile, bright, variable, clear, crystal （[物]液体的；清澈的；明亮的；易变的）
>
> - fluid （[物]液体，流体；流音）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 591. adolescence

`,ædəu'lesəns,-sənsi`  **青春期**

> [!TIP]
>
> - late adolescence （青春晚期）
>

> [!NOTE]
>
> - Some young people suddenly become self-conscious and tongue-tied in early adolescence. （一些年青人在青春期早期突然变得害羞结舌。）
>

> [!WARNING]
>
> - puberty, youthhood （[生理]青春期）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 592. neighbour

`['neɪbə]`  **n邻居;同胞；仁慈的人**

`['neɪbə]`  **邻接**

`['neɪbə]`  **邻居的；邻近的**

> [!NOTE]
>
> - One of the neighbors complained about the noise from the party. （有位邻居抱怨聚会太吵。）
>
> - FBI agents were interviewing all their friends and neighbors. （联邦调查局人员正在向他们所有的朋友和邻居问话。）
>
> - Our next-door neighbours (= the people who live in the house next to us ) say they’ll look after our cat for us while we’re away. （我们隔壁的邻居说，我们不在时他们会照顾我们的猫。）
>

> [!WARNING]
>
> - joneses, vicinage （邻居；仁慈的人）
>
> - abut upon, abut against （邻接）
>
> - abut （住在邻近；毗邻；友善）
>
> - adjacent, nearby （邻居的；邻近的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 593. potential

`pəu'tenʃəl`  **潜能；可能性；[电] 电势**

`pəu'tenʃəl`  **潜在的；可能的；势的**

> [!TIP]
>
> - market potential （[经]市场潜力；市场潜在需求量）
>
> - potential energy （势能）
>
> - development potential （发展潜力；发展前景）
>
> - potential market （潜在市场）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - full potential （全电位；全电势）
>
> - electric potential （电位；电势）
>
> - potential value （潜在价值；位势值；平衡值）
>
> - high potential （高电势；潜能）
>
> - potential field （势场；位场）
>
> - potential difference （n. 势差，位差）
>
> - potential distribution （电位分布）
>
> - potential function （势函数；位函数）
>
> - evoked potential （[生理学]（大脑皮质的）激发性电位）
>
> - water potential （水势；水潜能；静水压；水位）
>
> - action potential （动作电位；动诅位）
>
> - potential customer （潜在的顾客）
>
> - potential demand （潜在需要）
>
> - potential impact （潜在影响）
>
> - chemical potential （化学势，化学位）
>

> [!NOTE]
>
> - The boy has great potential. （这个男孩有很大的潜力。）
>

> [!WARNING]
>
> - possibility, probability, feasibility, maybe, chance （潜能；可能性；[电]电势）
>
> - feasible, possible, underlying, latent （潜在的；可能的；势的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 594. first

`fə:st`  **第一；首先；优先；宁愿**

`fə:st`  **第一；开始；冠军**

`fə:st`  **第一的；基本的；最早的**

`fə:st`  **第一**

> [!TIP]
>
> - first time （第一次；第一时间）
>
> - at first （起先，首先；最初）
>
> - quality first （质量第一）
>
> - first of all （adv. 首先）
>
> - customer first （客户至上；顾客至上）
>
> - first step （第一步，首要步骤）
>
> - first place （第一名）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - first half （上半时；前半场）
>
> - first class （头等，第一流；最高级）
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - from the first （从头，自始；从一开始）
>
> - first choice （第一选择）
>
> - in the first half （上半场）
>
> - first order （一阶；初指令；第一级）
>
> - first phase （第一期；初相）
>
> - first sight （第一眼；乍看起来；初见）
>
> - first stage （第一阶段的；第一级的；第一期的）
>
> - first lady （第一夫人；总统夫人）
>
> - first person （[语]第一人称）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll join you in a minute but I need to make a phone call first. （我一会儿就来，但是我得先打个电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - primarily, soon, initially, rather （第一；首先；优先；宁愿）
>
> - threshold, conception, beginning, opening, title （第一；开始；冠军）
>
> - elementary, premier, fundamental, basic, essential （第一的；基本的；最早的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 595. diagram

`'daiəɡræm`  **图表；图解**

`'daiəɡræm`  **用图解法表示**

> [!TIP]
>
> - block diagram （框图；方块图）
>
> - phase diagram （[物理]（表示物质的各种相态平衡关系的）相图）
>
> - flow diagram （流程图；作业图）
>
> - circuit diagram （电路图；线路图）
>
> - schematic diagram （原理图，示意图）
>
> - ladder diagram （梯形图）
>
> - wiring diagram （[电]接线图；布线图）
>
> - network diagram （网络图）
>
> - structure diagram （结构图）
>
> - system diagram （系统图）
>
> - sequence diagram （顺序图，循序图；程序表）
>
> - data flow diagram （数据流程图）
>
> - state diagram （状态图，平衡图）
>
> - indicator diagram （示功图；指示图）
>
> - activity diagram （活动图；行为图）
>
> - forming limit diagram （成形极限图）
>
> - control diagram （控制图， 流程图）
>
> - diagram paper （图表纸；绘图纸；电报纸）
>
> - force diagram （力图；力线图）
>
> - frame diagram （框架图；构架图解）
>

> [!NOTE]
>
> - On our project, we gradually decomposed each of the areas within the context diagram. （在我们的项目中，我们逐渐地分解环境图中的每个区域。）
>

> [!WARNING]
>
> - chart, graph （图表；[数]图解）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 596. memory

`'meməri`  **记忆，记忆力；内存，[计] 存储器；回忆**

> [!TIP]
>
> - in memory of （纪念…）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - from memory （根据记忆）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - working memory （内存储器；工作存储器）
>
> - main memory （[电脑]主存储器）
>
> - memory management （[计]内存管理）
>
> - memory space （存储空间；存储量）
>
> - flash memory （闪速存储器）
>
> - virtual memory （虚拟内存）
>
> - memory effect （记忆效应；存储存应）
>
> - memory function （记忆功能；记忆函数）
>
> - shared memory （共享内存；共享存储器）
>
> - memory stick （记忆棒）
>
> - computer memory （计算机内存；计算机存储器）
>
> - memory capacity （[计]记忆容量；[计]存储器容量）
>
> - cherish the memory of （怀念（某人））
>
> - short-term memory （短期记忆，短时记忆）
>
> - memory allocation （内存分配；存储器分配）
>

> [!NOTE]
>
> - He has lots of happy memories of his stay in Japan. （他对在日本逗留的那段时光有许多美好的回忆。）
>

> [!WARNING]
>
> - mind, retention （[心理]记忆，记忆力；内存，[计]存储器；回忆）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 597. unhappy

`,ʌn'hæpi`  **不快乐的；不幸福的；不适当的**

> [!NOTE]
>
> - If you’re so unhappy, why don’t you change jobs? （你要是那么不开心，为什么不换个工作呢？）
>
> - Leslie had an unhappy childhood. （莱斯利的童年很不幸。）
>
> - an unhappy marriage （不幸的婚姻）
>
> - I was desperately unhappy. （我非常不快乐。）
>

> [!WARNING]
>
> - inadequate, wrong, improper （不快乐的；不幸福的；不适当的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 598. distant

**遥远的；冷漠的；远隔的；不友好的，冷淡的**

> [!TIP]
>
> - distant view （远景）
>
> - distant place （远方）
>
> - in the distant past （远古）
>
> - distant cousin （远表兄妹）
>
> - distant control （遥控）
>

> [!NOTE]
>
> - the sound of distant gunfire （远处的炮火声）
>
> - Her honeymoon seemed a distant memory . （她的蜜月似乎成了遥远的记忆。）
>
> - That affair was in the dim and distant past (= a long time ago ) . （那件事已成为遥远的过去了。）
>
> - The President hopes to visit Ireland in the not too distant future (= quite soon ) . （总统希望在不久的将来访问爱尔兰。）
>

> [!WARNING]
>
> - remote, faraway （遥远的；冷漠的；远隔的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 599. fence

`'fens`  **栅栏；围墙；剑术**

`'fens`  **防护；用篱笆围住；练习剑术**

> [!TIP]
>
> - over the fence （越过场端；不讲道理的 ，不公正的）
>
> - on the fence （保持中立；抱观望态度）
>
> - fence in （用栅栅围起来）
>
> - fence with （搪塞，回避）
>
> - chain link fence （铁丝网围栏）
>
> - on one's fence （帮助某人）
>
> - wire fence （铁丝网；铁丝栅栏）
>
> - back fence （后挡板；后篱笆）
>
> - electric fence （电丝网；电围网）
>
> - fence post （围篱桩；栅栏柱）
>
> - bamboo fence （竹篱笆）
>
> - rail fence （n. 栅栏）
>
> - sit on the fence （保持中立；采取骑墙态度）
>

> [!NOTE]
>
> - Villagers say the fence would restrict public access to the hills. （村民们说栅栏将限制公众进入山区。）
>

> [!WARNING]
>
> - bounding wall, perimeter wall （栅栏；围墙；剑术）
>
> - defend, forefend （防护；用篱笆围住；练习剑术）
>
> - prevaricate, tergiversate （击剑；搪塞；围以栅栏；跳过栅栏）
>

