# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1500. beside

**在旁边；与…相比；和…无关**

> [!TIP]
>
> - beside oneself （极度兴奋；发狂）
>

> [!NOTE]
>
> - Wendy came up and sat beside me. （温迪走过来，坐在我身边。）
>
> - the table beside the bed （床边的桌子）
>
> - I was standing right beside her at the time. （当时我就站在她的旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - at the side of, in comparison to （在旁边；与…相比；和…无关）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1501. photographer

`fə'tɔɡrəfə`  **摄影师；照相师**

> [!NOTE]
>
> - a fashion photographer （时装摄影师）
>

> [!WARNING]
>
> - cameraman, lensman （摄影师；照相师）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1502. anchor

**锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播**

**抛锚；使固定；主持节目**

**末棒的；最后一棒的**

> [!TIP]
>
> - at anchor （停泊着；抛了锚）
>
> - anchor rod （锚杆；地脚螺栓）
>
> - anchor bolt （锚栓，地脚螺栓；锚定螺栓，基础螺栓）
>
> - anchor rope （锚索，绷绳）
>
> - cable anchor （电缆锚）
>
> - cast anchor （v. 抛锚；定居下来）
>
> - anchor chain （[机]锚链）
>
> - anchor bar （撬锚棒；锚着钢筋；锚筋）
>
> - steel anchor （钢锚件）
>
> - anchor wire （锚索）
>
> - drop anchor （vi. 抛锚）
>
> - anchor pile （锚桩，系缆桩）
>
> - gas anchor （气锚）
>
> - anchor point （定位点，锚定点）
>
> - anchor plate （锚定板；锚板；锚碇板）
>
> - anchor device （锚固装置）
>
> - ride at anchor （锚泊）
>
> - ground anchor （地锚，锚钉）
>
> - screw anchor （螺旋锚；螺旋型地锚）
>

> [!NOTE]
>
> - We dropped anchor a few yards offshore. （我们在离岸几码远的地方抛锚停航。）
>
> - The next morning, they weighed anchor (=  lifted the anchor  ) and began to move south again. （第二天早上他们起锚，又开始向南航行。）
>

> [!WARNING]
>
> - kelleg, backer patron （[船]锚；抛锚停泊；靠山；新闻节目主播）
>
> - fix, nail （抛锚；[机]使固定；主持节目）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1503. a

**字母A；第一流的；学业成绩达最高标准的评价符号**

**[物]安（ampere）**

> [!NOTE]
>
> - Would you like a sandwich? （来块三明治好吗？）
>
> - I want to train to be an engineer. （我想经过培训成为一名工程师。）
>
> - He’s a really nice man. （他真是个好人。）
>
> - Take a look at this. （瞧瞧这个。）
>
> - It needs a good clean. （这得好好清洗一下。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1504. social

`'səuʃəl`  **社会的，社交的；群居的**

`'səuʃəl`  **联谊会；联欢会**

> [!TIP]
>
> - social development （社会发展；社会开发）
>
> - social security （社会保险，社会保障）
>
> - social life （社交生活，社会生活）
>
> - social progress （社会进步）
>
> - social economy （社会经济）
>
> - social benefit （社会公益）
>
> - social responsibility （社会责任）
>
> - social environment （社会环境）
>
> - social security system （社会保障制度）
>
> - social science （n. 社会科学）
>
> - social welfare （社会福利；社会福利工作（等于social work））
>
> - social insurance （社会保险）
>
> - social status （社会地位）
>
> - social capital （n. 社会资本（指交通、卫生、通信等基本设施））
>
> - social system （社会制度；社会系统）
>
> - social practice （社会实践）
>
> - social order （社会秩序）
>
> - social structure （社会结构）
>
> - social support （社会支持）
>
> - social justice （[法]社会主义）
>

> [!NOTE]
>
> - social issues, such as unemployment and education （失业和教育之类的社会问题）
>
> - the country’s serious social problems （该国严重的社会问题）
>
> - a challenge to the social order （对社会秩序的一个挑战）
>

> [!WARNING]
>
> - gregarious （社会的，社交的；[动][植]群居的）
>
> - sodality, get-together （联谊会；联欢会）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1505. easily

`'i:zili`  **容易地；无疑地**

> [!NOTE]
>
> - They won quite easily. （他们赢得相当轻松。）
>
> - We found the house easily enough. （我们轻轻松松就找到了房子。）
>

> [!WARNING]
>
> - clearly, no doubt, readily, lightly （容易地；无疑地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1506. chess

`tʃes`  **国际象棋，西洋棋**

> [!TIP]
>
> - play chess （下棋）
>
> - chinese chess （n. 象棋）
>
> - chess game （棋类游戏）
>
> - chess player （棋手；下象棋者）
>
> - game of chess （国际象棋对局）
>
> - chess piece （国际象棋棋子）
>
> - chess competition （棋赛）
>

> [!NOTE]
>
> - They meet fairly often to play chess . （他们经常在一起下国际象棋。）
>

> [!WARNING]
>
> - checkers （国际象棋，西洋棋）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1507. strange

`streindʒ`  **奇怪的；陌生的；外行的**

`streindʒ`  **奇怪地；陌生地，冷淡地**

`streindʒ`  **(Strange)人名；(英)斯特兰奇；(瑞典、塞)斯特朗格**

> [!TIP]
>
> - feel strange （感到不舒服）
>
> - strange to say （说来奇怪）
>
> - look strange （◎显得奇怪，显得不寻常）
>
> - make strange （[主方言]表现得不友好，表现得令人吃惊）
>
> - strange attractor （奇异吸引体）
>

> [!NOTE]
>
> - strange noises （奇怪的噪声）
>
> - Does Geoff’s behaviour seem strange to you? （你觉得杰夫的行为反常吗？）
>
> - She felt there was something strange about Dexter’s voice. （她觉得德克斯特的声音有点奇怪。）
>
> - Isn’t it strange how animals seem to sense danger? （动物似乎能感觉到危险，这不是很奇怪吗？）
>
> - It’s strange that we’ve never met before. （很奇怪，我们以前居然从来没有碰见过。）
>
> - For some strange reason, I slept like a baby despite the noise. （很奇怪，不知为什么，尽管很吵闹，但我仍睡得很香。）
>
> - Strange as it may seem, I actually prefer cold weather. （听上去也许很奇怪，我竟然喜欢冷天。）
>
> - That’s strange. I was sure Jude was right here a second ago. （真奇怪，我肯定祖德刚刚还在这儿的。）
>
> - The strange thing is all four victims had red hair. （令人奇怪的是，四名受害者都是红头发的。）
>

> [!WARNING]
>
> - unknown, lay （奇怪的；陌生的；外行的）
>
> - queerly, anticly （奇怪地；陌生地，冷淡地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1508. sick

**厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的 ；生病的**

**病人**

**使狗去咬；呕吐；追击**

> [!TIP]
>
> - feel sick （觉得要呕吐）
>
> - sick of （对…厌恶）
>
> - get sick （生病；患病）
>
> - got sick （生病）
>
> - sick leave （病假；病假工资）
>
> - sick with （生…病）
>
> - so sick （如此厌倦）
>
> - look sick （[口语]没给人留下什么印象；相形见绌）
>
> - fall sick （生病）
>
> - sick and tired of （对…十分厌倦）
>
> - sick at （[口]对…感到不愉快）
>
> - sick person （病人）
>
> - take sick （生病）
>
> - sick days （病假）
>
> - make sick （作呕，生厌）
>
> - sick as a dog （病得十分严重）
>
> - on sick leave （休病假；病假中）
>
> - on the sick （[口语]病残的，领取病假补贴的）
>
> - sick pay （病假工资）
>
> - sick building syndrome （室内空气综合症；病态建筑综合症）
>

> [!NOTE]
>
> - His mother’s very sick. （他母亲病得很重。）
>
> - Maria can’t come in today because she’s sick. （玛丽亚因为生病今天不能来了。）
>
> - a sick child （生病的孩子）
>
> - a sick animal （患病的动物）
>
> - What will happen to the business if you fall sick (= become ill ) or die? （假如你生病或是去世了，公司怎么办？）
>
> - He took sick (= became ill ) and died a week later. （他病倒后一周就去世了。）
>
> - Pete’s at home in bed, sick as a dog (= very sick ) . （皮特卧床在家，病得很重。）
>

> [!WARNING]
>
> - patient, invalid （病人）
>
> - eager, hungry, anxious, desired, keen （厌恶的；病态的；不舒服；渴望的；恶心的）
>
> - shoot the cat, throw up （使狗去咬；呕吐；追击）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1509. Russian

`'rʌʃən`  **俄国的；俄语的**

`'rʌʃən`  **俄语；俄国人**

> [!TIP]
>
> - russian federation （俄罗斯联邦）
>
> - russian revolution （俄国革命（指发生于1917年的二月革命或十月革命））
>
> - russian orthodox （俄罗斯东正教）
>
> - little russian （小俄国人；小俄罗斯（指俄国与基辅之间的一个地方））
>
> - college russian （大学俄语）
>
> - white russian （白俄罗斯（在历史上指东欧现今属于白俄罗斯的那一片区域））
>

> [!NOTE]
>
> - ...the Russian parliament. （...俄罗斯国会。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1510. inland

`'inlənd, -lænd`  **内地；内陆**

`'inlənd, -lænd`  **内陆的；内地的；国内的**

`'inlənd, -lænd`  **在内地；向内地；向内陆；在内陆**

> [!TIP]
>
> - inland revenue （税务局；税收；国内税收）
>
> - inland waterway （内陆航道；内陆水路；内陆水道）
>
> - inland trade （国内贸易）
>
> - inland transportation （内陆运输，内地运输）
>
> - inland sea （内海；碱水湖）
>
> - inland transport （内地运输，内陆运输）
>
> - inland lake （内陆湖）
>
> - inland port （内陆港）
>
> - inland navigation （内河航行）
>
> - inland water transport （内河运输；内河航运署；内陆航运）
>

> [!NOTE]
>
> - The next day, we drove inland. （第二天，我们乘车开往内陆。）
>
> - We beached the boat and headed inland. （我们想使船靠岸，朝内陆方向驶去。）
>
> - In 1985 a glacier buried this shore; since then the ice has retreated a half mile inland. （1985年，一座冰川在海滨融化，自那时起冰川已经向内陆退缩了半英里。）
>

> [!WARNING]
>
> - hinterland, outback （内地；[地理]内陆）
>
> - internal, domestic, home （[地理]内陆的；内地的；国内的）
>
> - inwardly, inclusively （在内地；向内地；[地理]向内陆；在内陆）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1511. academy

`ə'kædəmi`  **学院；研究院；学会；专科院校**

> [!TIP]
>
> - academy of sciences （科学院）
>
> - chinese academy of sciences （n. 中国科学院）
>
> - academy of fine arts （艺术学院）
>
> - academy award （奥斯卡金像奖；学院奖（美国电影艺术科学院颁发的年度奖项））
>
> - military academy （n. 陆军军官学校）
>
> - royal academy （皇家艺术院；皇家艺术学会）
>
> - academy of music （音乐学会；音乐学校）
>
> - naval academy （海军学院；海军军官学校）
>
> - imperial academy （国子监（建于1873年）；帝国学院）
>
> - academy of management （管理学会；管理科学院）
>
> - national academy of science （国家科学院）
>
> - air force academy （（美）空军军官学校）
>
> - united states naval academy （美国海军学院）
>

> [!NOTE]
>
> - the American Academy of Arts and Letters （美国艺术和文学学会）
>

> [!WARNING]
>
> - college, school （学院；研究院；学会；专科院校）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1512. invent

`in'vent`  **发明；创造；虚构**

> [!NOTE]
>
> - Alexander Graham Bell invented the telephone in 1876. （亚历山大 · 格雷厄姆 · 贝尔于1876年发明了电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - father, coin （发明；创造；虚构）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1513. wealth

`welθ`  **财富；大量；富有**

> [!TIP]
>
> - a wealth of （adj. 很多的）
>
> - wealth management （财富管理）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - wealth effect （财富效应）
>
> - wealth tax （[经]财产税，财富税）
>
> - common wealth （共同财富）
>
> - sovereign wealth fund （主权基金（由政府投资））
>
> - health and wealth （健康与财富）
>
> - god of wealth （财神）
>
> - wealth of nations （国富论（书名，作者是亚当·斯密））
>
> - wealth and fame （名利）
>
> - financial wealth （金融财富）
>
> - wealth brings happiness （财富带来幸福）
>

> [!NOTE]
>
> - The country’s wealth comes from its oil. （这个国家的财富来自石油。）
>
> - the distribution of wealth （财富的分配）
>
> - The purpose of industry is to create wealth. （工业的目的就是创造财富。）
>

> [!WARNING]
>
> - treasure, lots of, ocean, money, fortune, sea （[经]财富；大量；富有）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1514. chick

`tʃik`  **小鸡；小鸟；少妇**

`tʃik`  **胆小的；懦弱的**

> [!NOTE]
>
> - a mother hen with her chicks （和小鸡在一起的鸡妈妈）
>

> [!WARNING]
>
> - chucky, chik （小鸡；小鸟；少妇）
>
> - timid, harehearted （胆小的；懦弱的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1515. companion

`kəm'pænjən`  **同伴；朋友；指南；手册**

`kəm'pænjən`  **陪伴**

> [!TIP]
>
> - companion animal （宠物；同伴动物）
>
> - companion star （伴星）
>

> [!NOTE]
>
> - For ten years he had been her constant companion . （十年来他一直陪伴她左右。）
>
> - His dog became his closest companion . （他的狗成了他最亲密的伙伴。）
>
> - a travelling companion （旅伴）
>

> [!WARNING]
>
> - friend, guide, fellow, manual, notebook （同伴；朋友；指南；手册）
>
> - attend, keep company （陪伴）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1516. mouth

`mauθ`  **口，嘴；河口**

`mauθ`  **做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出**

> [!TIP]
>
> - mouth on someone （[美国俚语]告发某人）
>
> - river mouth （河口）
>
> - from mouth to mouth （广泛流传）
>
> - big mouth （多嘴者）
>
> - from hand to mouth （adv. 仅能糊口地）
>
> - mouth to mouth （adj. 口对口的）
>
> - mouth water （口水；垂涎）
>
> - mouth off （粗暴地讲话；顶嘴；粗鲁地说）
>
> - in the mouth of （adv. 出于…之口；据说）
>
> - foot and mouth disease （[病]口蹄疫）
>
> - open one's mouth （开口，说话）
>
> - mouth open （张着嘴）
>
> - hand to mouth （现挣现吃地；仅够糊口地）
>
> - with open mouth （张口结舌地）
>
> - have a big mouth （大声说话；说话冒失）
>
> - bad mouth （不听从使唤）
>
> - mouth cavity （口腔）
>
> - down in the mouth （垂头丧气；沮丧的）
>
> - run at the mouth （流口水）
>
> - bell mouth （喇叭口；锥形孔）
>

> [!NOTE]
>
> - He lifted his glass to his mouth. （他把玻璃杯举到嘴边。）
>
> - Liam was fast asleep with his mouth wide open. （利亚姆大张着嘴，睡得很熟。）
>

> [!WARNING]
>
> - jaws, ostium （[解剖]口，嘴；河口）
>
> - grumble （做作地说，装腔作势地说；喃喃地说出）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1517. find

**查找，找到；发现；认为；感到；获得**

**发现**

> [!TIP]
>
> - find oneself （自我感觉；发现自己处于某种状态；发现自己的能力）
>
> - find out （v. 找出，查明；发现，揭发）
>
> - try to find （寻求；寻找）
>
> - only to find （结果却发现（表达出人意料或不愉快的意思））
>
> - find what （v. 查找内容）
>
> - find out about （找出；弄清有关…的情况；调查关于）
>
> - find fault （找岔子；埋怨）
>
> - find one's way （找到解决办法；渗入到；推开人群挤过去（等于push one's way））
>
> - find for （作有利于...的判决）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - find fault with （挑剔；批评；抱怨）
>
> - find expression in （在…中表现出）
>
> - find expression in something （在...中表达出来）
>
> - please find enclosed （请查收附件）
>
> - find application （获得应用）
>
> - find a market （销售）
>
> - find one's way to （到达；找到…的去路）
>

> [!NOTE]
>
> - I can’t find the car keys. （我找不到汽车钥匙。）
>
> - Hold on while I find a pen. （别挂电话，我找支笔。）
>
> - Her body was later found hidden in the bushes. （后来有人发现她的尸体被藏在了灌木丛里。）
>
> - I have to find somewhere else to live. （我得另找住处。）
>
> - She had almost given up hope of finding a husband. （她差不多要放弃找个丈夫的希望了。）
>
> - Her mother went to the shops, and on her return, Kathleen was nowhere to be found (= could not be found ) . （妈妈去买东西，回来的时候凯思琳找不到了。）
>

> [!WARNING]
>
> - detect, earn, acquire, expect, count （发现；认为；感到；获得）
>
> - discovery, occurrence, detection, anagnorisis （发现）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1518. town

`taun`  **城镇，市镇；市内商业区**

> [!TIP]
>
> - in town （在城里；在镇上）
>
> - small town （小城镇，集镇）
>
> - town planning （n. 城镇规划；都市规划（等于city planning））
>
> - new town （n. （英）新市镇；卫星城）
>
> - home town （家乡，故乡）
>
> - out of town （adj. 不在城里；出门，室外）
>
> - old town （旧城区，老城区；旧城）
>
> - on the town （在城里寻欢作乐；过男盗女娼的生活；靠城镇救济金过活）
>
> - county town （n. 县城；郡的首府）
>
> - town hall （市政厅；市政府；市民集会所）
>
> - town center （城镇中心；市镇中心）
>
> - little town （小镇；闹市）
>
> - town centre （市中心；镇上的主要商业区）
>
> - china town （唐人街；旧金山中国城）
>
> - cape town （开普敦（等于Capetown，南非西南部港市））
>
> - market town （n. 集镇）
>
> - across town （城镇的另一端）
>
> - town square （城市广场（马六甲的一个广场）；城镇广场（拉斯维加斯一个综合性商业中心））
>
> - town house （（主要居住在乡间者的）市内宅邸；市政府；美国市内二层楼或三层楼多栋联建住宅）
>
> - down town （进城；商业区；城市中心）
>

> [!NOTE]
>
> - an industrial town in the Midlands （英格兰中部的一座工业城镇）
>
> - I walked to the nearest town. （我走到最近的镇上。）
>

> [!WARNING]
>
> - ville, burgh （[建]城镇，市镇；市内商业区）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1519. trousers

`'trauzəz`  **裤子，长裤**

> [!TIP]
>
> - a pair of trousers （一条裤子）
>

> [!NOTE]
>
> - His trousers were slightly too short. （他的裤子有点短。）
>
> - I need a new pair of trousers for work. （我需要一条上班穿的新裤子。）
>

> [!WARNING]
>
> - pants, britches （[服装]裤子，长裤）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1520. performer

**演出者；执行者；演奏者**

> [!NOTE]
>
> - circus performers （马戏演员）
>
> - He was a better songwriter than performer. （他更擅长写歌，而不是演唱。）
>

> [!WARNING]
>
> - player, executive （执行者；演奏者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1521. petrol

`'petrəl`  **（英）汽油**

> [!TIP]
>
> - petrol engine （汽油发动机；汽油机；柴油引擎）
>
> - petrol station （n. 加油站）
>
> - unleaded petrol （无铅汽油）
>
> - petrol tank （汽油桶，汽油罐）
>
> - petrol pump （汽油泵；加油泵）
>

> [!NOTE]
>
> - unleaded petrol （无铅汽油）
>
> - petrol prices （汽油价格）
>
> - The petrol tank is leaking. （油箱漏了。）
>

> [!WARNING]
>
> - gasoline, gas （（英）[油气]汽油）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1522. solid

`'sɔlid`  **固体的；可靠的；立体的；结实的；一致的**

`'sɔlid`  **固体；立方体**

> [!TIP]
>
> - solid foundation （基础雄厚；实体基础）
>
> - solid waste （固体废物，固态废物；固体废料，固体垃圾）
>
> - solid state （固态）
>
> - solid phase （[物]固相）
>
> - solid wood （实木；紧密材）
>
> - solid content （固体含量；固形物）
>
> - solid material （固体材料，固体物料）
>
> - solid solution （固溶体）
>
> - solid surface （固体表面；实体曲面）
>
> - high solid （高固体份）
>
> - solid particle （固体微粒；实体颗粒）
>
> - solid fuel （[化]固体燃料）
>
> - solid support （载体）
>
> - solid food （固体食物；干粮）
>
> - solid work （开切工作）
>
> - solid ground （坚实地；固定接地）
>
> - solid fermentation （固体发酵）
>
> - suspended solid （悬浮固体）
>
> - solid wall （实体墙；实心墙；实体岸壁）
>
> - solid structure （立体结构）
>

> [!NOTE]
>
> - The lake was frozen solid . （湖水冻得结结实实。）
>
> - It was good to be back on solid ground again. （又能踏上坚实的土地感觉真好。）
>
> - Is the baby eating solid food (= bread, meat etc ) yet? （宝宝吃固体食物了吗？）
>
> - The ship’s sonar can detect the presence of solid objects in the water. （船上的声呐能够探测出水中的固体物。）
>

> [!WARNING]
>
> - responsible, honest, united, consistent, reliable （[物]固体的；可靠的；[数]立体的；结实的；一致的）
>
> - cube （[物]固体；[数]立方体）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1523. uncomfortable

`,ʌn'kɔmfətəbl`  **不舒服的；不安的**

> [!NOTE]
>
> - This sofa is so uncomfortable. （这张沙发太不舒服了。）
>

> [!WARNING]
>
> - troubled, uneasy （不舒服的；不安的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1524. expense

`ik'spens`  **损失，代价；消费；开支**

`ik'spens`  **向…收取费用**

`ik'spens`  **被花掉**

> [!TIP]
>
> - at the expense of （以…为代价；由…支付费用）
>
> - at the expense （以…为代价）
>
> - daily expense （每日费用）
>
> - at no expense （◎不花钱地）
>
> - expense account （[经]费用帐户，报销帐单）
>
> - maintenance expense （维修费用）
>
> - interest expense （n. 利息费用，利息支出）
>
> - operating expense （经营费用；营业费用；事业费）
>
> - development expense （发展费用）
>
> - at great expense （以巨大的代价）
>
> - expense budget （费用预算）
>
> - depreciation expense （折旧费用）
>
> - extra expense （额外费用）
>
> - additional expense （附加费用；额外开支）
>
> - expense item （费用项目）
>
> - overhead expense （营业费用；企业管理费用）
>
> - prepaid expense （预付费用；待摊费用）
>

> [!NOTE]
>
> - He's bought a big TV at vast expense so that everyone can see properly. （他花了很多钱买了台大电视，这样人人都可以看清楚了。）
>

> [!WARNING]
>
> - consumption, losing, price, cost, disadvantage （损失，代价；消费；开支）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1525. bowling

`'bəuliŋ`  **滚木球戏；保龄球戏**

`'bəuliŋ`  **打保龄球（bowl的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - bowling alley （保龄球馆；球戏场；滚球槽）
>
> - bowling ball （保龄球）
>
> - tenpin bowling （保龄球）
>
> - bowling green （n. 草地保龄球场；玩滚木球草地）
>
> - lawn bowling （（美）草地保龄球；草地滚球戏）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want to go bowling with us Friday? （星期五想和我们一起去打保龄球吗？）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1526. metre

`'mi:tə`  **米；公尺；韵律**

> [!TIP]
>
> - square metre （平方米）
>
> - cubic metre （立方米）
>

> [!NOTE]
>
> - She's running the 1,500 metres here. （她正在这儿跑1500米。）
>

> [!WARNING]
>
> - meter, rhythm （米；公尺；韵律）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1527. passage

`ˈpæsɪdʒ`  **一段（文章）；走廊；通路**

> [!TIP]
>
> - passage of time （时光流逝（专辑））
>
> - air passage （气道；通风槽）
>
> - flow passage （流道；通流部分；液流通道）
>
> - safe passage （安全通行，安全通道）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - take one's passage （定购船票）
>
> - water passage （水道；水通路）
>
> - rite of passage （n. [人类学]通过仪式；人生大事及其庆祝仪式（常用复数形式表示））
>
> - passage way （通道，通路）
>
> - free passage （自由通行；[法]自由通行权）
>
> - innocent passage （（船舶的）无害通过）
>
> - drake passage （德雷克海峡）
>
> - oil passage （油道；润滑油道；润滑油孔）
>
> - purple passage （n. 词藻华丽的段落）
>
> - meridian passage （[天]中天）
>
> - sea passage （海上航道）
>

> [!NOTE]
>
> - My office is just along the passage. （我的办公室就在过道旁边。）
>
> - We walked down a narrow passage to the back of the building. （我们沿着一条狭窄的通道来到大楼的后面。）
>
> - an underground passage （地下通道）
>

> [!WARNING]
>
> - hall, opening, access, corridor （一段（文章）；走廊；通路）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1528. nearly

`'niəli`  **差不多，几乎；密切地**

> [!TIP]
>
> - nearly every day （几乎每一天）
>
> - nearly ready （快准备好了）
>

> [!NOTE]
>
> - It took nearly two hours to get here. （到这里花了将近两小时。）
>
> - Michelle’s nearly twenty. （米歇尔年近二十。）
>
> - Is the job nearly finished? （这工作快干完了吗？）
>
> - Louise is nearly as tall as her mother. （路易丝差不多和她母亲一样高。）
>
> - I nearly always go home for lunch. （我几乎总是回家吃午饭。）
>
> - He very nearly died. （他差点送命。）
>

> [!WARNING]
>
> - almost, most, virtually, practically （差不多，几乎；密切地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1529. institute

`'institjut, -tu:t`  **开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼）**

`'institjut, -tu:t`  **学会，协会；学院**

> [!TIP]
>
> - research institute （研究机构，研究所）
>
> - institute of technology （理工学院；技术学院）
>
> - designing institute （n. 设计院）
>
> - massachusetts institute of technology （麻省理工学院）
>
> - engineering institute （工程学院；工业学院；工科院）
>
> - confucius institute （孔子学院（非营利性公益机构））
>
> - technical institute （工业学院，技术学院；技术研究所；初级技术学院）
>
> - institute of petroleum （（英国）石油学会）
>
> - petroleum institute （石油学院）
>
> - california institute of technology （加州理工学院）
>
> - polytechnic institute （（多科性）工业学院）
>
> - institute of economics （经济学院）
>
> - institute director （研究所所长）
>
> - georgia institute of technology （乔治亚理工学院（美国大学））
>
> - educational institute （学院；就读学校；毕业院校）
>
> - american petroleum institute （n. 美国石油组织）
>
> - american institute of architects （美国建筑师学会）
>
> - institute of design （设计学院，设计院）
>
> - institute for international economics （国际经济研究所）
>
> - physical culture institute （体育学院）
>

> [!NOTE]
>
> - We had no choice but to institute court proceedings against the airline. （我们别无选择，只能对航空公司提起诉讼。）
>

> [!WARNING]
>
> - found, construct, father, initiate （开始（调查）；制定；创立；提起（诉讼））
>
> - academy, college, union, school （学会，协会；学院）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1530. draw

`drɔ:`  **画；拉；吸引**

`drɔ:`  **平局；抽签**

> [!TIP]
>
> - draw lessons from （从…吸取教训）
>
> - draw up （草拟，起草；停住；使靠近）
>
> - draw on （利用；吸收；戴上；临近）
>
> - draw a conclusion （得出结论；作结论）
>
> - draw out （取出；拟订；拉长；导致）
>
> - draw in （引诱；进站；接近黄昏；紧缩开支）
>
> - draw the conclusion （得出结论；推断）
>
> - draw attention （引起注意）
>
> - draw from （从…中得到；从…提取）
>
> - draw near （靠近；接近）
>
> - lucky draw （幸运抽奖）
>
> - draw a picture （画一张图；画幅画）
>
> - draw upon （利用；[经]开出；总结）
>
> - draw back （拉开；收回；退却；使保持距离）
>
> - draw a line （画一条线，划一界线）
>
> - draw nigh （接近，临近）
>
> - draw against （按…开具；打成平局）
>
> - draw together （聚集；靠拢）
>
> - draw bead （张力调整杆；拉深压边筋；拉道）
>
> - draw down （引来，招致；从涂层取样）
>

> [!NOTE]
>
> - Katie had drawn a cottage with a little stream running next to it. （凯蒂画了一间小茅舍，旁边流淌着一条小溪。）
>
> - She asked the little girl to draw a picture of the man she’d spoken to. （她让小女孩把刚才和她说话的那个男人画出来。）
>
> - Keith was drawing a complicated-looking graph. （基思在画一张看上去很复杂的图表。）
>
> - I’ve never been able to draw very well. （我从来就画不好图画。）
>

> [!WARNING]
>
> - picture, absorb, pull, attract, engage （画；拉；吸引）
>
> - pull （拉；拖）
>
> - lot, tie （平局；抽签）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1531. as

`æz`  **因为；随着；虽然；依照；当…时**

`æz`  **如同；当作；以…的身份**

`æz`  **同样地；和…一样的**

> [!TIP]
>
> - as well （也；同样地；还不如）
>
> - as well as （也；和…一样；不但…而且）
>
> - as one （一致的）
>
> - as soon （◎宁愿…，宁可…）
>
> - as soon as （一…就…）
>
> - as long as （只要；和…一样长）
>
> - as if （犹如，好似）
>
> - as much （也；同样多的）
>
> - as for （关于，至于）
>
> - as soon as possible （尽快）
>
> - as a whole （总的来说）
>
> - as far as （adv. 至于，直到，远到；就…而言）
>
> - as of （自……起）
>
> - as though （好像；仿佛）
>
> - as being （就是；即像）
>
> - as early as （早在…的时候）
>
> - as usual （像往常一样；照例）
>
> - as good as （和…几乎一样，实际上等于…）
>
> - as per （按照，依据；如同）
>
> - as such （同样地；本身；就其本身而论）
>

> [!NOTE]
>
> - I saw Peter as I was getting off the bus. （我下公共汽车的时候看见了彼得。）
>
> - As time passed, things seemed to get worse. （随着时间的推移，情况似乎变得更加糟糕了。）
>
> - Just as the two men were leaving, a message arrived. （那两个男子刚要离开，消息就传来了。）
>

> [!WARNING]
>
> - because, although, since, for, seeing （因为；随着；虽然；依照；当…时）
>
> - in the light of, like （如同；当作；以…的身份）
>
> - equally, similarly, same, likewise （同样地；和…一样的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1532. meal

`mi:l`  **一餐，一顿饭；膳食**

`mi:l`  **进餐**

> [!TIP]
>
> - have a meal （吃饭）
>
> - soybean meal （n. 大豆粉；黄豆粉）
>
> - fish meal （（用作肥料或饲料的）鱼粉）
>
> - evening meal （晚餐）
>
> - bone meal （骨粉（可用作动物饲料或肥料））
>
> - meal time （用餐时间）
>
> - cottonseed meal （柏子粉；棉籽粉）
>
> - set meal （n. 套餐；客饭）
>
> - barium meal （[医]钡餐）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - square meal （美餐；饱餐）
>
> - meat meal （肉粉，肉骨粉）
>
> - meal ticket （n. （美）饭票；餐券；[俚]赖以为生的工作；提供生活来源的人）
>
> - alfalfa meal （苜蓿粉，苜蓿草粉）
>
> - corn meal （玉米粉；玉米面）
>
> - light meal （便餐）
>
> - full meal （丰盛的一餐）
>
> - whole meal （n. 粗面粉）
>
> - to eat a meal （吃饭）
>
> - blood meal （血粉）
>

> [!NOTE]
>
> - We must have a meal together some time. （我们一定要找个时间一起吃顿饭。）
>
> - Dinner is the main meal of the day for most people. （晚饭是大多数人一天中的主餐。）
>

> [!WARNING]
>
> - board, feed （一餐，一顿饭；膳食）
>
> - have a dinner, dine （进餐）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1533. sneeze

`sni:z`  **打喷嚏**

`sni:z`  **喷嚏**

> [!NOTE]
>
> - She started coughing and sneezing. （她开始咳嗽、打喷嚏。）
>
> - The dust was making him sneeze . （灰尘使他打起了喷嚏。）
>

> [!WARNING]
>
> - neeze （打喷嚏）
>
> - sternutation （喷嚏）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1534. bit

**[计] 比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套；一点，一块**

**控制**

**很小的；微不足道的**

**有点儿；相当**

> [!TIP]
>
> - little bit （一点点）
>
> - a bit of （一点）
>
> - bits of （少量的，小块片的）
>
> - a little bit of （一点点）
>
> - bit by bit （一点一点地）
>
> - bit error （[计]位错误）
>
> - bit rate （位速率，比特率；二进位制信息传输率）
>
> - bit error rate （比特误码率；位出错率）
>
> - quite a bit （adv. 相当多）
>
> - on the bit （(马)老老实实上着嚼子的，(马)被勒紧缰绳行走）
>
> - drill bit （钻头，钎头；强钻头）
>
> - diamond bit （金刚石钻头；钻石钻头）
>
> - the least bit （最低限度；最微量）
>
> - wait a bit （[口语]稍等一等，等一下）
>
> - rock bit （牙轮钻头；岩石锧头）
>
> - a bit off （[英口]有点失常；不太对劲）
>
> - a bit on （[俚语]醉(一般与get连用)）
>
> - stop bit （n. 停止位）
>
> - roller bit （牙轮钻头；旋转钻头）
>
> - bit stream （[计]位流，比特流）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s taken the engine to bits . （他把发动机拆开了。）
>

> [!WARNING]
>
> - ounce, tad （[计]比特（二进位制信息单位）；少量；马嚼子；辅币；老一套）
>
> - possess, contain, regulate, bottle, manage （控制）
>
> - tiddly, bite-sized （很小的；微不足道的）
>
> - rather, lot （有点儿；相当）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1535. but

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **但是；而是；然而**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **仅仅，只**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **除…以外**

`强 bʌt, 弱 bət, bʌt`  **(But)人名；(俄、罗)布特；(越)笔**

> [!TIP]
>
> - but now （刚刚）
>
> - but for （conj. 要不是；如果没有）
>
> - but what （而不…；但是…）
>
> - but only （[加强语气]但是）
>
> - but just （仅；只得，唯此而已）
>
> - anything but （根本不，决不）
>
> - all but （几乎，差一点）
>
> - but few （只有几个，不多几个）
>
> - but too （很遗憾地）
>
> - but good （[美国口语]彻底地，完全；狠狠地；有力地；毫无疑问）
>
> - cannot but （不得不，禁不住）
>
> - but yet （adj. 但还是（可是还））
>
> - can but （conj. 只能）
>
> - but and （[古苏格兰英语]另外，而且也）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s an old car, but it’s very reliable. （这是一辆旧车，但是性能非常可靠。）
>
> - They rushed to the hospital, but they were too late. （他们急忙赶到医院，但是已经太迟了。）
>
> - We’ve invited the boss, but she may decide not to come. （我们邀请过老板，但她有可能决定不来。）
>
> - an expensive but extremely useful book （价钱很贵却是非常有用的一本书）
>
> - ‘Has he got any experience?’ ‘No, but he’s keen to learn.’ （“他有经验吗？”“没有，但他非常好学。”）
>

> [!WARNING]
>
> - granted, and, yet, whereas, only （但是；而是；然而）
>
> - merely, simply, only, just, barely （仅仅，只）
>
> - barring （除…以外）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1536. monitor

**监视器；监听器；监控器；显示屏；班长**

**监控**

> [!TIP]
>
> - monitor system （监控系统；执行系统）
>
> - computer monitor （电脑显示器）
>
> - remote monitor （遥控监视器；远距离监控装置）
>
> - video monitor （显示器；视频监视器）
>
> - pressure monitor （压力监测器）
>
> - lcd monitor （液晶显示器）
>
> - display monitor （监视器；显示监视器）
>
> - blood pressure monitor （血压监护仪）
>
> - class monitor （班长）
>
> - tv monitor （电视监视器）
>
> - monitor screen （监视屏）
>
> - line monitor （线路监听器）
>
> - fire monitor （防火监控器）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - performance monitor （性能监控器）
>
> - christian science monitor （基督教科学箴言报）
>
> - television monitor （电视监视器）
>
> - color monitor （[计]彩色监视器）
>
> - power monitor （功率监控器，功率检查装置）
>
> - digital monitor （数字监视器）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart monitor （心脏监测仪）
>

> [!WARNING]
>
> - detectophone, invigilator （[电子][环境]监视器；[通信][军]监听器；[自]监控器；班长）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1537. thrill

`θril`  **激动；震颤；紧张**

`θril`  **使…颤动；使…紧张；使…感到兴奋或激动**

> [!NOTE]
>
> - Winning first place must have been quite a thrill. （赢得第一名肯定让人非常激动。）
>
> - Even though I’ve been acting for years, I still get a thrill out of going on stage. （尽管我演了多年戏，走上舞台我仍然感到十分激动。）
>
> - It gave Pat a thrill to finally see the group perform live. （帕特终于看到这个乐队现场表演，感到十分激动。）
>

> [!WARNING]
>
> - intensity, stress, tension, warmth, excitation （激动；[医]震颤；紧张）
>
> - tie oneself up in knots （使…颤动；使…紧张；使…感到兴奋或激动）
>
> - quake, judder （颤抖；感到兴奋；感到紧张）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1538. advice

`əd'vais`  **建议；忠告；劝告；通知**

> [!TIP]
>
> - seek advice （征求意见；请教）
>
> - good advice （好建议）
>
> - give advice （劝告，忠告）
>
> - legal advice （法律意见；[法]法律谘询）
>
> - expert advice （专家意见）
>
> - medical advice （医嘱；医务）
>
> - shipping advice （发货通知书）
>
> - take advice （请教；征求意见）
>
> - sound advice （忠告）
>
> - advice note （通知书，通知单）
>
> - take the advice （采纳建议；听从劝告）
>
> - advice of shipment （装船通知；装运通知；船运通知）
>
> - advice of credit （信用状通知书）
>

> [!NOTE]
>
> - You should have followed my advice. （你真该听我的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - suggestion, proposal, information, instance, notice （建议；忠告；劝告；通知）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1539. whale

`hweil`  **猛揍；使惨败**

`hweil`  **鲸；巨大的东西**

> [!TIP]
>
> - a whale of a （[美国口语]了不起的，非常大的，极大的；极好的，精彩的）
>
> - blue whale （[动]蓝鲸）
>
> - sperm whale （巨头鲸；抹香鲸（等于Physeter catodon））
>
> - killer whale （[动]逆戟鲸）
>
> - white whale （白鲸）
>
> - whale meat （鲸鱼肉）
>
> - right whale （露脊鲸）
>
> - humpback whale （座头鲸；驼背鲸）
>
> - whale shark （鲸鲨）
>
> - beaked whale （突吻鲸；[动]剑吻鲸；喙鲸）
>

> [!WARNING]
>
> - slaughter （猛揍；使惨败）
>
> - bouncer, colossus （[脊椎]鲸；巨大的东西）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1540. vacant

`'veikənt`  **空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的**

`'veikənt`  **(Vacant)人名；(法)瓦康**

> [!TIP]
>
> - vacant space （空舱位；未用空间）
>
> - vacant room （空房）
>
> - vacant position （职位空缺；空座）
>
> - vacant land （空地；闲置地）
>
> - vacant lot （空地）
>
> - vacant seat （空位，未被占座位）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few apartments were still vacant. （只有几套公寓仍然空着。）
>
> - There was only a vacant lot (= empty unused area of land in a city ) where her house used to be. （她以前房子所在的地方只剩下一块空地了。）
>

> [!WARNING]
>
> - available, empty, blank, leisure, hollow （空虚的；空的；空缺的；空闲的；茫然的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1541. underground

`'ʌndəɡraund`  **在地下；秘密地**

`'ʌndəɡraund`  **地下的；秘密的；先锋派的**

`'ʌndəɡraund`  **地下；地铁；地道；地下组织；秘密活动；先锋派团体**

> [!TIP]
>
> - underground water （地下水；潜水）
>
> - underground space （地下空间）
>
> - underground mining （地下开采；地下采矿）
>
> - an underground （地下工作者）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - underground garage （地下车库）
>
> - underground pipeline （地下管道）
>
> - underground structure （地下结构；地下构筑物）
>
> - underground parking （地下停车场）
>
> - underground tunnel （地下隧道）
>
> - underground construction （地下工程，地下建筑）
>
> - underground railway （地铁）
>
> - underground excavation （地下挖掘）
>
> - underground river （地下河；暗河）
>
> - underground station （地铁站；地铁车站；地下车站）
>
> - underground gasification （[化]地下气化；地下气化作用）
>
> - underground passage （地下通道；地底通道；地下道）
>
> - underground car park （地下停车站；地底停车场）
>
> - underground cable （地下电缆；地下光缆）
>
> - underground system （地下电缆网；地下交通系统）
>

> [!NOTE]
>
> - This animal spends most of its life underground. （这种动物一生中的大部分时间都待在地下。）
>
> - nuclear waste buried deep underground （深埋在地下的核废物）
>

> [!WARNING]
>
> - quietly, privately, secretly （在地下；秘密地）
>
> - secret, chamber, inside, cabinet （地下的；秘密的；先锋派的）
>
> - sub, metro, subway （地下；地铁；地道；地下组织；秘密活动；先锋派团体）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1542. rocket

`'rɔkit`  **飞驰，飞快地移动；迅速增加**

`'rɔkit`  **火箭**

> [!TIP]
>
> - rocket engine （n. 火箭发动机；火箭引擎）
>
> - carrier rocket （n. 运载火箭）
>
> - rocket launcher （火箭发射装置，火箭发射器；火箭筒，火箭发射车）
>
> - rocket scientist （火箭专家；股市分析高手；[喻]行家）
>
> - rocket projectile （火箭弹；喷气火箭）
>
> - rocket fuel （火箭燃料）
>
> - rocket science （复杂的事；航天器学）
>
> - space rocket （航天火箭）
>
> - rocket propulsion （火箭推进；[计]喷射推进）
>

> [!NOTE]
>
> - The train rocketed through the tunnel. （火车高速穿过隧道。）
>
> - Larsson’s shot rocketed into the back of the net. （拉森射出的球直飞网底。）
>

> [!WARNING]
>
> - hell, spur on （飞驰，飞快地移动；迅速增加）
>
> - roquette （[航]火箭）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1543. trial

`'traiəl`  **试验；审讯；努力；磨炼**

`'traiəl`  **试验的；审讯的**

> [!TIP]
>
> - on trial （在试验中；在受审）
>
> - clinical trial （临床试验；诊治试验）
>
> - trial production （产品试制）
>
> - trial and error （反复试验；尝试错误法）
>
> - trial run （试车；试验；测试运行）
>
> - free trial （免费试用）
>
> - trials and tribulations （艰难困苦；痛苦与磨难）
>
> - trial period （试用期）
>
> - trial order （试订单；试用订货）
>
> - first trial （初审；初次试验）
>
> - trial implementation （试行）
>
> - criminal trial （刑事审判）
>
> - fair trial （[法]公平审判）
>
> - field trial （（新产品等的）现场试验；（猎狗）实地追猎选拔或测试）
>
> - trial version （试用版）
>
> - civil trial （民事审判）
>
> - time trial （计时赛；计时游；计时测验）
>
> - by trial and error （反复试验，不断摸索）
>
> - stand trial （在受审）
>
> - court trial （法庭审判）
>

> [!NOTE]
>
> - a new drug that is undergoing clinical trials （正在接受临床试验的一种新药）
>

> [!WARNING]
>
> - effort, hearing, pain, proof, experiment （[试验]试验；审讯；努力；磨炼）
>
> - testing （[试验]试验的；审讯的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1544. Shanghai

`'ʃæŋhai; 'ʃæŋ'hai`  **上海（中国东部港市）**

> [!TIP]
>
> - shanghai jiaotong university （上海交通大学）
>
> - shanghai stock exchange （上海证券交易所）
>
> - shanghai airlines （上海航空，上海航空公司）
>
> - shanghai futures exchange （上海期货交易所）
>
> - shanghai zoo （上海动物园）
>
> - shanghai exchange （上海证交所；上海证券交易所）
>
> - shanghai grand theatre （上海大剧院）
>

> [!NOTE]
>
> - He once lived in Shanghai. （他曾经在上海住过。）
>
> - He chauffeurs for a company in Shanghai. （他为上海一家公司开汽车。）
>
> - We should not wind down our business in Shanghai. （我们不该逐渐结束在上海的生意。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1545. root

`ru:t, rut`  **根；根源；词根；祖先**

`ru:t, rut`  **生根；根除**

> [!TIP]
>
> - root cause （根本原因）
>
> - root in （来源于；起因于）
>
> - root system （根系；根轴系）
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - lotus root （莲藕）
>
> - square root （平方根；二次根）
>
> - take root （v. 生根，扎根）
>
> - at the root of （实质上，根本上）
>
> - root tip （根尖）
>
> - nerve root （神经根）
>
> - root mean square （n. 均方根）
>
> - root out （根除；连根拔起；发现）
>
> - licorice root （甘草）
>
> - tooth root （[医]齿根；[医]牙根）
>
> - root for （支持；赞助；为……加油）
>
> - root rot （烂根病，根腐病）
>
> - root directory （根目录）
>
> - root and branch （彻底地；全部地；极端地）
>
> - grass root （基层；草根）
>
> - dorsal root （背根；后根）
>

> [!NOTE]
>
> - tree roots （树根）
>
> - These plants produce a number of thin roots. （这些植物会长出一些细根。）
>

> [!WARNING]
>
> - parent, principle, father, radix （[数][植]根；根源；词根；祖先）
>
> - radicate （生根；根除）
>
> - fix on, hold in place （生根，固定；根源在于）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1546. nationwide

`'neiʃənwaid`  **全国范围的；全国性的**

`'neiʃənwaid`  **在全国**

> [!NOTE]
>
> - a nationwide search for a missing British tourist （在全国范围内对一名失踪英国游客的搜寻）
>
> - nationwide television （全国性的电视节目）
>
> - The figures show unemployment falling nationwide last month. （数字显示，上个月失业数字正全国性地下降。）
>

> [!WARNING]
>
> - countrywide （全国范围的；全国性的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1547. hotel

`həu'tel`  **旅馆，饭店；客栈**

`həu'tel`  **使…在饭店下榻**

`həu'tel`  **进行旅馆式办公**

> [!TIP]
>
> - hotel industry （旅馆业；宾馆业）
>
> - luxury hotel （豪华饭店）
>
> - hotel reservation （酒店预订；订旅馆）
>
> - garden hotel （花园酒店；花园饭店）
>
> - hotel lobby （饭店大堂；宾馆大厅）
>
> - resort hotel （度假酒店；度假村）
>
> - hilton hotel （希尔顿酒店）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - plaza hotel （广场饭店）
>
> - hotel manager （酒店经理；饭店经理）
>
> - boutique hotel （精品酒店，精品饭店；精品旅馆）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - friendship hotel （友谊宾馆）
>
> - family hotel （家庭旅馆）
>
> - century hotel （世纪酒店（电影名称，酒店名称））
>
> - sunshine hotel （阳光酒店）
>
> - peace hotel （和平饭店）
>
> - marriott hotel （万豪酒店）
>
> - sheraton hotel （喜来登酒店）
>
> - swan hotel （天鹅大酒店）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve booked the flights and the hotel. （我已订好机票和酒店。）
>
> - We’ll be staying at the Hotel Ibis. （我们将住在宜必思酒店。）
>

> [!WARNING]
>
> - restaurant, inn （旅馆，[经]饭店；客栈）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1548. specialist

`'speʃəlist`  **专家；专门医师**

`'speʃəlist`  **专家的；专业的**

> [!TIP]
>
> - specialist system （专家系统；专家制度）
>
> - heart specialist （心脏病专家）
>

> [!NOTE]
>
> - a heart specialist （心脏专科医生）
>

> [!WARNING]
>
> - expert, mavin （专家；专门医师）
>
> - professional （专家的；专业的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1549. any

`'eni`  **任何的；所有的；丝毫**

`'eni`  **任何；任何一个；若干**

`'eni`  **稍微；少许**

`'eni`  **(Any)人名；(法、罗)阿尼**

> [!NOTE]
>
> - We should be prepared for any contingency. （我们应该对任何应急情况有所准备。）
>
> - We could not reason out which way the robbers escaped, because we were unable to find any trace of them. （我们推断不出这些强盗是从哪个方向逃走的，因为我们找不到他们的任何踪迹。）
>

> [!WARNING]
>
> - having, possessory （任何的；所有的；丝毫）
>
> - somewhat, in some sort （稍微；少许）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1550. thirty

`'θə:ti`  **三十年代**

`'θə:ti`  **三十**

`'θə:ti`  **三十个的**

> [!NOTE]
>
> - In the thirties, air travel really began to take off. （在30年代，乘飞机旅行迅速流行了起来。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1551. attractive

`ə'træktiv`  **吸引人的；有魅力的；引人注目的**

> [!TIP]
>
> - attractive appearance （造型美观）
>
> - attractive force （引力，吸引力）
>
> - attractive designs （款式新颖；款式新奇）
>
> - attractive and durable （美观耐用）
>

> [!NOTE]
>
> - an attractive young woman （妩媚动人的年轻女子）
>
> - Women seem to find him attractive . （女性似乎觉得他很有吸引力。）
>

> [!WARNING]
>
> - dramatic, absorbing （吸引人的；有魅力的；引人注目的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1552. phenomenon

`fi'nɔminən, fə-`  **现象；奇迹；杰出的人才**

> [!TIP]
>
> - social phenomenon （社会现象；群集现象）
>
> - natural phenomenon （自然现象）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - psychological phenomenon （心理现象）
>
> - plateau phenomenon （高原现象）
>
> - el nino phenomenon （厄尔尼诺现象）
>
> - rebound phenomenon （回缩现象；回跳现象）
>

> [!NOTE]
>
> - Homelessness is not a new phenomenon . （无家可归已不是什么新现象。）
>

> [!WARNING]
>
> - wonder, miracle （[物]现象；奇迹；杰出的人才）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1553. counter

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **柜台；对立面；计数器；（某些棋盘游戏的）筹码**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **反击，还击；反向移动，对着干；反驳，回答**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **相反的**

`英 [ˈkaʊntə(r)] 美 [ˈkaʊntɚ`  **反方向地；背道而驰地**

> [!TIP]
>
> - counter measure （对策；防范措施；反措施）
>
> - particle counter （粒子计数器；粒子计数管；颗粒测量计数器）
>
> - over the counter （成药；直接交易）
>
> - counter attack （反攻，逆袭）
>
> - under the counter （私下出售的；暗中作成的；违法的；走后门）
>
> - service counter （服务台）
>
> - counter current （反流，逆流；反向电流）
>
> - check-in counter （入口检查处；报到处）
>
> - counter top （案台，柜台面）
>
> - counter flow （逆流）
>
> - counter party （对应方）
>
> - counter offer （买方还价，还盘）
>
> - ticket counter （售票台；售票柜台；票务处）
>
> - counter trade （补偿贸易；相向贸易；反信风）
>
> - program counter （程序计数器）
>
> - counter pressure （背压，反压）
>
> - counter sample （相对样品；对等货样）
>
> - bar counter （吧台；酒吧台）
>
> - electronic counter （电子计算器）
>
> - frequency counter （计频器）
>

> [!NOTE]
>
> - He wondered if the girl behind the counter recognised him. （他在想柜台后面的那个女孩是否认出了他。）
>

> [!WARNING]
>
> - arithmometer, counting machine （[数][电子][核][计量]计数器，计算器；[贸易]柜台；计算者）
>
> - contrary, backward, conversely, inversely （相反地）
>
> - Break back, knock back （反击；反对）
>
> - contrary, opposite, adverse, cross （相反的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1554. scarf

`skɑ:f`  **围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾**

`skɑ:f`  **披嵌接；用围巾围**

> [!NOTE]
>
> - He reached up to loosen the scarf around his neck. （他伸出手松开围在脖子上的围巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - muffler, neckcloth （[服装]围巾；嵌接，嵌接处；头巾领巾）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1555. tail

`teil`  **尾巴；踪迹；辫子；燕尾服**

`teil`  **尾随；装上尾巴**

`teil`  **从后面而来的；尾部的**

> [!TIP]
>
> - tail gas （尾气；废气）
>
> - tail end （末端；结束）
>
> - the long tail （长尾理论；长尾巴）
>
> - on one's tail （[美国英语]紧追某人）
>
> - short tail （短尾巴）
>
> - tail water （尾水；废水；下游水）
>
> - fish tail （鱼尾爪脚；鱼尾步；鱼尾峰；鱼尾杆）
>
> - tail fin （鱼的尾鳍；[空]直尾翼，垂直尾翼）
>
> - tail rotor （尾桨；直升机尾旋翼；尾部螺旋桨）
>
> - tail off （变少；缩小；吞吞吐吐；零散地落在后头）
>
> - vertical tail （垂直尾翼）
>
> - tail pipe （排气尾管）
>
> - prehensile tail （卷尾）
>
> - tail light （尾灯，后灯）
>
> - tail shaft （艉轴；船尾轴；推进器轴）
>
> - tail lamp （n. （汽车）尾灯）
>
> - go into tails （开始穿起燕尾服）
>
> - tail length （尾长；板尾长度）
>
> - pig tail （抽头；小编辫；猪尾）
>
> - turn tail （逃跑；躲开）
>

> [!NOTE]
>
> - The dog wagged its tail . （那条狗摇了摇尾巴。）
>

> [!WARNING]
>
> - track, rump （尾部；辫子；踪迹；燕尾服）
>
> - dog, shadow （尾随；装上尾巴）
>
> - follow up the scent （跟踪；变少或缩小）
>
> - caudal （尾部的；从后面而来的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1556. swear

`swεə`  **发誓；咒骂**

`swεə`  **宣誓；诅咒**

> [!TIP]
>
> - swear by （对…发誓；[口]极其信赖）
>
> - swear an oath （宣誓）
>
> - swear on （v. 凭…发誓）
>
> - swear in （使宣誓就职）
>
> - swear at （诅咒；咒骂；与…不协调）
>
> - swear off （发誓戒除；放弃）
>
> - swear for （保证；担保）
>
> - swear black is white （硬把黑的说成是白的，固执谬见，强词夺理）
>
> - swear fealty （发誓效忠）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t swear in front of the children. （不要在孩子们面前说粗话。）
>

> [!WARNING]
>
> - plight one's troth, cross my heart （发誓；咒骂）
>
> - plight one's troth, take an oath （发誓，宣誓；诅咒）
>
> - juration, oath （宣誓；诅咒）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1557. high

`hai`  **高的；高级的；崇高的；高音调的**

`hai`  **高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带**

`hai`  **高；奢侈地**

> [!TIP]
>
> - high quality （高品质）
>
> - high speed （高速全速）
>
> - high temperature （高温）
>
> - high school （中学）
>
> - high efficiency （高效率）
>
> - on high （在高处；在天空）
>
> - high performance （高性能；高效能的）
>
> - high pressure （高压，高气压；高度紧张）
>
> - high precision （高精度）
>
> - high level （高层；高电平）
>
> - high technology （高科技）
>
> - high frequency （高频）
>
> - high accuracy （高准确度）
>
> - high grade （高品位；高级的）
>
> - high degree （高度；高地位）
>
> - high power （大功率；高倍）
>
> - high yield （高产；高收益）
>
> - high reliability （高可靠性；高可靠度）
>
> - high density （高密度，密度高）
>
> - high resolution （高分辨；高分辨率）
>

> [!NOTE]
>
> - This is the highest mountain in Japan. （这是日本最高的山。）
>
> - The camp was surrounded by a high fence. （营地四周围着高高的栅栏。）
>
> - a ten-foot high statue （10英尺高的雕像）
>
> - How high is the Eiffel Tower? （埃菲尔铁塔有多高？）
>

> [!WARNING]
>
> - tall, senior, advanced, lofty （高的；高级的；崇高的；高音调的）
>
> - heaven, sky, air （高水平；天空；由麻醉品引起的快感；高压地带）
>
> - luxuriously, sumptuously （高；奢侈地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1558. adjustment

`ə'dʒʌstmənt`  **调整，调节；调节器**

> [!TIP]
>
> - structural adjustment （结构调整，薪级结构调整）
>
> - price adjustment （价格调整；调价）
>
> - speed adjustment （速度调节，速度调整）
>
> - adjustment process （调整过程；调整程序）
>
> - adjustment mechanism （调整机制；适应方式）
>
> - parameter adjustment （参数调整；参数平差）
>
> - fine adjustment （微调；精密调整）
>
> - timely adjustment （适时调节）
>
> - adjustment range （调整幅度）
>
> - height adjustment （高度调整）
>
> - temperature adjustment （温度调节）
>
> - tax adjustment （税收调整）
>
> - zero adjustment （零位调整；零点调整装置；零位蝶）
>
> - layout adjustment （布局调整；页面自动调整命令）
>
> - life adjustment （生活适应；生活适应教育（一种教育理论））
>
> - minor adjustment （小调整）
>
> - inventory adjustment （存货调整）
>
> - adjustment cost （调整的成本；理算费用）
>
> - adjustment factor （调节系数，调整系数；调整因子，调整因素）
>
> - line adjustment （行距蝶）
>

> [!NOTE]
>
> - a period of adjustment （一段调整期）
>

> [!WARNING]
>
> - restructuring, conditioning, modulation, setup, accommodation （调整，调节；调节器）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1559. rely

`ri'lai`  **依靠；信赖**

> [!TIP]
>
> - rely on （依靠，依赖）
>

> [!NOTE]
>
> - They relied heavily on the advice of their professional advisers. （他们非常依赖专业顾问的建议。）
>

> [!WARNING]
>
> - trust, hope （依靠；信赖）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1560. deserve

`di'zə:v`  **应受，应得**

> [!NOTE]
>
> - What have I done to deserve this? （我做了什么事，要得到这样的报应？）
>
> - I’m sorry for the kids. They deserve better (= deserve to be treated in a better way ) . （我为这些孩子感到难过，他们应该过得更好。）
>
> - Ledley deserves a place in the team. （莱德利应该在队里占有一席之地。）
>
> - Paula deserves a special mention for all the help she has given us. （应该特别提一下葆拉，她给了我们许多帮助。）
>
> - I would never hit anyone, even if they deserved it. （我决不会打人，哪怕他欠揍。）
>
> - What has he done to deserve this punishment ? （他做了什么，竟会受到这样的惩罚？）
>
> - People who are sent to prison for drunk-driving get what they deserve . （那些醉酒驾车被送进监狱的人是罪有应得的。）
>

> [!WARNING]
>
> - be deserving of （应受，应得）
>
> - be deserving of （应受，应得）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1561. mine

`main`  **矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷**

`main`  **开采，采掘；在…布雷**

`main`  **我的**

> [!TIP]
>
> - coal mine （煤矿，煤矿坑）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - friend of mine （我的朋友）
>
> - copper mine （铜矿）
>
> - iron mine （铁矿；铁矿山）
>
> - mine ventilation （矿井通风；矿山通风）
>
> - underground mine （地下矿山；地下开采矿）
>
> - mine hoist （矿井提升机；矿井吊车）
>
> - salt mine （盐矿；岩盐产地；岩盐坑）
>
> - iron ore mine （铁矿山）
>
> - mine field （矿区；[军]雷区）
>
> - open pit mine （露天矿）
>
> - mine exploitation （矿山开发）
>
> - strip mine （n. （美）露天矿）
>
> - land mine （地雷）
>
> - acid mine drainage （酸性矿水排水；排泄酸性矿水）
>
> - mine survey （矿山测量[地理]）
>
> - mine surveying （矿山测量学；矿山勘测）
>
> - mine clearance （扫雷）
>
> - a mine of information （知识的宝库）
>

> [!NOTE]
>
> - They learnt how to lay mines (= put them in place ) . （他们学习了如何布雷。）
>

> [!WARNING]
>
> - ore, pit （矿，矿藏；矿山，矿井；地雷，水雷）
>
> - exploit （开采，采掘；在…布雷）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1562. AIDS

**获得性免疫缺乏综合征；爱滋病（Acquired Immune Deficiency Syndrome）**

> [!TIP]
>
> - aids virus （艾滋病病毒）
>
> - about aids （关于艾滋病）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1563. deal

`di:l`  **处理；给予；分配；发牌**

`di:l`  **交易；（美）政策；待遇；份量**

> [!TIP]
>
> - deal with （处理；涉及；做生意）
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - deal in （v. 经营）
>
> - good deal （划算，好交易）
>
> - big deal （n. 大人物；了不起的事）
>
> - new deal （新政（美国总统罗斯福的国内政策和政府））
>
> - a good deal of （大量的；很多的）
>
> - business deal （交易；生意）
>
> - make a deal with （与…做生意，和…妥协）
>
> - make a deal （成交；达成交易）
>
> - deal out （分给；分配）
>
> - fair deal （公平交易；公平政策）
>
> - package deal （一揽子交易；[经]整批交易；成套交易）
>
> - close the deal （完成交易；达成协议）
>
> - close a deal （成交；做成一笔交易）
>
> - cut a deal （达成协议，达成交易；最后达成决定性的协议）
>
> - raw deal （不公平待遇）
>
> - deal or no deal （一掷千金（电视节目））
>
> - square deal （n. [口]公平交易；诚实交易）
>

> [!NOTE]
>
> - Whose turn is it to deal? （轮到谁发牌了？）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, allow, extend, deliver, part （处理；给予；分配；发牌）
>
> - manage, debate, cope with （处理；讨论；对待；做生意）
>
> - policy, business, trade, truck （[贸易]交易；（美）政策；待遇；份量）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1564. apron

`'eiprən`  **围裙；[航] 停机坪；舞台口**

`'eiprən`  **着围裙于；围绕**

> [!TIP]
>
> - parking apron （停机坪）
>
> - wharf apron （码头岸肩；自码头货棚至水边间的空间）
>

> [!WARNING]
>
> - sarong, pinafore （[轻]围裙；[航]停机坪；舞台口）
>
> - enclose, enring （着围裙于；围绕）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1565. data

`'deitə`  **数据（datum的复数）；资料**

> [!TIP]
>
> - data processing （数据处理）
>
> - experimental data （实验数据；试验数据）
>
> - data mining （数据挖掘技术（即指从资料中发掘资讯或知识））
>
> - data acquisition （数据采集）
>
> - test data （测试数据；检查数据）
>
> - data analysis （数据分析）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - data structure （数据结构）
>
> - seismic data （地震资料；地震数据）
>
> - data transmission （数据传输）
>
> - monitoring data （监测数据）
>
> - data management （数据管理）
>
> - clinical data （临床资料；临床数据）
>
> - for data （循环数据）
>
> - statistical data （统计数据）
>
> - measured data （测量数据）
>
> - data warehouse （数据仓库）
>
> - personal data （个人资料）
>
> - data base （数据库（等于data bank）；基本数据；储存之资料）
>
> - logging data （记录数据，登录数据；存入数据）
>

> [!NOTE]
>
> - The research involves collecting data from two random samples. （该项研究需要从两个随机样本里收集资料。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1566. acquaintance

`ə'kweintəns`  **熟人；相识；了解；知道**

> [!TIP]
>
> - acquaintance with （相识）
>
> - acquaintance with someone （对某人的相识，熟）
>
> - nodding acquaintance （相识不深的人；不完整或肤浅的知识）
>
> - make the acquaintance of （vt. 和…相识，结识）
>

> [!NOTE]
>
> - She was a casual acquaintance of my family in Vienna. （她是我们家在维也纳的一个交情不深的朋友。）
>
> - He heard about the job through a mutual acquaintance (=  someone you and another person both know  ) . （他是通过一个双方都认识的人知道有这份工作的。）
>

> [!WARNING]
>
> - knowledge, awareness （熟人；相识；了解；知道）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1567. great

`ɡreit`  **伟大的，重大的；极好的，好的；主要的**

`ɡreit`  **大师；大人物；伟人们**

> [!TIP]
>
> - great deal （大量）
>
> - a great deal of （大量）
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - of great importance （有着重要意义，十分重要）
>
> - great success （巨大成功；非常成功）
>
> - by the great （[方言]按批计价）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - great man （伟人；大人物）
>
> - great britain （英国）
>
> - great effort （巨大努力）
>
> - great time （美好时光）
>
> - of great value （很有价值的）
>
> - great depression （大萧条（美国经济大萧条时期））
>
> - great job （伟大的工作；干得好）
>
> - great day （n. 世界末日）
>
> - great honor （无上的荣誉，殊荣）
>
> - a great amount of （大量的；许多的；大部分的）
>
> - great leap （大跃进，大步前进）
>
> - great event （大事；重大事件）
>
> - great people （伟大的人民）
>

> [!NOTE]
>
> - The movie was a great success. （这部影片大获成功。）
>
> - The news came as possibly the greatest shock of my life. （这个消息可能是我一生中最大的打击。）
>
> - The paintings cost a great deal (= a lot ) of money. （这些画价值不菲。）
>
> - John always takes great care over his work. （约翰工作时总是非常小心。）
>
> - (= I am very pleased ) to introduce tonight’s speaker. （我非常高兴请出今晚的演讲者。）
>
> - It’s a great pity that none of his poems survive. （非常遗憾，他的诗歌没有一首保存下来。）
>
> - The temptation was too great to resist. （诱惑太大，难以抵挡。）
>

> [!WARNING]
>
> - important, wonderful, excellent, famous, significant （伟大的，重大的；极好的，好的；主要的）
>
> - artist, somebody, master （大师；大人物；伟人们）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1568. bandage

`'bændidʒ`  **绷带**

`'bændidʒ`  **用绷带包扎**

> [!TIP]
>
> - elastic bandage （弹性绷带；橡胶绷带）
>

> [!NOTE]
>
> - We put some ointment and a bandage on his knee. （我们在他的膝盖上涂了些药膏，还缠了一条绷带。）
>

> [!WARNING]
>
> - fascia, ligature （[医]绷带）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1569. oral

`'ɔ:rəl, 'ɔ-`  **口头的，口述的**

`'ɔ:rəl, 'ɔ-`  **口试**

> [!TIP]
>
> - oral english （英语口语）
>
> - oral cavity （n. 口腔）
>
> - oral communication （口头沟通；口语交谈）
>
> - oral administration （[医]口服）
>
> - oral health （口腔健康）
>
> - oral sex （口交）
>
> - oral test （口试，口头测验）
>
> - oral language （口语；口头语言）
>
> - oral hygiene （口腔卫生）
>
> - oral mucosa （口腔黏膜）
>
> - oral presentation （口头报告；口头陈述；口头演讲）
>
> - oral history （口述历史；口述历史的笔录或是录音带）
>
> - oral interpretation （口译）
>
> - oral medicine （口腔医学；口服药）
>
> - oral ulcer （口腔或咽喉溃疡）
>
> - oral examination （口试）
>
> - oral tradition （口头传统；口传；口传）
>
> - oral practice （口头练习）
>
> - oral contraceptive （口服避孕药）
>
> - oral exam （口试）
>

> [!NOTE]
>
> - oral history （口述的历史）
>
> - an oral agreement （口头协议）
>

> [!WARNING]
>
> - spoken, verbal, word-of-mouth （[药][解剖]口头的，口述的）
>
> - viva voce （口试）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1570. throw

`θrəu`  **投；抛；掷**

`θrəu`  **投掷；冒险**

> [!TIP]
>
> - throw away （扔掉，丢弃）
>
> - throw out （v. 扔掉；伸出；说出；否决；突出）
>
> - throw in （扔进；边线发球，掷界外球）
>
> - throw off （摆脱；抛弃；关闭）
>
> - throw up （呕吐；抛起）
>
> - free throw （罚球）
>
> - throw the ball （抛球）
>
> - throw at （投向，掷向；向…投去）
>
> - throw down （推翻；扔掉）
>
> - throw into （扔，扔进；使…（突然）陷入某一状态）
>
> - throw over （vi. 放弃，变换；抛弃；拒绝；使覆盖）
>
> - throw on （匆匆穿上）
>
> - throw light on （使……显得清楚；阐明……；照亮）
>
> - throw open （开放；突然打开）
>
> - stone's throw （短距离；投石距离）
>
> - fault throw （断距；断层落差）
>
> - throw in the towel （认输）
>
> - within a stone's throw （一箭之遥；就在附近）
>
> - hammer throw （链球；掷链球）
>
> - free throw line （罚球线）
>

> [!NOTE]
>
> - The bus stopped suddenly and we were all thrown forwards. （公共汽车猛地停住，我们都往前栽。）
>

> [!WARNING]
>
> - cast, pitch （投；抛；掷）
>
> - pitch （抛；投掷）
>
> - putting, cast, risk, venture, adventure （投掷；冒险）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1571. loss

`lɔs, lɔ:s`  **减少；亏损；失败；遗失**

> [!TIP]
>
> - weight loss （失重；重量减轻）
>
> - at a loss （亏本地；困惑不解）
>
> - water loss （失水量；水耗）
>
> - energy loss （能量损耗，能量损失）
>
> - heat loss （热损失，热损耗）
>
> - loss of life （被处死）
>
> - pressure loss （压力损失，压力损耗）
>
> - loss rate （[经]损失率）
>
> - power loss （[电]功率损耗）
>
> - profit and loss （盈亏帐目，损益）
>
> - hearing loss （听觉损耗；听觉损失）
>
> - gain and loss （[经]损益，得失）
>
> - dielectric loss （[化]介电损耗）
>
> - low loss （低损耗（的））
>
> - insertion loss （插入损耗）
>
> - bone loss （骨质疏松；骨质流失）
>
> - blood loss （失血）
>
> - mass loss （质量损失）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - total loss （全损；[经]总损失）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is closing down two of its factories, leading to 430 job losses . （公司要关闭其中的两家工厂，这将造成430人失业。）
>
> - Weight loss should be gradual. （减肥应该循序渐进。）
>
> - a type of hearing loss that affects language development （一种会影响语言能力发展的听力丧失）
>

> [!WARNING]
>
> - reduction, failure, decrease, losing, reverse （减少；亏损；失败；遗失）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1572. regulation

`,reɡju'leiʃən`  **管理；规则；校准**

`,reɡju'leiʃən`  **规定的；平常的**

> [!TIP]
>
> - speed regulation （速度调节；速度调整）
>
> - regulation and control （调控）
>
> - government regulation （政府法规，政府调控；政府监管）
>
> - market regulation （市场调节；市场监管；市场管理）
>
> - financial regulation （金融监管；财务监管）
>
> - legal regulation （法律条例）
>
> - voltage regulation （稳压；电压调整；电压变动率）
>
> - safety regulation （安全规则）
>
> - administrative regulation （行政法规；行政管理规章）
>
> - temperature regulation （温度调节）
>
> - current regulation （电流调节）
>
> - technical regulation （技术规则；技术管理）
>
> - pressure regulation （压力调节；电压调节）
>
> - power regulation （功率调节）
>
> - load regulation （负载调整率；负载调节；负载第）
>
> - general regulation （总规则）
>
> - traffic regulation （交通规则）
>
> - accounting regulation （会计规章，会计条例）
>
> - provisional regulation （暂行条例）
>
> - local regulation （当地规定，局部调节）
>

> [!NOTE]
>
> - There seem to be so many rules and regulations these days. （如今好像条条框框很多。）
>
> - regulations governing the safety of toys （监控玩具安全的条例）
>
> - All companies must comply with the regulations . （所有公司都必须遵守规定。）
>

> [!WARNING]
>
> - governance, administration, management, supervision, control （管理；[数]规则；校准）
>
> - specified, stated, usual, prescribed, ordinary （规定的；平常的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1573. boil

`bɔil`  **煮沸，沸腾；激动，激昂**

`bɔil`  **沸腾，煮沸；疖子**

> [!TIP]
>
> - boil down （归结；煮浓）
>
> - boil over （沸溢；发怒）
>
> - bring to the boil （使沸腾；使事情难于处理；使处于危急关头）
>
> - boil up （煮滚；烧开）
>
> - on the boil （◎在沸腾）
>
> - boil dry （煮干；蒸发至干）
>
> - boil off （汽化；煮掉）
>
> - off the boil （◎刚停止沸腾）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the spaghetti into plenty of boiling salted water. （把意大利面放入大量煮沸的盐水中。）
>
> - We were advised to boil the water before drinking it. （有人建议我们把这水烧开后再喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - warm, fire （煮沸，[声]沸腾；激动，激昂）
>
> - agitate （煮沸，烧开；使…激动；使…蒸发）
>
> - ebullition, gurgitation （[声]沸腾，煮沸；疖子）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1574. Greece

**希腊（欧洲南部国家）**

> [!TIP]
>
> - ancient greece （古希腊）
>

> [!NOTE]
>
> - Alexander the Great beat every opponent between Greece and India. （亚历山大大帝打败了希腊和印度之间的每个敌手。）
>
> - Spain and Greece have not. （西班牙和希腊还没有。）
>
> - But there are no special arrangements for Greece or for any other country. （但是对于希腊和任何别的国家，我们都不会特别对待。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1575. chart

**图表；海图；图纸；排行榜**

**绘制…的图表；在海图上标出；详细计划；记录；记述；跟踪（进展或发展**

> [!NOTE]
>
> - a chart showing last year’s sales （显示去年销售情况的一份图表）
>
> - a weather chart （天气图）
>
> - the theatre’s seating chart （剧场的座位图）
>

> [!WARNING]
>
> - graph, diagram （图表；海图；图纸）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1576. shape

`ʃeip`  **形状；模型；身材；具体化**

`ʃeip`  **形成；塑造，使成形；使符合**

> [!TIP]
>
> - in shape （在外形上；处于良好状态）
>
> - take shape （v. 形成；成形；体现；具体化）
>
> - in the shape of （以…的形式；呈…的形状）
>
> - out of shape （走样；身体状况不佳）
>
> - in good shape （精神或身体状态好；处于很好的状态；良好的体形；体力好）
>
> - shape memory （形状记忆；外形记忆）
>
> - good shape （良形）
>
> - shape memory alloy （形状记忆合金）
>
> - body shape （体型，身形）
>
> - shape up （顺利发展；形成；成形）
>
> - original shape （原样；初始形状）
>
> - shape factor （形状系数；形状因数）
>
> - shape function （形状函数）
>
> - tooth shape （齿形；齿廓）
>
> - shape change （形变）
>
> - round shape （圆形；圆领口；圆形脸）
>
> - shape memory effect （形状记忆效应）
>
> - line shape （线形，谱线形状）
>
> - roll shape （辊型）
>
> - shape index （形状指数）
>

> [!NOTE]
>
> - What shape is the table? （那张桌子是什么形状的？）
>
> - You can recognize a tree by the shape of its leaves. （可以根据树叶的形状辨认出是什么树。）
>
> - His battered old hat had completely lost its shape. （他那顶破旧的帽子已经完全变形了。）
>
> - The plants grow in every shape and size . （这些植物有各种形状，各种大小。）
>
> - The children cut out shapes (= squares, triangles etc ) from the piece of cardboard. （孩子们把卡纸片剪成各种形状。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, form, model （形状；模型；身材；具体化）
>
> - mold, make, model （形成；塑造，使成形；使符合）
>
> - to come into being, to form （形成；成形；成长）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1577. milk

`milk`  **牛奶；乳状物**

`milk`  **榨取；挤…的奶**

> [!TIP]
>
> - milk powder （n. 奶粉）
>
> - in milk （在出奶时期的；在授乳期中的）
>
> - fresh milk （鲜牛奶）
>
> - powdered milk （n. 奶粉）
>
> - breast milk （母乳；母奶）
>
> - raw milk （原料乳；生牛奶；未消毒牛奶）
>
> - soybean milk （豆浆）
>
> - milk protein （牛奶蛋白；牛乳蛋白质）
>
> - drink milk （喝牛奶）
>
> - milk tea （奶茶）
>
> - milk cow （奶牛；乳牛）
>
> - milk and honey （多种多样的享受；富饶）
>
> - in the milk （(谷粒等快成熟时)正在灌浆，呈浆液状）
>
> - soy milk （n. 豆奶；豆浆）
>
> - coconut milk （椰奶；椰子汁）
>
> - milk product （乳制品）
>
> - whole milk （n. 全脂奶，全脂牛奶）
>
> - skimmed milk （脱脂奶（等于skinmilk）；脱脂乳）
>
> - milk can （牛奶罐）
>
> - bean milk （豆奶；豆浆）
>

> [!NOTE]
>
> - a bottle of milk （一瓶奶）
>
> - Would you like some milk in your tea? （你茶里要加点奶吗？）
>
> - a pint of semi-skimmed milk （一品脱半脱脂奶）
>

> [!WARNING]
>
> - lait, creamery （[食品]牛奶；[化学]乳状物）
>
> - extract, ream （榨取；挤…的奶）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1578. group

`ɡru:p`  **组；团体**

`ɡru:p`  **群的；团体的**

`ɡru:p`  **聚合**

> [!TIP]
>
> - a group of （一组，一群）
>
> - control group （控制组（自变量的一种处理方法）；实验对照组）
>
> - group company （集团公司）
>
> - treatment group （治疗组；试验组）
>
> - in group （成组；成群）
>
> - interest group （利益集团（指有共同利益的一群人））
>
> - enterprise group （企业集团）
>
> - small group （小团体；小群体）
>
> - research group （研究小组）
>
> - ethnic group （n. 同种同文化之民族）
>
> - experimental group （实验组；试验组）
>
> - in a group （成群接队地）
>
> - working group （工作小组；事务委员会）
>
> - age group （同年龄范围内的人）
>
> - large group （大群体）
>
> - as a group （作为整体；总体来讲）
>
> - group by （分组依据；群组依据）
>
> - special group （特殊群；特别小组；非凡群）
>
> - study group （学习集团，学习小组；学习研讨会）
>
> - group leader （组长；车间班长；团体领袖）
>

> [!NOTE]
>
> - A group of us are going to London. （我们有一群人要去伦敦。）
>

> [!WARNING]
>
> - organization, community, team, body, suit （组；团体）
>
> - converge, polymerise （聚合）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1579. prevent

`pri'vent, pri:-`  **预防，防止；阻止**

> [!TIP]
>
> - prevent from （阻止，制止；妨碍）
>
> - prevent and control pollution （防治污染；预防和控制污染）
>

> [!NOTE]
>
> - The rules are intended to prevent accidents. （这些规定旨在预防事故。）
>
> - We were prevented from entering the site. （我们被阻止进入现场。）
>
> - Wrap small ornaments in paper to prevent them being damaged. （把小饰品用纸包上以免损坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - dispute, stem, block （预防，防止；阻止）
>
> - stem, hinder from （妨碍，阻止）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1580. associate

`ə'səuʃieit, ə'səuʃiət, -eit`  **交往；结交**

`ə'səuʃieit, ə'səuʃiət, -eit`  **同事，伙伴；关联的事物**

`ə'səuʃieit, ə'səuʃiət, -eit`  **副的；联合的**

> [!TIP]
>
> - associate professor （副教授）
>
> - associate with （v. 联合；与…联系在一起；和…来往）
>
> - associate degree （n. 美国大学修满二年课程的肄业证书）
>
> - associate director （副主任，副总监；副董事；联席董事；副导演）
>
> - research associate （研究助理；助理研究员）
>
> - business associate （生意伙伴；业务联合）
>
> - associate member （n. 准会员）
>
> - associate dean （副院长）
>
> - associate editor （副主编；副编辑）
>
> - associate justice （助理法官，副大法官）
>
> - associate membership （副会员，准会员资格）
>
> - associate of arts （副学士（修满两年大学课程））
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t like these layabouts you’re associating with. （我不喜欢你结交的这些游手好闲的人。）
>
> - Mr. Lin is associate director of the Institute. （林先生是该研究所的副主任。）
>

> [!WARNING]
>
> - company, travel, sort, mix （交往；结交）
>
> - brother, partner, fellow, comrade, colleague （[管理]同事，伙伴；关联的事物）
>
> - combine （联想；使联合；使发生联系）
>
> - deputy, linked, vice, joint, auxiliary （副的；联合的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1581. plug

`plʌɡ`  **插头；塞子；栓**

`plʌɡ`  **塞住；用插头将与电源接通**

> [!TIP]
>
> - pull the plug （结束，终止业务）
>
> - plug in （插入；插上电源）
>
> - spark plug （n. 火花塞；带头人；中坚分子）
>
> - plug and play （即插即用）
>
> - plug into （[口]把（电器）插头插入；接通）
>
> - plug flow （活塞流；平推流）
>
> - power plug （电源插头；电力插头）
>
> - rubber plug （橡皮塞）
>
> - plug valve （旋塞阀，塞嘴）
>
> - plug up （阻塞；被阻塞）
>
> - plug wire （插线；火星塞高压线）
>
> - blanking plug （堵塞器）
>
> - plug gauge （n. 塞规；测孔规）
>
> - plug and socket （[电]插塞连座；接插件）
>
> - valve plug （阀塞）
>
> - electric plug （电插座；电火花塞）
>
> - hot plug （热型火花塞；热插拔；热点火塞；分隔式燃烧室下部带有通道的镶块）
>
> - glow plug （预热塞，电热塞；热线点火塞）
>
> - bottom plug （底塞，船底塞；下模塞）
>
> - plug socket （插座，插孔；电源插座，塞孔）
>

> [!NOTE]
>
> - the bath plug （浴缸塞子）
>

> [!WARNING]
>
> - male connector, tampion （[电]插头；[核]塞子；栓）
>
> - stop up （塞住；用插头将与电源接通）
>
> - build in, add on （插入；塞住；[电]接插头）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1582. detective

`di'tektiv`  **侦探的**

`di'tektiv`  **侦探**

> [!TIP]
>
> - detective story （侦探小说）
>
> - private detective （私家侦探）
>
> - detective film （侦探片）
>

> [!NOTE]
>
> - ...Arthur Conan Doyle's classic detective novel. （…阿瑟·柯南·道尔的经典侦探小说。）
>

> [!WARNING]
>
> - tec, hawkshaw （侦探）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1583. alcohol

`'ælkəhɔl`  **酒精，乙醇**

> [!TIP]
>
> - polyvinyl alcohol （聚乙烯醇）
>
> - ethyl alcohol （乙醇；酒精；威士忌）
>
> - alcohol content （酒精含量）
>
> - fatty alcohol （脂肪醇；脂肪族醇；高级醇）
>
> - methyl alcohol （木精，甲醇（等于methanol））
>
> - butyl alcohol （丁醇；酪醇（等于butanol））
>
> - vinyl alcohol （乙烯醇）
>
> - isopropyl alcohol （异丙醇）
>
> - alcohol concentration （酒精浓度）
>
> - benzyl alcohol （苄醇，苯甲醇）
>
> - fuel alcohol （动力酒精，燃料酒精）
>
> - alcohol abuse （酒精滥用，酗酒）
>
> - absolute alcohol （无水酒精）
>
> - alcohol precipitation （酒精沉淀法）
>
> - isoamyl alcohol （[化]异戊醇）
>
> - anhydrous alcohol （无水酒精）
>
> - aliphatic alcohol （[化]脂肪醇）
>
> - lauryl alcohol （月桂醇；十二醇）
>
> - alcohol dehydrogenase （乙醇脱氢酶）
>
> - sugar alcohol （糖醇）
>

> [!NOTE]
>
> - I don’t drink alcohol anymore. （我不再喝酒了。）
>
> - {"GLOSS":["when someone drinks too much"],"COLLOINEXA":["alcohol abuse"]} （酗酒）
>
> - people with alcohol problems （有酗酒问题的人）
>

> [!WARNING]
>
> - ethanol, ethylalcohol （[有化]酒精，乙醇）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1584. offshore

`'ɔf'ʃɔ:, 'ɔ:-`  **离岸的；[海洋] 近海的；吹向海面的**

`'ɔf'ʃɔ:, 'ɔ:-`  **向海面，向海**

> [!TIP]
>
> - offshore platform （海上平台；近海平台）
>
> - offshore drilling （海底钻探）
>
> - offshore engineering （近海工程；离岸工程）
>
> - offshore wind （离岸风）
>
> - offshore structure （近海结构；海域结构物；离岸工程结构物）
>
> - offshore company （离岸公司）
>
> - offshore banking （境外金融；境外银行业务）
>
> - offshore bank （离岸银行，近海开发银行）
>
> - offshore exploration （海上勘探，近海勘探）
>
> - offshore oil drilling （近海石油钻探）
>
> - offshore production （近海采油；离岸产品，境外生产）
>
> - offshore operation （海上作业）
>
> - offshore market （离岸金融市场）
>

> [!NOTE]
>
> - offshore oil fields （近海油田）
>
> - an offshore island （近海岛屿）
>

> [!WARNING]
>
> - paralic （离岸的；[海洋]近海的；吹向海面的）
>
> - seaward （[海洋]向海面，向海）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1585. cigar

`si'ɡɑ:`  **雪茄**

> [!TIP]
>
> - no cigar （连香烟奖品也挣不到）
>

> [!NOTE]
>
> - He was smoking a big cigar. （他在抽一只大雪茄。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1586. jacket

**羽绒滑雪衫；西装短外套；短上衣，夹克；土豆皮；书籍的护封；文件套，公文夹**

**给…穿夹克；给…装护套；给…包上护封；〈口〉打**

> [!TIP]
>
> - leather jacket （皮夹克）
>
> - water jacket （水套）
>
> - down jacket （羽绒服；鸭绒衣；羽绒夹克）
>
> - life jacket （救生衣）
>
> - cooling jacket （[机]冷却套管）
>
> - yellow jacket （n. 黄马褂；小黄蜂）
>
> - dust jacket （n. 书皮；包书纸）
>
> - heating jacket （加热套）
>
> - dinner jacket （晚礼服；无尾礼服；小礼服；礼服夹克（等于tuxedo））
>
> - sports jacket （猎装；便装上衣；（男子在非正式场合穿的）粗花呢西装外套）
>
> - waterproof jacket （防水密外套；防水夹克）
>
> - cooling water jacket （冷却水套）
>
> - cable jacket （电缆外壳；电缆套管）
>

> [!NOTE]
>
> - Gene has to wear a jacket and tie to work. （吉恩上班得穿西装打领带。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerkin, lammy （夹克；[服装]短上衣）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1587. red

`red`  **红色，红颜料；赤字**

`red`  **红色的；红肿的，充血的**

> [!TIP]
>
> - in the red （负债，亏损；赤字）
>
> - in red （穿红衣）
>
> - red wine （红葡萄酒）
>
> - red cross （n. 红十字会）
>
> - red army （n. 红军）
>
> - red blood （血性）
>
> - red light （危险信号，红灯）
>
> - bright red （鲜红；亮红色）
>
> - into the red （负债；财政情况欠佳）
>
> - red sea （n. 红海（印度洋西北的长形内海，在亚洲阿拉伯半岛同非洲东北部之间））
>
> - ruby red （宝石红）
>
> - deep red （深红色）
>
> - red rose （n. 红玫瑰；[史]英国兰开斯特家族族徽）
>
> - red carpet （（迎接贵宾用的）红地毯；隆重的接待）
>
> - dark red （深红色，暗红色）
>
> - red pigment （红色颜料，红颜料）
>
> - red meat （红色肉类（牛肉，羊肉等））
>
> - see red （突然发怒，大怒）
>
> - red soil （红壤；红土）
>
> - red mud （赤泥；红泥）
>

> [!NOTE]
>
> - I like the way the artist uses red in this painting. （我喜欢画家在这幅作品中对红色的运用。）
>
> - the reds and yellows of the trees （红黄斑斓，层林尽染）
>
> - The corrections were marked in red (= in red ink ) . （修改处用红笔标出。）
>

> [!WARNING]
>
> - deficit, clred （[光]红色，[颜料][染料]红颜料；赤字）
>
> - erythroid, rojo （[光]红色的；红肿的，充血的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1588. Christian

`'kristjən; -tʃən`  **基督徒，信徒**

`'kristjən; -tʃən`  **基督教的；信基督教的**

> [!TIP]
>
> - christian religion （基督教）
>
> - christian era （公元；基督纪元）
>
> - christian science （基督教科学派）
>
> - hans christian andersen （汉斯•克里斯蒂安•安徒生（丹麦童话大师））
>
> - christian abbiati （阿比亚蒂（意大利球员））
>
> - christian science monitor （基督教科学箴言报）
>
> - christian dior （克里斯汀•迪奥（世界著名时装品牌））
>
> - christian name （受洗时所取的名字）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a devout Christian. （他曾是一个虔诚的基督教徒。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1589. theoretical

`,θiə'retikəl, ,θi:ə-`  **理论的；理论上的；假设的；推理的**

> [!TIP]
>
> - theoretical basis （理论基础）
>
> - theoretical foundation （理论基础）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - theoretical value （理论值）
>
> - theoretical level （理论水平）
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - theoretical derivation （理论推导）
>
> - theoretical equation （理论公式）
>
> - theoretical mode （理论模型；理论众数）
>
> - theoretical mechanics （理论力学）
>
> - theoretical curve （理论曲线）
>
> - theoretical principle （理论基础；理论原则）
>
> - theoretical plate （理论塔板）
>
> - theoretical distribution （理论分布）
>
> - theoretical arithmetic （理论计算）
>
> - theoretical density （理论密度）
>

> [!NOTE]
>
> - theoretical physics （理论物理）
>
> - Aristotle’s theoretical model of the universe （亚里士多德有关宇宙的理论模型）
>
> - She has theoretical knowledge of teaching, but no practical experience. （她有教学方面的理论知识，但没有实际经验。）
>

> [!WARNING]
>
> - academic, reasoning （理论的；理论上的；假设的；推理的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1590. also

`'ɔ:lsəu`  **也；而且；同样**

`'ɔ:lsəu`  **并且；另外**

`'ɔ:lsəu`  **(Also)人名；(罗)阿尔索**

> [!TIP]
>
> - but also （不仅……而且…… 并且；表强调）
>
> - as also （同样；照样）
>
> - see also （参见；另请参阅）
>
> - also notify （另请通知）
>

> [!NOTE]
>
> - Information is also available on women’s health care. （还可以获得有关女性保健方面的资料。）
>
> - She sings beautifully and also plays the flute and piano. （她歌唱得好，而且还会吹长笛和弹钢琴。）
>
> - The system was not only complicated but also ineffective. （这套系统不仅复杂而且效率低。）
>

> [!WARNING]
>
> - moreover, too, besides, either, likewise （也；而且；同样）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1591. necessary

`'nesisəri`  **必要的；必需的；必然的**

`'nesisəri`  **必需品**

> [!TIP]
>
> - if necessary （如果必要的话）
>
> - necessary for （所必需；对…是必要的）
>
> - necessary condition （必要条件，充分必要条件）
>
> - when necessary （在必要的时候）
>
> - as necessary （必要时）
>
> - absolutely necessary （绝对必要）
>
> - necessary and sufficient condition （充要条件；必要且充分的条件）
>
> - where necessary （必要时；需要时；必要地方）
>
> - sufficient and necessary condition （充要条件；充分必要条件）
>
> - necessary evil （n. 无可避免之灾祸）
>
> - necessary connection （必然联系）
>

> [!NOTE]
>
> - The booklet provides all the necessary information about the college. （这本小册子提供了关于那所学院的所有必需信息。）
>
> - No further changes were considered necessary. （没有必要作出进一步改变。）
>
> - The doctor says it may be necessary for me to have an operation. （医生说我可能需要做手术。）
>

> [!WARNING]
>
> - inevitable, required, essential, certain, automatic （[数]必要的；必需的；必然的）
>
> - requirement, want （必需品）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1592. gold

`ɡəuld`  **金，黄金；金色；金币**

`ɡəuld`  **金的，金制的；金色的**

> [!TIP]
>
> - gold medal （金牌；金质奖章）
>
> - gold mine （金矿，金山）
>
> - gold ore （金矿石，金矿）
>
> - wow gold （魔兽世界金币）
>
> - gold standard （金本位，金本位制）
>
> - pure gold （纯金，足赤）
>
> - gold coast （黄金海岸（西非几内亚海岸）；加纳旧称）
>
> - gold mining （采金；开采金矿）
>
> - gold coin （金币；小钱）
>
> - gold market （黄金市场）
>
> - gold foil （金箔）
>
> - placer gold （砂金；沙金）
>
> - gold plating （镀金）
>
> - gold content （含金量）
>
> - gold watch （金表）
>
> - silence is gold （沉默是金）
>
> - gold ring （金戒指）
>
> - gold field （金矿区）
>
> - gold medalist （金牌获得者；冠军）
>
> - gold card （金卡）
>

> [!NOTE]
>
> - She came to the party dripping with gold (= wearing a lot of gold ) . （她披金戴银地来参加派对。）
>

> [!WARNING]
>
> - aurum, zar （[化学]金，[材]黄金；金色；金币）
>
> - auric, aurous （金的，金制的；金色的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1593. sympathy

`'simpəθi`  **同情；慰问；赞同**

> [!TIP]
>
> - sympathy for （对…表示同情）
>
> - sympathy with （赞同；对…同情）
>
> - in sympathy with （同情；赞成）
>

> [!NOTE]
>
> - Our sympathies are with the families of the victims. （我们向受害者家庭表示慰问。）
>

> [!WARNING]
>
> - acceptance, feeling, compassion, pity （同情；慰问；赞同）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1594. tomato

`tə'mɑ:təu, -'mei-`  **番茄，西红柿**

> [!TIP]
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - tomato paste （蕃茄酱，西红柿酱；蕃茄糊）
>
> - tomato juice （番茄汁）
>
> - cherry tomato （樱桃番茄）
>
> - tomato soup （番茄汤）
>
> - tomato plant （番茄，西红柿）
>
> - tomato ketchup （n. 蕃茄酱）
>
> - tomato salad （西红柿沙拉）
>
> - tomato puree （蕃茄糊；蕃茄酱）
>

> [!NOTE]
>
> - He staked his tomato vines with bamboo. （他用竹竿支撑起西红柿秧。）
>
> - The salmon was brought to the table whole, garnished with parsley and slices of tomato and cucumber. （整条大麻哈鱼被端上了桌，并用欧芹、西红柿片和黄瓜片作为花色配菜。）
>

> [!WARNING]
>
> - tamarillo （[园艺]番茄，西红柿）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1595. create

`kri'eit`  **创造，创作；造成**

> [!TIP]
>
> - create button （创建按钮）
>

> [!NOTE]
>
> - Some people believe the universe was created by a big explosion. （有些人认为宇宙是通过一次大爆炸创造出来的。）
>
> - Her behaviour is creating a lot of problems. （她的行为引起了很多问题。）
>
> - The new factory is expected to create more than 400 new jobs. （这家新工厂预计能创造400多个新的就业机会。）
>

> [!WARNING]
>
> - produce, invent （创造，创作；造成）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1596. anyhow

`'enihau`  **总之；无论如何；不管怎样**

> [!NOTE]
>
> - The scandal could damage her reputation but the press reported it anyhow. （这宗丑闻可能损害她的名声，不过报纸还是给登了出来。）
>

> [!WARNING]
>
> - anyway, however （总之；无论如何；不管怎样）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1597. declare

`di'klεə`  **宣布，声明；断言，宣称**

> [!TIP]
>
> - declare oneself （显露身分；发表意见）
>
> - declare for （v. 表明赞成（拥护））
>
> - nothing to declare （绿色通道；不需报关）
>
> - declare bankruptcy （宣告破产）
>
> - declare war on （v. 发动进攻；对…宣战）
>
> - declare on （宣布）
>

> [!NOTE]
>
> - A state of emergency has been declared. （已宣布进入紧急状态。）
>
> - Mr Steel has been declared bankrupt （斯蒂尔先生被宣布破产了。）
>
> - We celebrate September 16, the day when Mexico declared independence from Spain (= officially stated that it was no longer ruled by Spain ) . （我们在9月16日举行庆祝活动，这一天是墨西哥摆脱西班牙统治宣布独立的日子。）
>

> [!WARNING]
>
> - bill, state （宣布，声明；断言，宣称）
>
> - to announce, hand down （声明，宣布）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1598. recommend

`,rekə'mend`  **推荐，介绍；劝告；使受欢迎；托付**

> [!TIP]
>
> - recommend for （推荐；由于…而称赞）
>

> [!NOTE]
>
> - Doctors strongly recommend that fathers should be present at their baby’s birth. （医生极力建议孩子出生时父亲应该在场。）
>
> - Sleeping tablets are not recommended in this case. （这种情况下不建议使用安眠药。）
>
> - It is dangerous to exceed the recommended dose . （超过建议剂量很危险。）
>

> [!WARNING]
>
> - present, put in a good word （推荐，介绍；劝告；使受欢迎；托付）
>
> - put in a good word, advise （推荐；建议）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1599. London

`'lʌndən`  **伦敦**

> [!TIP]
>
> - city of london （伦敦金融城；伦敦市）
>
> - london school of economics （伦敦经济学院）
>
> - london bridge （（英国）伦敦桥）
>
> - london club （伦敦俱乐部（核燃料供应国集团））
>
> - east london （东伦敦（南非一港市））
>
> - london stock exchange （伦敦证券交易所）
>
> - tower of london （伦敦塔（位于英国伦敦泰晤士北岸的古堡，古代曾先后作为皇宫及监狱，现为兵械库和博物馆））
>
> - live in london （居住在伦敦）
>
> - imperial college london （（伦敦大学）帝国理工学院）
>
> - the london eye （伦敦眼（英格兰建筑））
>
> - london airport （n. 伦敦机场）
>
> - london metal exchange （伦敦金属交易所）
>
> - london business school （伦敦商学院）
>
> - greater london （大伦敦）
>
> - new london （新伦敦（美国东南港市））
>
> - the london underground （伦敦的地铁系统）
>

> [!NOTE]
>
> - He was nursed in London. （他是在伦敦长大的。）
>
> - I trained to London. （我乘火车到伦敦。）
>
> - He hopped to and fro between London and Paris for the business. （为了这笔生意他曾不停地往返于伦敦和巴黎。）
>

