# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1000. snowball

`'snəubɔ:l`  **雪球**

`'snəubɔ:l`  **掷雪球；滚雪球般增大**

> [!NOTE]
>
> - We had a massive snowball fight . （我们打了一场大雪仗。）
>

> [!WARNING]
>
> - guelder-rose （[水文]雪球）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1001. address

**演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞；与…说话；提出；处理**

**地址；演讲；致辞；说话的技巧；称呼**

> [!TIP]
>
> - email address （电子邮箱信箱）
>
> - ip address （网络地址，IP地址）
>
> - address book （通讯簿；住址名册）
>
> - home address （家庭住址；标识地址；内部地址）
>
> - mailing address （邮寄地址）
>
> - network address （网络地址）
>
> - address space （地址空间）
>
> - address as （称呼）
>
> - e-mail address （电子邮件地址）
>
> - public address （公用地址；扩音装置）
>
> - address system （地址系统；称谓系统）
>
> - inaugural address （就职演说）
>
> - address translation （地址转换；位址翻译）
>
> - public address system （扩声系统；有线广播系统；公用地址系统）
>
> - correspondence address （通讯地址；通信地址）
>
> - specific address （专用地址）
>
> - full address （全地址）
>
> - physical address （物理地址；实际地址）
>
> - permanent address （永久地址；永久住址；原籍）
>
> - mail address （邮件地址；信件地址）
>

> [!NOTE]
>
> - Send a stamped, self-addressed envelope (=  with your address on it so it can be sent back to you  ) . （寄上一个贴好邮票的、写有回邮地址的信封。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, pursue, have （演说；从事；忙于；写姓名地址；向…致辞）
>
> - speech, lecture, talk （[计]地址；演讲；致辞；说话的技巧）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1002. store

`stɔ:`  **商店；储备，贮藏；仓库**

`stɔ:`  **贮藏，储存**

> [!TIP]
>
> - department store （百货公司；百货商店）
>
> - in store （贮藏着；准备着；将要发生）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - grocery store （杂货店）
>
> - convenience store （便利商店）
>
> - store up （储存；积聚）
>
> - in store for （储藏备用；准备着，储藏着）
>
> - retail store （零售商店）
>
> - book store （书店）
>
> - clothing store （服装店；成衣店）
>
> - flagship store （旗舰店）
>
> - store information （储存信息；商店信息）
>
> - jewelry store （珠宝店；金银手饰店）
>
> - hardware store （五金店）
>
> - food store （食品店）
>
> - general store （杂货店）
>
> - data store （数据存储；资料储存）
>
> - drug store （药房）
>
> - computer store （电脑商店，电脑专卖店）
>
> - candy store （糖果店）
>

> [!NOTE]
>
> - At Christmas the stores stay open late. （在圣诞节期间，商店营业到很晚。）
>

> [!WARNING]
>
> - shop, reserve, warehouse, market （商店；[贸易][金融]储备，贮藏；[建][经]仓库）
>
> - reposit, put away （贮藏，[贸易]储存）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1003. institution

`,insti'tju:ʃən`  **制度；建立；（社会或宗教等）公共机构；习俗**

> [!TIP]
>
> - financial institution （金融机构）
>
> - institution of higher learning （高等学校）
>
> - medical institution （医疗机构；医疗院所）
>
> - public institution （[法]公共机构）
>
> - social institution （社会制度）
>
> - brookings institution （布鲁金斯学会）
>
> - institution of higher education （高等学校；高等院校）
>
> - academic institution （学术机构；研究所；学院）
>
> - banking institution （[经]金融机构）
>
> - investment institution （投资机构）
>
> - mental institution （精神病院（等于mental asylum））
>
> - royal institution （n. 英国科学研究所）
>
> - peculiar institution （n. 旧时美国南部的黑奴制度）
>
> - smithsonian institution （史密森学会）
>
> - lending institution （借贷机构；信用机构）
>
> - authorized institution （认可机构）
>
> - authorized financial institution （认可财务机构；认可金融机构）
>
> - representative institution （代议制机构）
>

> [!NOTE]
>
> - powerful institutions such as world banks （诸如世界银行之类的强大机构）
>
> - the Institution of Electrical Engineers （电机工程师学会）
>

> [!WARNING]
>
> - system, convention （[管理]制度；建立；（社会或宗教等）公共机构；习俗）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1004. neat

`ni:t`  **灵巧的；整洁的；优雅的；齐整的；未搀水的；平滑的**

> [!TIP]
>
> - neat cement （净水泥，净水泥浆）
>

> [!NOTE]
>
> - neat handwriting （工整的笔迹）
>
> - His clothes were always neat and clean. （他的衣服总是很整洁。）
>
> - Everything in the house was neat and tidy. （房子里的每样物品都干净整齐。）
>
> - She arranged the books in a nice neat pile. （她把书摞成整齐的一堆。）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, flowing, graceful （灵巧的；整洁的；优雅的；齐整的；未搀水的；平滑的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1005. laughter

`'lɑ:ftə, 'læf-`  **笑；笑声**

> [!TIP]
>
> - burst into laughter （突然大笑）
>
> - laughter and tears （又哭又笑;欢乐与悲伤[亦作 tears and laughter]）
>
> - roar with laughter （哄堂大笑）
>
> - canned laughter （［俚］预先录制的笑声）
>
> - convulsed with laughter （捧腹大笑；笑得直不起腰）
>

> [!NOTE]
>
> - Foster joined in the laughter. （福斯特也跟着笑了起来。）
>
> - He looked shocked, then burst into laughter (= started laughing ). （他一脸的震惊，接着便放声大笑起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - risus （笑；笑声）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1006. schoolbag

`'sku:lbæɡ`  **书包**

> [!NOTE]
>
> - She ran back to the classroom to get her schoolbag. （她跑回教室去取书包。）
>
> - I was straightening my schoolbag when you phoned me. （你给我打电话时，我正在整理书包。）
>
> - Mom, could you buy me a new green leather schoolbag? （妈妈，你能为我买一个新的绿色皮书包吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - satchel, mochila （书包）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1007. clap

`klæp`  **鼓掌，拍手；啪地关上**

`klæp`  **鼓掌；拍手声**

> [!TIP]
>
> - clap hands （拍手）
>
> - a clap of thunder （一声霹雳）
>
> - clap eyes on （看见；注视）
>

> [!NOTE]
>
> - One man began to clap, and others joined in. （一个人鼓起了掌，其他人也跟着鼓掌。）
>
> - The couple were cheered and clapped on their arrival. （这对夫妇抵达时人群为他们欢呼鼓掌。）
>
> - The audience clapped politely but without much enthusiasm. （观众礼貌地鼓了掌，但并不热烈。）
>

> [!WARNING]
>
> - plaud （拍手，鼓掌；轻轻拍打某人）
>
> - handclap （鼓掌；拍手声）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1008. wall

`wɔ:l`  **墙壁，围墙；似墙之物**

`wɔ:l`  **用墙围住，围以墙**

`wɔ:l`  **墙壁的**

> [!TIP]
>
> - great wall （万里长城；中国长城计算机集团公司）
>
> - wall street （华尔街（美国纽约））
>
> - on the wall （在墙上；在流浪）
>
> - wall in （vt. 筑墙围住）
>
> - wall thickness （壁厚；墙厚；铸壁厚度）
>
> - curtain wall （幕墙；护墙）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - retaining wall （挡土墙，拥壁；护岸）
>
> - shear wall （剪力墙；抗震墙，耐震壁；风力墙）
>
> - cell wall （细胞壁，胞壁；格式壁）
>
> - wall rock （n. [矿]围岩）
>
> - against the wall （倚着墙，靠墙）
>
> - inner wall （内壁；内衬墙）
>
> - wall street journal （华尔街日报）
>
> - off the wall （[美俚]荒诞的；疯狂的；本能的；即兴的）
>
> - side wall （侧壁，侧墙；鞋边墙）
>
> - exterior wall （外墙）
>
> - outer wall （外墙）
>
> - external wall （外墙；外堤）
>
> - pipe wall （管壁）
>

> [!NOTE]
>
> - the Great Wall of China （中国的长城）
>
> - We climbed over the wall into the orchard. （我们翻墙进了果园。）
>

> [!WARNING]
>
> - enclosure, fence （墙壁，围墙；似墙之物）
>
> - inwall （用墙围住，围以墙）
>
> - mural （墙壁的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1009. duck

`dʌk`  **鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分**

`dʌk`  **闪避；没入水中**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - peking duck （北京烤鸭；北京鸭）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - ducks in a row （一致(像鸭子似的一个接着一个)）
>
> - donald duck （唐老鸭）
>
> - beijing duck （北京烤鸭）
>
> - wild duck （n. 野鸭）
>
> - lame duck （n. 投机者；无用的人）
>
> - mandarin duck （[鸟]鸳鸯）
>
> - duck egg （鸭蛋）
>
> - duck meat （鸭肉）
>
> - duck soup （n. 易事；好欺侮的人）
>
> - sitting duck （n. 易被击中的目标；易被欺骗的对象）
>
> - dead duck （注定要完蛋的人；没有价值的人或事）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - muscovy duck （美洲家鸭）
>
> - salted duck egg （咸鸭蛋）
>

> [!NOTE]
>
> - roast duck with orange sauce （烤鸭配橘子酱）
>

> [!WARNING]
>
> - quacker, deary （鸭子；鸭肉；（英）宝贝儿；零分）
>
> - jank, to dodge （闪避；没入水中）
>
> - avoid, stay away from （躲避；猛按…入水）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1010. download

`,daʊn'lod`  **[计] 下载**

> [!TIP]
>
> - download link （下载链接）
>
> - download center （下载中心）
>
> - download now （立即下载）
>
> - music download （音乐下载）
>

> [!NOTE]
>
> - games that can be downloaded free from the Internet （可以从因特网上免费下载的游戏）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1011. pine

`pain`  **渴望，痛苦；憔悴**

`pain`  **[林] 松树；凤梨，菠萝**

`pain`  **松木的；似松的**

> [!TIP]
>
> - pine tree （松树）
>
> - korean pine （红松；海松）
>
> - pine wood （松木）
>
> - pine pollen （松花粉）
>
> - pine nut （松子；松仁）
>
> - pine needle （松针）
>
> - red pine （赤松）
>
> - white pine （美国五针松）
>
> - scotch pine （[生]苏格兰松树）
>
> - pine bark （松树皮）
>
> - pine oil （松树油）
>
> - pine for （渴望）
>
> - pine cone （n. 松果；松球）
>
> - loblolly pine （火炬松，厚皮刺果松）
>
> - pine resin （松木树脂）
>
> - pine tar （松焦油）
>

> [!NOTE]
>
> - I pine for the countryside. （我渴望乡下的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, aspire （渴望，痛苦；憔悴）
>
> - ananas （[林]松树；凤梨，菠萝）
>
> - regret, grieve over （为…悲哀；哀悼）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1012. agree

**同意，赞成；承认；约定，商定**

> [!TIP]
>
> - agree with （同意，和…意见一致）
>
> - agree on （对…取得一致意见）
>
> - agree in （在…方面意见一致；在…相同）
>
> - agree about （对…有相同的看法；就…取得一致意见）
>
> - agree upon （对…取得一致意见）
>
> - agree to do sth （赞成做某事）
>
> - agree to do something （同意做某事）
>
> - agree to disagree （消除分歧，求同存异；同意各自保留不同意见）
>
> - agree up sth （在某一点上取得一致意见）
>

> [!NOTE]
>
> - Teenagers and their parents rarely agree. （十几岁的孩子跟父母意见很少一致。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, recognize, side, grant （同意；赞成；承认）
>
> - accept, grant （同意；意见一致）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1013. remember

`ri'membə`  **记得；牢记；纪念；代…问好**

> [!TIP]
>
> - remember oneself （约束自己；检点；(犯过失后)反省；仔细想一想；恢复镇定）
>
> - remember someone to someone （代某人向某人致意(或问好)）
>
> - remember to do （记得要做某事；记得去做某事）
>
> - remember doing （记着已经做过的事）
>
> - remember of （记得……，想起……）
>
> - when you remember （当你想起…的时候）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you remember Rosa Davies? （你记得罗莎·戴维斯吗？）
>
> - I can’t remember her exact words. （我记不得她的原话了。）
>
> - I remember it well ; I’d never seen my mother so angry. （这件事我记得很清楚；我从未见过母亲这么生气。）
>
> - She clearly remembers the excitement as they boarded the train. （她清楚地记得他们登上火车时的激动心情。）
>
> - I vaguely remember reading something about it in the paper. （我隐约记得在报纸上看到过有关情况。）
>
> - They had three children, if I remember rightly . （如果我没记错，他们有三个孩子。）
>
> - They’ve lived here for as long as I can remember . （在我记忆中他们一直都住在这儿。）
>
> - No one got drunk as far as I can remember . （我记得当时没有人喝醉酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - to learn by heart, honour the memory of （记得；牢记；纪念；代…问好）
>
> - think of, come back （记得，记起）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1014. large

`lɑ:dʒ`  **大的；多数的；广博的**

`lɑ:dʒ`  **大大地；夸大地**

`lɑ:dʒ`  **大**

> [!TIP]
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - large scale （adj. 大规模的；大型的）
>
> - at large （详尽的；未被捕的，整个的）
>
> - large amount （大量；巨额；大批）
>
> - a large amount of （大量的（接不可数名词））
>
> - large quantity （大量；大数量）
>
> - large quantities of （大量…）
>
> - by and large （大体上，总的来说）
>
> - large numbers of （大量的）
>
> - large size （大尺寸的；大号，大码）
>
> - a large extent （很大程度）
>
> - in the large （大规模的；全局的）
>
> - large capacity （大容量）
>
> - a large quantity of （adj. 大量的）
>
> - large power （大功率）
>
> - in large numbers （大量地）
>
> - large group （大群体）
>
> - large population （庞大的人口）
>
> - in large quantities （大量地）
>

> [!NOTE]
>
> - Los Angeles is the second largest city in the US. （洛杉矶是美国的第二大城市。）
>
> - The T-shirt comes in Small, Medium and Large. （这种T恤有小号、中号和大号。）
>
> - a large ovenproof pan （一只耐热的大烤盘）
>
> - large sums ofmoney （大笔的钱）
>
> - those who drink large amounts of coffee （咖啡喝得很多的人）
>
> - A large number of students have signed up for the course. （很多学生报名读这门课程。）
>

> [!WARNING]
>
> - big, most （大的；多数的；广博的）
>
> - greatly, tall, big （大大地；夸大地）
>
> - bigness （大）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1015. curious

`'kjuəriəs`  **好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的**

> [!TIP]
>
> - curious about （好奇；想知道）
>

> [!NOTE]
>
> - Puppies are naturally curious. （小狗天生好奇。）
>

> [!WARNING]
>
> - critical, odd （好奇的，有求知欲的；古怪的；爱挑剔的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1016. day

`dei`  **一天；时期；白昼**

`dei`  **每天；经常在白天地**

`dei`  **日间的；逐日的**

> [!TIP]
>
> - every day （每天；每个白天）
>
> - one day （（将来）有一天；总有一天；（过去）某一天）
>
> - all day （整天）
>
> - by day （在白天；日间）
>
> - day by day （一天天；逐日）
>
> - of the day （当时的；当代的）
>
> - first day （n. 星期日）
>
> - next day （第二天）
>
> - some day （总有一天；将来有一天；来日）
>
> - other day （几天前）
>
> - in the day （在白天；在一天中）
>
> - with each passing day （日益地，一天天地）
>
> - national day （国庆节）
>
> - day and night （日以继夜）
>
> - per day （每日，每天）
>
> - valentine's day （n. 情人节（每年2月14日））
>
> - another day （另一天，又一天；改日；吉日）
>
> - last day （最后一天；最后审判日）
>
> - on the day （在那天；（英）到那时）
>
> - the day before （前一天）
>

> [!NOTE]
>
> - We spent three days in Paris. （我们在巴黎度过了三天。）
>
> - ‘What day is it today?’ ‘Friday.’ （“今天星期几？” “星期五。”）
>
> - He left two days ago. （他两天前离开的。）
>
> - I’ll call you in a couple of days. （我过两天给你电话。）
>
> - I saw Jane the day before yesterday . （前天我看到了简。）
>
> - We’re leaving for New York the day after tomorrow . （我们后天启程去纽约。）
>
> - I got an email from Sue the other day (= a few days ago ) . （前几天，我收到休发来的一封电子邮件。）
>
> - Women generally use up about 2,000 calories a day (= each day ) . （女性一般每天消耗大约2,000卡路里。）
>

> [!WARNING]
>
> - period, season, page （一天；时期；白昼）
>
> - day-to-day （日间的；逐日的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1017. motorcycle

`'məutə,saikl`  **摩托车；机动车**

`'məutə,saikl`  **骑摩托车**

> [!TIP]
>
> - motorcycle accessories （摩托车配件）
>
> - motorcycle engine （摩托车发动机；摩托车引擎）
>
> - motorcycle helmet （摩托车头盔）
>
> - motorcycle racing （摩托车赛）
>
> - motorcycle battery （摩托车电池）
>
> - motorcycle chain （摩托车链条）
>

> [!NOTE]
>
> - You'd better encash your motorcycle at once. （你最好马上卖掉摩托车换成现款。）
>
> - She can ride a motorcycle， to say nothing of a bicycle. （她摩托车都会骑， 自行车更不在话下了。）
>
> - He runs behind a motorcycle for half an hour every morning. （他每天早晨跟在摩托车后面跑半个小时。）
>

> [!WARNING]
>
> - autocycle, motor van （[车辆]摩托车；机动车）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1018. jeans

`dʒi:nz`  **牛仔裤；工装裤**

> [!TIP]
>
> - blue jeans （牛仔裤；蓝色斜纹布裤子）
>
> - jeans wear （牛仔裤的总称；牛仔装）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a young man in jeans and a worn T-shirt. （…一个穿着牛仔裤和破旧T恤衫的年轻人。）
>

> [!WARNING]
>
> - overall, jea （牛仔裤；工装裤）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1019. busy

`'bizi`  **忙碌的；热闹的；正被占用的**

`'bizi`  **使忙于**

`'bizi`  **(Busy)人名；(匈)布希；(法)比西**

> [!TIP]
>
> - get busy （忙碌；开始工作）
>
> - busy with （忙于…）
>
> - so busy （如此繁忙）
>
> - busy in （忙于…）
>
> - busy day （忙碌的一天）
>
> - busy season （旺季）
>
> - busy time （繁忙时间；被占时刻）
>
> - busy as a bee （像蜜蜂一样忙碌，忙得不可开交）
>
> - busy line （占用线路；忙线路）
>
> - busy tone （忙音）
>
> - be busy doing （忙着做某事）
>
> - be busy doing sth （忙着做某事）
>
> - busy signal （占线信号；忙碌信号）
>

> [!NOTE]
>
> - She’s busy now – can you phone later? （她现在正忙，你稍后打来好吗？）
>
> - a busy mother of four （一个忙忙碌碌、育有四个孩子的妈妈）
>
> - There were lots of activities to keep the kids busy . （有很多活动可以让孩子们不闲着。）
>

> [!WARNING]
>
> - engaged, abustle （忙碌的；热闹的；正被占用的）
>
> - employ （使忙于）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1020. astonish

`ə'stɔniʃ`  **使惊讶**

> [!NOTE]
>
> - Her reply astonished me. （她的回答让我大吃一惊。）
>
> - It astonished him that she had changed so little. （他很惊讶，她几乎没怎么变。）
>
> - What astonishes me most is his complete lack of fear. （最令我吃惊的是，他什么都不怕。）
>

> [!WARNING]
>
> - emmarvel, gast （使惊讶）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1021. cotton

`'kɔtən`  **棉花；棉布；棉线**

`'kɔtən`  **一致；理解；和谐；亲近**

`'kɔtən`  **棉的；棉制的**

> [!TIP]
>
> - cotton fabric （棉布；棉纤物）
>
> - cotton yarn （棉纱；棉纱线）
>
> - cotton fiber （棉纤维）
>
> - cotton spinning （棉纺；棉纺工艺）
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - cotton textile （棉纺织品）
>
> - raw cotton （原棉；未加工棉）
>
> - cotton ball （棉球；硼钠钙石）
>
> - cotton wool （原棉；棉绒；脱脂棉）
>
> - cotton fibre （棉纤维）
>
> - cotton goods （棉制品；棉纺织品；应交税的商品）
>
> - cotton thread （棉线）
>
> - white cotton （白棉花）
>
> - cotton pad （化装棉；棉褥）
>
> - cotton piece goods （棉布匹）
>
> - combed cotton （精梳棉；精棉；精梳棉纱）
>
> - organic cotton （有机棉）
>
> - cotton mill （n. 纺织厂）
>
> - cotton canvas （棉帆布；棉质油画布）
>
> - cotton bollworm （棉铃虫）
>

> [!NOTE]
>
> - a white cotton shirt （白色棉布衬衫）
>
> - Made from 100% cotton. （百分之百纯棉制作。）
>

> [!WARNING]
>
> - algodon, Baumwolle （棉花；[纺]棉布；棉线）
>
> - square, identify, coincide （一致；理解；和谐；亲近）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1022. tax

`tæks`  **向…课税；使负重担**

`tæks`  **税金；重负**

> [!TIP]
>
> - income tax （所得税）
>
> - tax system （税制，课税制度）
>
> - tax revenue （税收；赋税收入）
>
> - tax law （税法）
>
> - tax rate （税率）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - personal income tax （个人所得税）
>
> - business tax （营业税）
>
> - individual income tax （[经]个人所得税）
>
> - property tax （财产税；不动产税）
>
> - value-added tax （增值税）
>
> - tax planning （纳税计划）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - export tax （出口税）
>
> - tax reform （税制改革）
>
> - tax evasion （漏税，逃税）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - estate tax （（英）房地产遗产税）
>
> - local tax （地方税）
>
> - tax rebate （退税；税收回扣）
>

> [!NOTE]
>
> - Cigarettes are heavily taxed in Britain. （在英国，香烟被课以重税。）
>
> - No-one enjoys paying tax. （没人喜欢缴税。）
>
> - ...a pledge not to raise taxes on people below a certain income. （…一个对收入低于一定水平的人不提高税收的承诺。）
>

> [!WARNING]
>
> - scot, heavy burden （税金；重负）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1023. juicy

`'dʒu:si`  **多汁的；利润多的；生动的**

> [!TIP]
>
> - juicy peach （水蜜桃）
>
> - juicy couture （橘滋（美国流行品牌））
>

> [!NOTE]
>
> - a juicy lemon （多汁的柠檬）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, vivid （[食品]多汁的；利润多的；生动的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1024. apply

`ə'plai`  **申请；涂，敷；应用**

> [!TIP]
>
> - apply oneself （减少对…之消耗量；努力，致力于…）
>
> - apply for （申请，请求）
>
> - apply for a job （求职；申请工作）
>
> - apply now （立即应用；马上申请；在线申请）
>
> - apply for a visa （申请签证）
>
> - apply for a patent （申请专利）
>
> - apply in person （亲自申请；亲自询问）
>
> - apply to customs （报关）
>
> - apply for a position （申请职位；谋职）
>
> - apply for reimbursement （报销）
>

> [!NOTE]
>
> - We need to apply for planning permission to build a garage. （我们建车库需要申请规划许可。）
>

> [!WARNING]
>
> - put in for, enter one's name for （申请；涂，敷；应用）
>
> - demand, put in for （申请；涂，敷；适用；请求）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1025. aggressive

`ə'ɡresiv`  **侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的**

> [!TIP]
>
> - aggressive behavior （攻击行为；侵犯行为）
>
> - aggressive action （侵蚀作用；腐蚀性）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - aggressive growth （积极成长型；进取型的投资管理）
>

> [!NOTE]
>
> - Jim’s voice became aggressive. （吉姆的声音凶了起来。）
>
> - Teachers apparently expect a certain amount of aggressive behaviour from boys. （老师显然料到男孩子多少会有些好勇斗狠的行为。）
>

> [!WARNING]
>
> - invasive, enterprising （侵略性的；好斗的；有进取心的；有闯劲的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1026. canal

`kə'næl`  **运河；[地理] 水道；[建] 管道；灌溉水渠**

`kə'næl`  **在…开凿运河**

> [!TIP]
>
> - root canal （[医]牙根管）
>
> - grand canal （大运河）
>
> - spinal canal （[解]椎管；脊管）
>
> - suez canal （苏伊士运河（位于埃及东北部））
>
> - alimentary canal （消化道）
>
> - panama canal （巴拿马运河（穿过巴拿马地峡，接通太平洋和大西洋））
>
> - canal system （沟系；水沟系）
>
> - vertebral canal （椎管）
>
> - ear canal （耳道，耳孔）
>
> - auditory canal （听管；听道；耳道（等于auditory meatus））
>
> - anal canal （肛管）
>
> - irrigation canal （灌溉渠，浇灌渠）
>
> - birth canal （产道）
>
> - semicircular canal （[解]半规管）
>
> - canal bridge （渠桥；运河桥）
>
> - canal zone （运河区）
>
> - optic canal （视神经管；视管）
>
> - erie canal （伊利运河）
>
> - ship canal （运河；航道）
>
> - intestinal canal （肠道；肠管）
>

> [!NOTE]
>
> - We walked along by the side of the canal. （我们沿着运河边往前走。）
>
> - the Panama Canal （巴拿马运河）
>

> [!WARNING]
>
> - pipeline, klong （[水运]运河；[地理]水道；[建]管道；灌溉水渠）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1027. achieve

**取得；获得；实现；成功**

> [!TIP]
>
> - achieve success （取得成功；获得成功）
>
> - achieve one's goals （实现目标）
>

> [!NOTE]
>
> - Frances achieved very good exam results. （弗朗西丝考试取得了优异成绩。）
>
> - Wilson has achieved considerable success as an artist. （威尔逊作为一名艺术家成就斐然。）
>
> - She eventually achieved her goal of becoming a professor. （她终于实现目标，当上了教授。）
>

> [!WARNING]
>
> - accomplish, carry out, perform, complete, fulfil （达到；完成）
>
> - gain one's ends, Make it. （达到目的；如愿以偿）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1028. straight

**直的；连续的；笔直的；正直的；整齐的；异性恋的**

**直接地；不断地；立即；坦率地**

**直；直线；直男，直女，异性恋者**

> [!TIP]
>
> - go straight （改过自新）
>
> - straight up （直率地；真实地；（酒）不加冰块的）
>
> - straight line （直线）
>
> - straight out （直言地；坦率地；毫不犹豫的）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - on the straight （◎成直线，笔直；平行）
>
> - straight on （一直向前，往前直去）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - straight in （直通）
>
> - straight forward （直接了当；开门见山）
>
> - keep straight （(使)行为端正；(使)过正直生活；使循规蹈矩）
>
> - straight face （不露表情的脸）
>
> - straight through （直通的）
>
> - get straight （了解；搞通；办好）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - straight hair （n. 直发）
>
> - go straight on （直走）
>
> - straight edge （直尺，平尺；校正装置，直棱）
>
> - run straight （◎正正经经做人，做正直的人）
>
> - keep straight on （一直走下去）
>

> [!NOTE]
>
> - a long, straight road （一条笔直的长路）
>
> - Try to keep your legs straight. （尽量把腿伸直。）
>
> - Always lift with a straight back. （提东西的时候，一定要把背挺直。）
>
> - her long, straight black hair （她又长又直的黑发）
>
> - They sat down in a straight line . （他们坐成一直溜儿。）
>
> - The road was dead straight (= completely straight ) . （那条路是笔直的。）
>

> [!WARNING]
>
> - continuing, endless, ordered, regular, running （直的；连续的；笔直的；正直的；整齐的）
>
> - constantly, directly, forever, rapidly, continually （直接地；不断地；立即；坦率地）
>
> - beeline, gerade （直；直线）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1029. shoulder

`'ʃəuldə`  **肩，肩膀；肩部**

`'ʃəuldə`  **肩负，承担**

> [!TIP]
>
> - shoulder to shoulder （adv. 肩并肩地；齐心协力地）
>
> - cold shoulder （冷遇；冷淡对待）
>
> - shoulder joint （n. 肩关节）
>
> - shoulder strap （肩章；保护肩部的衬垫）
>
> - shoulder bag （n. 有肩带的女用手提包）
>
> - frozen shoulder （五十肩，冰冻肩）
>
> - shoulder pad （护肩；轴肩衰减器）
>
> - periarthritis of shoulder （肩周炎）
>
> - cry on my shoulder （靠着我的肩膀哭泣（歌词））
>
> - shoulder blade （肩胛骨，肩胛）
>
> - shoulder pole （扁担）
>
> - shoulder height （肩高；台阶高度；高与肩平）
>
> - shoulder width （肩宽；路肩宽度）
>
> - straight from the shoulder （一针见血地；直截了当地；狠狠地）
>
> - shoulder out （挤出去，冲出去）
>
> - shoulder belt （肩带；从肩上斜过胸部的肩带或饰带）
>
> - shoulder girdle （肩带；肩胛带）
>

> [!NOTE]
>
> - She tapped the driver on the shoulder. （她拍拍司机的肩。）
>
> - He put his arm around her shoulders. （他用手臂搂住她的肩。）
>
> - His shoulders were broad and powerful. （他的肩膀宽阔强壮。）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, accept, sustain （肩负，承担）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1030. bitter

`'bitə`  **苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的**

`'bitə`  **苦味；苦啤酒**

`'bitə`  **激烈地；严寒刺骨地**

`'bitə`  **使变苦**

> [!TIP]
>
> - bitter taste （味苦，苦味）
>
> - bitter cold （严寒）
>
> - bitter gourd （苦瓜，苦味葫芦）
>
> - bitter pill （困恼；苦涩的药丸）
>
> - bitter melon （苦瓜）
>
> - bitter almond （苦杏仁）
>
> - bitter orange （酸橙，臭橙；苦酸橙）
>
> - bitter end （最后；结局）
>
> - bitter salt （泻盐，硫酸镁）
>
> - bitter tea （苦茶）
>

> [!NOTE]
>
> - a bitter old man （一个满腹怨恨的老人）
>

> [!WARNING]
>
> - painful, hurt （[食品]苦的；痛苦的；尖刻的；充满仇恨的）
>
> - gall （[食品]苦味；苦啤酒）
>
> - strongly, hotly （激烈地；严寒刺骨地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1031. growth

`ɡrəuθ`  **增长；发展；生长；种植**

> [!TIP]
>
> - economic growth （[经]经济增长，经济成长）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - growth factor （增长因子；增长系数；放大因子；经济增长因素）
>
> - population growth （人口的增长）
>
> - plant growth （植物生长）
>
> - fast growth （快速生长）
>
> - growth pattern （生长模型；生长模式）
>
> - steady growth （稳步增长，增长平稳）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - growth point （增长点；发展中心）
>
> - crystal growth （晶体生长）
>
> - growth potential （增长潜力；生长势）
>
> - crack growth （裂纹扩展；龟裂增长）
>
> - strong growth （强劲增长；强劲的增长势头）
>
> - personal growth （个人成长）
>
> - annual growth （一年生长，年生长量）
>
> - sustainable growth （可持续增长）
>
> - growth stage （n. 成长阶段）
>
> - growth hormone （n. [生化]生长激素；[生化]植物生长素）
>
> - growth hormone (gh) （[化]生长激素，促生长素）
>

> [!NOTE]
>
> - measures to stimulate economic growth （刺激经济增长的措施）
>

> [!WARNING]
>
> - development, making, advance, increase, progress （增长；发展；[生理]生长；种植）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1032. volunteer

`,vɔlən'tiə`  **志愿者；志愿兵**

`,vɔlən'tiə`  **志愿的**

`,vɔlən'tiə`  **自愿**

> [!TIP]
>
> - volunteer services （义工服务；志工服务台）
>

> [!NOTE]
>
> - Most of the relief work was done by volunteers. （大部分救援工作都由志愿人员完成。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1033. lip

`lip`  **嘴唇；边缘**

`lip`  **以嘴唇碰**

`lip`  **口头上的**

`lip`  **用嘴唇**

> [!TIP]
>
> - cleft lip （n. 唇裂；兔唇）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - on the lips of （adv. 在…中流传）
>
> - lower lip （下唇；下唇板）
>
> - lip gloss （n. 润唇膏）
>
> - lip balm （润唇膏）
>
> - stiff upper lip （坚定沉着；不露感情）
>
> - on everyone's lips （大家都在谈论的，大家都在传的 [亦作 on every lip]）
>
> - lip brush （唇刷；口红刷）
>
> - give one's lips （吻）
>
> - lip seal （唇封；唇形密封；边缘密封）
>
> - lip stick （棒状口红）
>
> - pay lip service （敷衍）
>

> [!NOTE]
>
> - She had big eyes and full lips (= large and round lips ). （她眼睛大大的，嘴唇很丰满。）
>
> - Matt opened the door with a smile on his lips. （马特开了门，嘴角挂着微笑。）
>
> - Marty kissed me right on the lips! （马蒂一下吻在我的嘴唇上！）
>
> - Stephen pursed his lips with distaste (= brought them together tightly into a small circle ). （斯蒂芬厌恶地噘起嘴唇。）
>

> [!WARNING]
>
> - margin, suburb （嘴唇；边缘）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1034. representative

`,repri'zentətiv`  **典型的，有代表性的；代议制的**

`,repri'zentətiv`  **代表；典型；众议员**

> [!TIP]
>
> - representative of （表示；代表……的）
>
> - representative office （代表机构；办事处）
>
> - legal representative （n. 法定代理人）
>
> - sales representative （销售代表）
>
> - authorized representative （受权代表）
>
> - chief representative （首席代表，主要代表）
>
> - resident representative （居民代表；驻地代表）
>
> - representative sample （代表性样本）
>
> - trade representative （贸易代表；商务代表）
>
> - permanent representative （常驻代表；常驻大使）
>
> - customer service representative （客户服务代表，顾客服务代理人）
>
> - representative government （代议政府）
>
> - representative democracy （代议民主）
>
> - representative value （代表值）
>
> - customer representative （客户代表）
>
> - house of representative （众议院）
>
> - authorised representative （授权代表）
>
> - marketing representative （市场代表，销售代表；营销代表）
>
> - corporate representative （法人代表）
>
> - representative institution （代议制机构）
>

> [!NOTE]
>
> - The pollsters asked a representative sample of New York residents for their opinions. （民意调查员向一些有代表性的纽约居民征询了意见。）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, characteristic （典型的，[数]有代表性的；代议制的）
>
> - deputy, model, behalf of, ambassador （[数]代表；典型；众议员）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1035. same

`seim`  **相同的；同一的；上述的（通常与the连用）；无变化的**

`seim`  **同样的事物或人（通常与the连用）**

`seim`  **同样地（通常与the连用）**

`seim`  **(Same)人名；(意)萨梅**

> [!TIP]
>
> - same time （同时）
>
> - same as （等同于；与…一致）
>
> - same way （同样；同样的方法；同样的感受）
>
> - in the same time （在同一时间）
>
> - same type （同型）
>
> - same place （老地方；同名点）
>
> - all the same （仍然）
>
> - much the same （几乎相同，大致一样）
>
> - just the same （还是；完全一样；照旧（等于all the same））
>
> - one and the same （同一个；完全一回事）
>
> - as same as （和…一样）
>
> - at the same level （本级；在同一水平上）
>
> - for the same reason （为了同样的理由）
>
> - same order （同阶；同序）
>
> - stay the same （保持不变；保持一致）
>
> - by the same token （同样地；出于同样原因）
>
> - in the same manner （同样地；以同样的方式）
>
> - look the same （看起来一样）
>
> - the very same （完全相同的；正是这个）
>
> - same to you （彼此彼此；我也这样祝愿你）
>

> [!NOTE]
>
> - Her perfume has always had the same effect on me. （她身上的香水给我的感觉一如既往。）
>
> - He’s the same old Peter – moody and irritable. （他还是以前那个彼得——喜怒无常且爱发火。）
>

> [!WARNING]
>
> - said, uniform, self, identical, parallel （相同的；同一的；上述的（通常与the连用）；无变化的）
>
> - equally, similarly, as, likewise, homogeneously （同样地（通常与the连用））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1036. southern

`'sʌðən`  **南的；南方的**

`'sʌðən`  **南方人**

> [!TIP]
>
> - southern hemisphere （南半球）
>
> - university of southern california （南加利福尼亚大学）
>
> - southern cross （[天]南十字星座）
>

> [!NOTE]
>
> - a southern accent （南部口音）
>
> - Southern Italy （意大利南部）
>

> [!WARNING]
>
> - austral （南的；南方的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1037. daylight

`'deilait`  **白天；日光；黎明；公开**

> [!TIP]
>
> - in broad daylight （在大白天；公开地）
>
> - broad daylight （光天化日；公开地）
>
> - daylight saving （夏令时（指在夏季把标准时间拨早1小时））
>
> - in daylight （在阳光中；光天化日之下；在大白天）
>
> - daylight saving time （夏令时；日光节约时间）
>
> - see daylight （◎看到(胜利或成功的)曙光，成功在望，有希望）
>
> - by daylight （在白天）
>
> - daylight lamp （日光灯）
>

> [!NOTE]
>
> - The park is open to the public during daylight hours . （公园白天对公众开放。）
>
> - If possible, it’s better to work in natural daylight. （如果条件允许的话，最好在自然日光下工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - morning, sunlight, publicity, open （白天；[天]日光；黎明；公开）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1038. symphony

`'simfəni`  **交响乐；谐声，和声**

> [!TIP]
>
> - symphony orchestra （交响乐团）
>
> - boston symphony orchestra （波士顿交响乐团）
>

> [!NOTE]
>
> - Bruckner’s Fifth Symphony （布鲁克纳的《第五交响曲》）
>

> [!WARNING]
>
> - harmonic, sinfonia （交响乐；谐声，和声）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1039. watermelon

`'wɔ:təmelən, 'wɔ-`  **西瓜**

> [!TIP]
>
> - watermelon juice （西瓜汁）
>
> - watermelon seed （西瓜子）
>

> [!NOTE]
>
> - Oh, what a big watermelon! （喔唷， 这么大的西瓜!）
>
> - A watermelon is red inside and green outside. （西瓜内红外绿。）
>
> - This kind of watermelon is remarkable for its size. （这种西瓜个头儿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - sandia （[园艺]西瓜）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1040. smoking

`'sməukiŋ`  **抽烟；冒气**

`'sməukiŋ`  **冒着烟**

`'sməukiŋ`  **准许吸烟的**

`'sməukiŋ`  **吸烟；冒烟（smoke的现在分词）**

> [!TIP]
>
> - quit smoking （戒烟）
>
> - no smoking （禁止吸烟（标语）；请勿吸烟（标语））
>
> - give up smoking （戒烟）
>
> - cigarette smoking （吸烟）
>
> - passive smoking （被动吸烟；吸二手烟）
>
> - smoking area （吸烟区；吸烟处）
>
> - smoking section （吸烟区）
>
> - smoking gun （确凿的证据）
>
> - maternal smoking （母亲吸烟）
>
> - smoking set （烟具）
>

> [!NOTE]
>
> - The sign says ‘No Smoking’. （告示牌上写着“禁止吸烟”。）
>
> - a no smoking area （禁烟区）
>
> - the risks of passive smoking （吸二手烟的风险）
>
> - California no longer allows smoking areas in restaurants. （加利福尼亚州不再允许在饭店里设吸烟区。）
>

> [!WARNING]
>
> - tobacco （抽烟；冒气）
>
> - fuming （吸烟；冒烟（smoke的现在分词））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1041. clinic

`'klinik`  **临床；诊所**

> [!TIP]
>
> - dental clinic （牙科诊所，牙科诊室；牙科门诊部）
>
> - mayo clinic （梅约诊所（美国一家医院））
>
> - health clinic （卫生所；健康中心；保健室）
>
> - outpatient clinic （门诊诊所）
>
> - fever clinic （发烧筛检站；发烧门诊）
>

> [!NOTE]
>
> - an appointment at an outpatient clinic （门诊预约）
>

> [!WARNING]
>
> - ambulatorium （[临床]临床；诊所）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1042. model

`'mɔdəl`  **模型；典型；模范；模特儿；样式**

`'mɔdəl`  **模拟；塑造；模仿**

`'mɔdəl`  **模范的；作模型用的**

> [!TIP]
>
> - mathematical model （数学模型）
>
> - utility model （实用新型（约十个国家法律承认的一种保护发明名称，期限五年））
>
> - new model （新模型；新型号）
>
> - mathematic model （数学模型）
>
> - evaluation model （评价模型）
>
> - dynamic model （动态模型；动力模型）
>
> - simulation model （仿真模型；模拟模型）
>
> - finite element model （有限元模式，有限元模型；有限单元体模式；有限要素模型）
>
> - business model （商业模式；经营模式；业务模式）
>
> - theoretical model （理论模型）
>
> - system model （系统模型；系统模式）
>
> - prediction model （预测模型；推算模型）
>
> - model test （模型试验）
>
> - teaching model （教学模式）
>
> - numerical model （n. 数值模式，数值模型）
>
> - physical model （物理模型；实体模型）
>
> - optimization model （最优模型；最佳模型）
>
> - development model （发展模式；开发模型）
>
> - data model （数据模型）
>
> - mechanical model （力学模型；机械式模型）
>

> [!NOTE]
>
> - a working model (= one with parts which move ) of a steam engine （蒸汽机车的活动模型）
>
> - ...a model railway. （…一个铁路模型。）
>

> [!WARNING]
>
> - matrix, former, shape, fashion, type （模型；典型；模范；模特儿；样式）
>
> - mold, simulate, pattern, form, imitate （模拟；塑造；模仿）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1043. partly

`'pɑ:tli`  **部分地；在一定程度上**

> [!TIP]
>
> - partly cloudy （局部多云；少云）
>

> [!NOTE]
>
> - The poor weather was partly responsible for the crash. （天气不好是造成坠机事故的部分原因。）
>
> - The company’s problems are partly due to bad management. （那家公司的问题部分是由于管理不善造成的。）
>
> - It is partly because of her sick mother that she hasn’t taken the job abroad. （她没有接受那份去国外的工作，部分原因是母亲病了。）
>
> - The group is funded partly by the government. （那个团体的部分资金由政府提供。）
>

> [!WARNING]
>
> - half （部分地；在一定程度上）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1044. painter

`'peintə`  **画家；油漆匠**

> [!TIP]
>
> - landscape painter （n. 风景画家；山水画家）
>
> - oil painter （喷漆器；油画画家）
>

> [!NOTE]
>
> - Gerry’s ambition was to become a portrait painter. （格里的志向是成为一名肖像画家。）
>

> [!WARNING]
>
> - limner, penman （画家；油漆匠）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1045. purse

**(女士)手提袋；(国家、家庭、团体等的) 财力**

**（嘴巴）皱起，使缩拢；撅嘴**

> [!TIP]
>
> - public purse （国库；公共资金）
>
> - purse strings （管钱；控制财权；钱袋口上的绳子）
>
> - purse net （n. 围网；捕鱼用的袋网）
>
> - have a common purse （有公共基金）
>
> - coin purse （装硬币的钱包；钱包；零钱袋）
>
> - common purse （共有的钱财(或资金)）
>

> [!NOTE]
>
> - I locked the door and dropped the keys in my purse. （我锁上门，然后把钥匙丢进手提包里。）
>

> [!WARNING]
>
> - bag, wallet （钱包，小钱袋；金钱，财源）
>
> - rivel （皱起，缩拢）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1046. characteristic

`,kærəktə'ristik`  **典型的；特有的；表示特性的**

`,kærəktə'ristik`  **特征；特性；特色**

> [!TIP]
>
> - characteristic of （特有的；表示…特性的）
>
> - dynamic characteristic （动态特性；负载特性曲线）
>
> - characteristic curve （特性曲线；特征曲线）
>
> - technical characteristic （技术特性）
>
> - flow characteristic （流动特性；量特性；怜特性）
>
> - frequency characteristic （频率特性）
>
> - characteristic value （特征值，特性值）
>
> - performance characteristic （工作特性）
>
> - load characteristic （负荷特性；负载特性；负载特性曲线）
>
> - quality characteristic （质量特性；品质特性）
>
> - characteristic equation （特征方程；特性方程）
>
> - response characteristic （[计]响应特性）
>
> - operating characteristic （运行特性）
>
> - characteristic impedance （特性阻抗）
>
> - physical characteristic （物理特性；体型特征）
>
> - static characteristic （静态特性）
>
> - transfer characteristic （传输特性；（显象管）信号-光特性）
>
> - characteristic function （特征函数）
>
> - characteristic line （特性线）
>
> - characteristic feature （性能特点）
>

> [!NOTE]
>
> - the highly characteristic (= very typical ) flint walls of the local houses （当地房子非常有特色的燧石墙）
>

> [!WARNING]
>
> - typical, representative, proper, very, own （典型的；特有的；表示特性的）
>
> - quality, identity, tang, specific, distinction （特征；特性；特色）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1047. skin

`skin`  **皮肤；外皮**

`skin`  **剥皮**

> [!TIP]
>
> - skin care （护肤品；皮肤护理）
>
> - dry skin （干性皮肤）
>
> - skin color （肤色）
>
> - under the skin （在内心，心里）
>
> - sensitive skin （敏感性皮肤）
>
> - skin cancer （皮肤癌）
>
> - in one's skin （裸体）
>
> - skin on （带皮的胴体）
>
> - skin flap （皮瓣）
>
> - skin disease （皮肤病）
>
> - skin texture （肌理，皮肤结构）
>
> - skin tone （肤色；皮肤影调）
>
> - skin effect （集肤效应）
>
> - oily skin （油性皮肤；油性肌肤）
>
> - skin irritation （皮肤刺激，皮肤刺激性）
>
> - skin deep （肤浅的；表面的）
>
> - skin test （[医]皮肤反应测验）
>
> - skin friction （表面摩擦（表皮摩擦机壳与空气的摩擦力））
>
> - skin graft （植皮手术，皮肤移植术；移植的皮肤）
>
> - skin temperature （皮肤温度；外壳温度）
>

> [!NOTE]
>
> - She had thick black hair and smooth dark skin. （她一头浓密的黑发，皮肤黝黑光滑。）
>
> - The skin on his hands was dry and rough. （他手上的皮肤干燥粗糙。）
>

> [!WARNING]
>
> - dermis, cutis （[解剖]皮肤；外皮）
>
> - shell, decorticate （剥皮）
>
> - heal over, close up （愈合；长皮）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1048. train

`trein`  **火车；行列；长队；裙裾**

`trein`  **培养；训练；瞄准**

> [!TIP]
>
> - train of thought （一连串的思想或思路）
>
> - by train （乘火车）
>
> - train station （火车站）
>
> - on the train （在火车上；在列车上）
>
> - in train （准备就绪）
>
> - through train （直达快车）
>
> - train ticket （火车票，路票）
>
> - passenger train （客运列车，旅客列车；客车）
>
> - train with （与…有来往；结交）
>
> - a train of （一系列；一连串的）
>
> - maglev train （磁悬浮列车）
>
> - catch the train （赶火车）
>
> - express train （特别快车，特快列车）
>
> - long train （长途列车）
>
> - train on （锻炼得有所改善）
>
> - gear train （轮系；齿轮传动链）
>
> - travel by train （坐火车旅行）
>
> - take a train （乘火车）
>
> - freight train （货运车）
>
> - special train （专列；专车）
>

> [!NOTE]
>
> - We went all the way to Inverness by train. （我们一路坐火车到因弗内斯。）
>

> [!WARNING]
>
> - iron horse, choochoo （[铁路]火车；行列；长队；裙裾）
>
> - aim for, take aim at （培养；训练；瞄准）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1049. vivid

`'vivid`  **生动的；鲜明的；鲜艳的**

> [!TIP]
>
> - vivid description （生动的描述；生动的报导）
>
> - vivid picture （逼真模式；栩栩如生的描写）
>
> - vivid green （翡翠绿）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve got vivid memories of that summer. （我对那年夏天记忆犹新。）
>
> - He had a vivid picture of her in his mind. （他的脑海中清晰地留着她的形象。）
>

> [!WARNING]
>
> - telling, live, bright （生动的；鲜明的；鲜艳的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1050. operation

`,ɔpə'reiʃən`  **操作；经营；[外科] 手术；[数][计] 运算**

> [!TIP]
>
> - and operation （与操作）
>
> - in operation （生效；运转着）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - operation principle （经营理念）
>
> - safe operation （安全操作）
>
> - operation and management （经营和管理）
>
> - operation mode （操作方式）
>
> - operation system （操作系统；业务系统；运行系统）
>
> - operation and maintenance （使用和维护）
>
> - operation management （运营管理；经营管理）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - stable operation （稳定运行；稳定操作）
>
> - business operation （营业；[经]企业经营活动）
>
> - system operation （系统操作）
>
> - mode of operation （操作方式；运行方式）
>
> - operation method （运算法）
>
> - put into operation （使生效；使运转，使开动）
>
> - smooth operation （正常运转；平稳运转，稳定运转）
>
> - surgical operation （外科手术式的作战；切开手术）
>
> - operation time （操作时间；运算时间）
>

> [!NOTE]
>
> - Many small businesses fail in the first year of operation. （许多小企业在经营的第一年就倒闭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - work, manipulation （操作；[贸易]经营；[外科]手术；[数][计]运算）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1051. check

**检查，核对；制止，抑制；在…上打勾**

**<美>支票；制止，抑制；检验，核对**

> [!NOTE]
>
> - Check the tiles carefully before you buy them. （购买之前要把瓷砖仔细检查一下。）
>
> - A first rule in solving any mystery is to check the facts. （揭开谜团的第一条规则是核查事实。）
>
> - Fill in the cash book carefully and always check your calculations. （仔细填写现金账簿，每次都要检查计算结果。）
>
> - Positive test results are double-checked (= looked at twice ) to make absolutely sure. （对呈阳性的化验结果要进行复查，以确保绝对准确。）
>

> [!WARNING]
>
> - examine, inspect, review, park （检查；制止；寄存）
>
> - prevention, cheque （[金融]支票；阻止；阻止物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1052. alcoholic

`,ælkə'hɔlik`  **酒精的，含酒精的**

`,ælkə'hɔlik`  **酒鬼，酗酒者**

> [!TIP]
>
> - alcoholic beverage （酒精饮料）
>
> - alcoholic fermentation （[化]酒精发酵，乙醇发酵）
>
> - alcoholic liquor （[医]醇制溶液；含醇液）
>
> - alcoholic extract （酒精提出物，酒精萃取物）
>
> - alcoholic hepatitis （酒精性肝炎）
>
> - alcoholic strength （酒精度）
>
> - alcoholic solution （n. 醇溶液；酒精溶液）
>

> [!NOTE]
>
> - alcoholic drinks （酒精饮料）
>

> [!WARNING]
>
> - spirituous （[有化]酒精的，含酒精的）
>
> - drunkard, bibber （酒鬼，酗酒者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1053. button

**按钮；纽扣**

**扣住；扣紧；在…上装纽扣**

> [!TIP]
>
> - on the button （准确，确切）
>
> - mouse button （鼠标按钮）
>
> - cancel button （取消按钮）
>
> - call button （叫人铃或警报铃之按钮）
>
> - radio button （单选按钮）
>
> - start button （启动按钮）
>
> - push button （按钮）
>
> - reset button （[计]重置键；复原按钮）
>
> - toolbar button （[计]工具栏按钮；工具条按钮）
>
> - push the button （按下按钮）
>
> - ok button （OK按钮）
>
> - play button （播放按钮；工作按钮）
>
> - stop button （停止按钮；制动按钮；停车按钮）
>
> - button switch （按钮开关）
>
> - command button （n. 命令按钮）
>
> - button up （按上，扣住；完成；守口如瓶）
>
> - power button （电源按钮；电源开关）
>
> - press button （按钮开关）
>
> - control button （控制按钮；操纵按钮）
>
> - belly button （肚脐；脐孔）
>

> [!NOTE]
>
> - small pearl buttons （小的珍珠纽扣）
>
> - A button was missing from his shirt. （他的衬衫上掉了一颗纽扣。）
>
> - She undid (=  unfastened  ) the buttons of her blouse. （她解开衬衫的纽扣。）
>

> [!WARNING]
>
> - pushbutton, press-button （[电]按钮；钮扣）
>
> - infibulate, buckle （扣住；扣紧；在…上装钮扣）
>
> - buckle （扣住；装有钮扣；扣上钮扣）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1054. salesgirl

`'seilzɡə:l`  **女售货员，女店员**

> [!NOTE]
>
> - The new salesgirl was read out of the shop. （新来的女售货员从商店开除了。）
>
> - The manager reproached the new salesgirl for her carelessness. （经理斥责新来的女售货员工作上粗心大意。）
>

> [!WARNING]
>
> - shopgirl, midinette （女售货员，[贸易]女店员）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1055. roast

`rəust`  **烤，焙；烘，烘烤；暴露于某种热力下以得温暖**

`rəust`  **烘烤的；烤过的**

`rəust`  **烤肉；烘烤**

> [!TIP]
>
> - roast duck （烤鸭，烧鸭）
>
> - roast beef （烤牛肉）
>
> - beijing roast duck （北京烤鸭）
>
> - roast turkey （烤火鸡；烧火鸡）
>
> - roast chicken （烤鸡；烧鸡；烤油鸡；片皮脆烧鸡）
>
> - roast meat （铁板烤肉）
>
> - roast pork （烤猪肉，叉烧）
>
> - roast beijing duck （北京烤鸭）
>
> - roast suckling pig （烤乳猪）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you going to roast the chicken? （这鸡你是准备烤的吗？）
>
> - the delicious smell of meat roasting （烤肉的香味）
>
> - We caught a rabbit and roasted it over an open fire. （我们捉到一只兔子，放在火上烧烤。）
>

> [!WARNING]
>
> - torrefy, bake （烤，焙；烘，烘烤；暴露于某种热力下以得温暖）
>
> - broil, toast （烤；烘）
>
> - baking, broiled （烘烤的；烤过的）
>
> - bulgogi, bar-b-q （烤肉；烘烤）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1056. communist

`'kɔmjunist`  **共产党员；共产主义者**

`'kɔmjunist`  **共产主义的**

> [!TIP]
>
> - communist party （共产党）
>
> - chinese communist （n. 中国共产党）
>
> - communist party of china （n. 中国共产党）
>
> - chinese communist party （中国共产党）
>
> - the communist youth league （共产主义青年团）
>
> - communist manifesto （共产党宣言（现代共产主义学说发展史上的第一部经典，由马克思和恩格斯合著））
>
> - communist international （共产国际）
>
> - chinese communist youth league （中国共产主义青年团）
>

> [!NOTE]
>
> - Without the communists in France, the resistance might not have succeeded in World War II.  （如果没有法国的共产主义者，二战中的抵抗运动可能不会成功。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1057. give

`ɡiv`  **给；产生；让步；举办；授予**

`ɡiv`  **弹性；弯曲；伸展性**

> [!TIP]
>
> - give oneself （（为...）献身）
>
> - give up （放弃；交出）
>
> - give out （分发，发出；公布，发表；用尽，精疲力竭）
>
> - give full play to （充分发挥）
>
> - give in （v. 屈服；让步；交上）
>
> - give aid to （给…予帮助）
>
> - give or take （增减……而无大变化；允许有小误差）
>
> - give it away （[澳大利亚俚语]放弃；停止）
>
> - give of oneself （牺牲自己的时间和精力；腾出时间和力量来帮助别人）
>
> - give one's attention to （v. 注意）
>
> - give attention to （考虑；注意；关心）
>
> - give away （放弃；泄露；分发；出卖）
>
> - give advice （劝告，忠告）
>
> - give off （发出（光等）；长出（枝、杈等））
>
> - give it a try （试一试）
>
> - give up on （放弃；对…表示绝望；对…不再期待）
>
> - give me a call （给我打电话）
>
> - give an example （举例）
>
> - give it up （放弃；鼓掌欢迎）
>
> - give me a hand （帮我一下）
>

> [!NOTE]
>
> - Researchers were given a £10,000 grant to continue their work. （研究人员得到一万英镑的经费以继续他们的研究。）
>
> - I’ve got some old diaries that my grandmother gave me years ago. （我有几本旧日记本，是多年前祖母给我的。）
>
> - I didn’t steal it! Maria gave it to me! （我不是偷的！是玛丽亚给我的！）
>
> - Most people are willing to give to charity . （大多数人都愿意向慈善事业捐款。）
>
> - The situation is now desperate, so please give generously . （现在情况危急，请大家慷慨解囊。）
>

> [!WARNING]
>
> - award, effect, form, grant, inspire （给；产生；让步；举办；授予）
>
> - flexibility, curve, elasticity （弹性；弯曲；伸展性）
>
> - look, make a contribution to （捐赠；面向；有弹性；气候转暖）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1058. scar

`skɑ:`  **伤害；给留下伤痕**

`skɑ:`  **创伤；伤痕**

> [!TIP]
>
> - scar tissue （[医]瘢痕组织）
>

> [!NOTE]
>
> - His hands were badly scarred by the fire. （他的双手被那次大火烧得疤痕累累。）
>
> - She will probably be scarred for life . （她有可能留下永久的疤痕。）
>

> [!WARNING]
>
> - knife, injure （伤害；给留下伤痕）
>
> - cure, heal up （结疤；痊愈）
>
> - wound, trauma （创伤；伤痕）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1059. found

`faund`  **创立，建立；创办**

> [!TIP]
>
> - found out （找出）
>
> - found on （基于）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - file not found （文件未找到）
>
> - be found guilty （被认定有罪）
>
> - found upon （把...建立在...之上）
>
> - then he found （然后他发现）
>

> [!NOTE]
>
> - Founded in 1935 in Ohio, Alcoholics Anonymous is now a world-wide organization. （嗜酒者互诫协会1935年创立于俄亥俄州，现在是一个世界性的组织。）
>
> - Eton College was founded by Henry VI in 1440. （伊顿公学于1440年由亨利六世创办。）
>

> [!WARNING]
>
> - establish, build, construct, institute, father （创立，建立；创办）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1060. handkerchief

`'hæŋkətʃif, -tʃi:f`  **手帕；头巾，围巾**

> [!NOTE]
>
> - Before sweeping the house she bound up her hair in a large handkerchief. （打扫房屋前， 她把头发用一块大手帕扎起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - hanky, noserag （手帕；头巾，围巾）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1061. acquisition

**获得物，获得；收购**

> [!TIP]
>
> - data acquisition （数据采集）
>
> - data acquisition system （数据采集系统；资料获取系统）
>
> - language acquisition （语言习得）
>
> - land acquisition （土地征用）
>
> - merger and acquisition （收购兼并；兼并与收购）
>
> - knowledge acquisition （知识获取；知识习得；知识获得；知识采集）
>
> - information acquisition （信息获取；信息采集）
>
> - acquisition time （收集时间）
>
> - target acquisition （自标探测，目标获取）
>
> - acquisition cost （取得成本；购置成本）
>
> - acquisition and merger （兼并）
>
> - acquisition of land （收购土地）
>
> - acquisition of assets （购置资产；资产的取得）
>
> - data acquisition unit （数据采集器）
>
> - acquisition agreement （收购协议）
>
> - acquisition price （购置价格）
>

> [!NOTE]
>
> - the acquisition of language （语言的习得）
>

> [!WARNING]
>
> - getting, procurement, winning （获得物，获得）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1062. cloth

`klɔθ, klɔ:θ`  **布；织物；桌布**

`klɔθ, klɔ:θ`  **布制的**

> [!TIP]
>
> - cotton cloth （棉布）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - filter cloth （[化]滤布）
>
> - glass cloth （n. 擦玻璃的抹布；玻璃纤维织物）
>
> - cloth bag （布袋）
>
> - emery cloth （砂布，金刚砂布）
>
> - wire cloth （金属丝布，铜丝布；筛布）
>
> - a piece of cloth （一块布，一块布料）
>
> - cloth shoe （布鞋）
>
> - woolen cloth （呢绒；粗纺毛织物）
>
> - grey cloth （坯布；本色布）
>
> - terry cloth （（毛巾，围巾等）两端的留有绒穗的物品）
>
> - screen cloth （筛绢；箩底筛网）
>
> - sand cloth （砂布）
>
> - grass cloth （夏布）
>
> - coarse cloth （粗织物）
>
> - green cloth （青布衣；绿色布）
>
> - abrasive cloth （砂布；研磨布）
>
> - linen cloth （亚麻布；亚麻织物）
>
> - plastic cloth （塑料布）
>

> [!NOTE]
>
> - Clean the surface with a damp cloth. （用一块湿布清洗表面。）
>

> [!WARNING]
>
> - web, woven fabric （[纺]布，织物；餐巾）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1063. single

`'siŋɡl`  **单一的；单身的；单程的**

`'siŋɡl`  **一个；单打；单程票**

`'siŋɡl`  **选出**

> [!TIP]
>
> - every single （[口语][加强语气]每一个）
>
> - single chip （单晶片）
>
> - single crystal （单晶）
>
> - single day （单日；光棍节）
>
> - single room （n. 单人房，单人间）
>
> - single phase （[电]单相的）
>
> - single layer （单层）
>
> - single cell （单细胞）
>
> - single chip computer （单片计算机）
>
> - every single day （每一天）
>
> - single mode （单模）
>
> - single stage （单级）
>
> - single line （单线；单线线路）
>
> - single component （单组分；单个部件）
>
> - single channel （单波道；单频道）
>
> - single unit （单一机组；单一运具）
>
> - single currency （单一货币；统一货币）
>
> - single market （单一市场（尤其指免关税的欧洲市场）；统一市场）
>
> - single step （单步执行）
>
> - single out （挑出；挑选）
>

> [!NOTE]
>
> - A single tree gave shade from the sun. （唯有一棵树遮阴。）
>
> - They won the game by a single point. （他们仅以一分的优势赢得比赛。）
>
> - the highest price ever paid for a single work of art （为单件艺术品所支付的最高价格）
>
> - a single-sex school （单一性别的学校）
>

> [!WARNING]
>
> - unitary, onefold （单一的；单身的；单程的）
>
> - yin, one-way ticket （一个；单打；单程票）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1064. latter

`'lætə`  **后者的；近来的；后面的；较后的**

`'lætə`  **(Latter)人名；(英、德、捷)拉特**

> [!TIP]
>
> - latter half （下半时）
>
> - latter end （n. 结束部分；末端；死）
>

> [!NOTE]
>
> - In the latter case, buyers pay a 15% commission. （在后一种情况下，买家付15%的佣金。）
>

> [!WARNING]
>
> - back, rear （后者的；近来的；后面的；较后的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1065. patient

**有耐心的，能容忍的**

**病人；患者**

> [!TIP]
>
> - patient of （能忍受）
>
> - patient with （对……有耐心）
>
> - patient care （病人护工；病人照护；病患照顾）
>
> - patient safety （病人安全）
>
> - mental patient （精神病人）
>
> - patient compliance （病人的依从性；病人的配合度）
>
> - patient monitor （病人监护仪）
>
> - patient history （病历；既往症）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll just have to be patient and wait till I’m off the phone. （你只能耐心点，等我打完电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - indefatigable （有耐性的，能容忍的）
>
> - sick, sufferer （[医]病人；患者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1066. Mexico

`'meksikəu`  **墨西哥**

> [!TIP]
>
> - gulf of mexico （墨西哥湾（位于北美东南部边缘））
>
> - new mexico （美国新墨西哥州）
>
> - mexico city （墨西哥城）
>
> - university of new mexico （新墨西哥大学）
>

> [!NOTE]
>
> - We want to prove that in Mexico. （我们要在墨西哥证明这一点。）
>
> - The United States bounds on Mexico in the south. （美国的南面与墨西哥接壤。）
>
> - All but one of the deaths were in Mexico, the epicenter of the outbreak. （除一人外，其他死亡患者都在疾病爆发的中心地墨西哥。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1067. paperwork

`'peipə,wə:k`  **文书工作**

> [!NOTE]
>
> - Police work involves so much paperwork these days. （如今当警察也要做这么多文书工作。）
>

> [!WARNING]
>
> - deskwork （文书工作）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1068. appetite

`'æpitait`  **食欲；嗜好**

> [!TIP]
>
> - appetite for （对…的欲望）
>
> - loss of appetite （食欲不振）
>
> - good appetite （很好的胃口）
>
> - risk appetite （风险胃纳）
>
> - poor appetite （食欲不振）
>
> - appetite for risk （风险偏好；风险容量）
>
> - have a good appetite （v. 胃口好）
>

> [!NOTE]
>
> - Her husband always had a huge appetite. （她丈夫向来胃口极大。）
>
> - Symptoms include tiredness and loss of appetite. （症状包括疲倦和食欲不振。）
>

> [!WARNING]
>
> - weakness, habit, hobby （[生理]食欲；嗜好）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1069. dish

**盘；餐具；一盘食物；外貌有吸引力的人**

**盛于碟盘中；分发；使某人的希望破灭；说（某人）的闲话**

> [!TIP]
>
> - do the dishes （洗餐具；洗碗碟）
>
> - chafing dish （火锅；保暖锅）
>
> - main dish （主菜；主碟）
>
> - dish out （给予，分发）
>
> - dish up （起锅，分盛；把食物装盘，盛在盘中端上）
>
> - cold dish （凉菜；冷菜；冷盘）
>
> - side dish （配菜；小菜；加菜）
>
> - petri dish （有盖培养皿）
>
> - dish it out （严厉惩罚；拼命责骂；大打出手；出钱）
>
> - dish washer （洗碟机；洗碗人员）
>
> - chaffy dish （n. 火锅）
>
> - meat dish （肉盘）
>
> - culture dish （培养皿）
>
> - fruit dish （水果盘）
>
> - pie dish （蛋糕盘；馅饼碟）
>
> - satellite dish （n. 圆盘式卫星电视天线；天线接受器）
>
> - porcelain dish （瓷皿，瓷蒸发皿）
>

> [!NOTE]
>
> - a serving dish （上菜用的盘子）
>
> - an ovenproof dish （耐热盘）
>

> [!WARNING]
>
> - plate, course （[轻]碟，盘；一道菜）
>
> - visit, chin music （成碟状；闲谈）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1070. tap

**轻敲；轻打；装上嘴子**

**水龙头；轻打**

> [!TIP]
>
> - tap water （自来水；非蒸馏水）
>
> - tap into （挖掘；接进）
>
> - on the tap （[英国俚语]在乞讨东西）
>
> - tap in （[篮球]托球入篮；[高尔夫]将很短的推击击球入洞；按键输入）
>
> - tap on （在…上轻敲）
>
> - tap changer （抽头转换开关；分接头变换器）
>
> - water tap （水龙头）
>
> - on tap （可随时使用）
>
> - tap dance （踢踏舞）
>
> - tap hole （出铁口；放液口）
>
> - screw tap （n. 螺丝攻；螺旋式水龙头；丝锥）
>
> - tap off （分接；出炉）
>
> - tap changing （抽头切换）
>
> - transformer tap （变压崎头）
>
> - tap dancing （n. 踢踏舞）
>

> [!NOTE]
>
> - He tapped the table nervously with his fingers. （他紧张地用手指轻轻地敲打桌子。）
>

> [!WARNING]
>
> - percuss （轻敲；轻打；装上嘴子）
>
> - pat （轻拍；轻击；轻叩）
>
> - water faucet, rotary swivel （水龙头；轻打）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1071. Buddhism

`'budizəm`  **佛教**

> [!TIP]
>
> - tibetan buddhism （藏传佛教）
>
> - zen buddhism （禅宗佛教）
>
> - esoteric buddhism （密宗（秘教性的佛教））
>

> [!NOTE]
>
> - Mr White has converted to Buddhism. （怀特先生已改信佛教。）
>
> - The custom derives its origin from Buddhism. （这种习惯起源于佛教。）
>
> - This concept is one of the fundamental doctrines in Buddhism and Hinduism. （这一概念是佛教和印度教最基本的教义之一。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1072. come

`kʌm`  **来；开始；出现；发生；变成；到达**

`kʌm`  **嗨！**

`kʌm`  **(Come)人名；(英)科姆；(阿尔巴)乔梅**

> [!TIP]
>
> - come true （实现，成真；成为现实）
>
> - come from （来自；出生于）
>
> - come back （回来；记起；恢复原状，重新流行）
>
> - come out （出现；出版；结果是）
>
> - come into （进入；得到）
>
> - come on （v. 快点；开始；要求；上演；跟着来；突然产生）
>
> - come up （走近；发生；开始；上升；发芽；被提出）
>
> - come in （进来；到达；流行起来）
>
> - come here （来这里）
>
> - come up with （提出；想出；赶上）
>
> - come with （与……一起供给；伴随……发生；从……开始）
>
> - come down （下来，降落；流传下来；倒塌；落泊，失势）
>
> - come near （走进；险些；可与…相比（多用于否定句））
>
> - come and go （来来往往，来来去去）
>
> - come for （为某种目的而来取；向…冲来；对…进行袭击）
>
> - come together （vi. 集合）
>
> - come over （过来；顺便来访；抓住）
>
> - come across （v. 偶遇；无意中发现；讲得清楚明白；[口]给人…印象）
>
> - come to school （上学）
>
> - come out of （v. 由...产生；从...出来）
>

> [!NOTE]
>
> - Let me know when they come. （他们来了就告诉我。）
>
> - Can you come here for a minute? （你到这里来一会儿好吗？）
>
> - Come a bit closer and you’ll be able to see better. （靠近一些就能看得更清楚。）
>
> - What time will you be coming home ? （你什么时候能回家？）
>

> [!WARNING]
>
> - occur, happen, proceed, become, figure （来；开始；出现；发生；变成；到达）
>
> - simulate, doest （做；假装；将满（…岁））
>
> - hi, heigh （嗨！）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1073. university

`,ju:ni'və:səti`  **大学；综合性大学；大学校舍**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - university student （大学生）
>
> - beijing university （北京大学）
>
> - tsinghua university （清华大学）
>
> - peking university （北京大学）
>
> - state university （[美]州立大学）
>
> - medical university （医科大学）
>
> - harvard university （n. 哈佛大学）
>
> - at university （在大学里；在大学学习）
>
> - university of california （（美国）加利福尼亚大学）
>
> - zhejiang university （浙江大学）
>
> - fudan university （复旦大学）
>
> - agricultural university （农业大学）
>
> - university of hong kong （香港大学）
>
> - wuhan university （武汉大学）
>
> - nanjing university （n. 南京大学）
>
> - university degree （大学学历；本科学历）
>
> - national university （国立大学，国家大学）
>
> - university education （大学教育）
>
> - tongji university （（上海）同济大学）
>

> [!WARNING]
>
> - college, campus （大学；综合性大学；大学校舍）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1074. bed

`bed`  **床；基础；河底， 海底**

`bed`  **使睡觉；安置，嵌入；栽种**

> [!TIP]
>
> - in bed （在床上；卧床）
>
> - go to bed （上床睡觉）
>
> - fluidized bed （[化]流化床；流动层）
>
> - on the bed （在床上）
>
> - coal bed （煤层；煤床）
>
> - went to bed （上床睡觉）
>
> - fixed bed （[化]固定床）
>
> - in the bed （在床上）
>
> - stay in bed （卧病在床，卧床；呆在床上；在床休息）
>
> - test bed （n. 试验台）
>
> - river bed （河床）
>
> - moving bed （[化]移动床；活动底）
>
> - fluid bed （流化床；怜床）
>
> - packed bed （填充层）
>
> - under the bed （在床下，在床底下）
>
> - double bed （双人床）
>
> - fluidized bed reactor （流化床反应器；怜床反应堆）
>
> - get out of bed （起床，从床里出来）
>
> - sea bed （海底；海床）
>
> - circulating fluidized bed boiler （循环流化床锅炉；循环怜床锅炉）
>

> [!NOTE]
>
> - You should go to bed early. （你应该早点上床。）
>
> - She got into bed and turned out the light. （她上了床，关掉灯。）
>

> [!WARNING]
>
> - elements, basis, foundation, base, sole （[家具]床；基础；河底， 海底）
>
> - establish, put, station, plant, rear （使睡觉；安置，嵌入；栽种）
>
> - spin in （上床；分层）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1075. Egypt

`'i:dʒipt`  **埃及（非洲国家）**

> [!TIP]
>
> - lower egypt （下埃及（指尼罗河三角洲及开罗南郊））
>

> [!NOTE]
>
> - They caravaned through Egypt. （他们结队在埃及坐大篷车旅行。）
>
> - The established religion of Egypt is Islam. （埃及的国教是伊斯兰教。）
>
> - Glazes had been used from ancient times in Egypt. （埃及自古代起就使用釉料。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1076. necklace

`'neklis`  **项链**

> [!TIP]
>
> - diamond necklace （钻石项链）
>
> - pearl necklace （珍珠项链）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a diamond necklace and matching earrings. （…一条钻石项链和与之相配的耳环。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1077. unemployment

`,ʌnim'plɔimənt`  **失业；失业率；失业人数**

> [!TIP]
>
> - unemployment rate （失业率）
>
> - unemployment insurance （失业保险）
>
> - unemployment benefit （失业救济金；失业津贴）
>
> - structural unemployment （结构性失业）
>
> - recessive unemployment （隐性失业）
>
> - unemployment insurance benefits （失业保险救济金）
>
> - unemployment compensation （失业补偿金）
>

> [!NOTE]
>
> - a town where there is high unemployment （高失业率城镇）
>

> [!WARNING]
>
> - joblessness, jobless rate （[劳经]失业；失业率；失业人数）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1078. football

`'fut,bɔ:l`  **足球，橄榄球**

`'fut,bɔ:l`  **踢足球；打橄榄球**

> [!TIP]
>
> - play football （踢足球）
>
> - football match （足球赛；足球比赛）
>
> - football team （足球队）
>
> - football club （足球俱乐部）
>
> - football game （足球赛；橄榄球比赛）
>
> - football player （足球运动员）
>
> - football field （足球场）
>
> - american football （美式橄榄球）
>
> - the football league （足球联赛）
>
> - football season （橄榄球赛季；足球赛季）
>
> - football manager （足球经理）
>
> - football shoes （足球鞋（football shoe的复数））
>
> - football pitch （足球场）
>
> - national football league （全国橄榄球联赛）
>
> - football boots （足球鞋；足球靴）
>
> - rugby football （橄榄球）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - political football （政治难题）
>
> - football hooligan （足球流氓）
>

> [!NOTE]
>
> - Which football team do you support? （你支持哪个球队？）
>
> - kids playing football in the street （在街上踢球的小孩子）
>
> - My Dad took me to watch my first football match . （爸爸带我去看了我人生第一场足球比赛。）
>
> - a football club （足球俱乐部）
>

> [!WARNING]
>
> - soccer, rugby ball （足球，橄榄球）
>
> - play soccer （踢足球；打橄榄球）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1079. ahead

**向前；在前的；领先**

**向前地；领先地；在（某人或某事物的）前面；预先；在将来，为未来**

> [!TIP]
>
> - ahead of （在…之前）
>
> - go ahead （前进；进行）
>
> - forge ahead （继续进行，取得进展）
>
> - ahead of time （提前；提早）
>
> - ahead of schedule （adv. 提前）
>
> - straight ahead （一直向前；主流爵士乐）
>
> - get ahead （获得成功；取得进步；走在前面）
>
> - look ahead （预测未来，计划未来）
>
> - go straight ahead （一直往前走）
>
> - move ahead （前进；进行；进展）
>
> - go ahead with （继续进行，继续）
>
> - press ahead （继续进行）
>
> - push ahead （向前推进）
>
> - lie ahead （即将来临；在前面）
>
> - keep ahead （领先；保持领先地位）
>
> - on ahead （抢先，提前）
>
> - a step ahead （棋先一招，领先一步）
>
> - ahead of the game （领先，占优势；捷足先登）
>
> - get ahead of （v. 胜过）
>
> - think ahead （事先考虑；预见）
>

> [!NOTE]
>
> - He kept his gaze fixed on the car ahead. （他的目光一直盯着前面的那辆汽车。）
>
> - We could see the lights of Las Vegas up ahead . （我们能看到前方拉斯维加斯的灯光。）
>
> - Henry hurried on ahead (=  went in front of the others  ) . （亨利赶紧跑到前面。）
>

> [!WARNING]
>
> - forth, in advance, previously, to, along （领先；向前；预先）
>
> - forward, antrorse （领先的；向前的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1080. impression

**印象；效果，影响；压痕，印记；感想；曝光（衡量广告被显示的次数。打开一个带有该广告的网页，则该广告的impression 次数增加一次）**

> [!TIP]
>
> - impression of （有…样的印象；对…的印象）
>
> - impression on （对…的印象）
>
> - first impression （第一印象）
>
> - give the impression （留下印象）
>
> - under the impression （记得；在印象中）
>
> - false impression （错觉；虚假印象）
>
> - make an impression （让人眼前一亮；给人留下…的印象）
>
> - general impression （整体印象）
>
> - lasting impression （长久的印象；不可磨灭的印象）
>
> - impression management （印象管理；印象操纵；印象整饰）
>
> - impression cylinder （压印滚筒）
>

> [!NOTE]
>
> - When we looked around the school we got a very good impression. （我们参观了学校，对它的印象很好。）
>
> - I got the impression that she wasn’t very happy with her job. （我有这样的印象，她的工作干得并不愉快。）
>

> [!WARNING]
>
> - infection, effect, influence, affection, print （印象；效果，影响；压痕，印记；感想）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1081. buy

`bai`  **购买；获得；贿赂**

`bai`  **购买，买卖；所购的物品**

> [!TIP]
>
> - buy in （大宗买进）
>
> - buy time （v. 争取时间）
>
> - buy back （产品返销；补偿交易；补进）
>
> - good buy （价廉物美的东西；廉价品）
>
> - buy into （v. 买进；入股）
>
> - buy up （尽量收购；全买）
>
> - best buy （百思买集团）
>
> - buy out （买下…的全部产权；出钱使…放弃地位）
>
> - offer to buy （认购，要约买入）
>
> - buy off （v. 收买；出钱以摆脱）
>
> - buy over （收买；贿赂）
>
> - try before you buy （先试后买）
>

> [!NOTE]
>
> - People say the judge had been bought by the Mafia. （人们都说法官被黑手党收买了。）
>

> [!WARNING]
>
> - acquire, earn, purchase, find, make （购买；获得；贿赂）
>
> - purchase, commercial transaction （购买，买卖；所购的物品）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1082. spit

`spit`  **吐痰；吐口水；发出劈啪声**

`spit`  **唾液**

> [!TIP]
>
> - spit it out （vt. 痛痛快快地讲出来）
>
> - spit out （吐出）
>
> - spit on （向…吐唾沫）
>
> - spit upon （对……表示侮辱；向……吐唾沫）
>
> - spit at （向…吐唾沫；对…表示藐视）
>
> - spit up （vt. 喷出，吐出）
>
> - spit and polish （n. （陆、海军等）过分注意整洁和闪亮的仪容；对服装过分的擦洗）
>

> [!NOTE]
>
> - Nick rolled down his window and spat. （尼克摇下窗子，啐了口唾沫。）
>

> [!WARNING]
>
> - golly （吐痰；吐口水；发出劈啪声）
>
> - release, project, let go （吐，吐出；发出；发射）
>
> - saliva, slabber （唾液）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1083. across

`ə'krɔs, ə'krɔ:s`  **穿过；横穿**

`ə'krɔs, ə'krɔ:s`  **横过；在对面**

> [!TIP]
>
> - across the board （全面地；包括一切地；以三等分的钱数赌同一匹马赢得前三名）
>
> - across from （在…对面）
>
> - go across （穿过，横过；走过）
>
> - back across （后背宽）
>

> [!NOTE]
>
> - We can gain some time if we cut across this field. （我们如果抄近路穿过这片田野可以省下一些时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - through （穿过；横穿）
>
> - opposite （横过；在对面）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1084. no

`nəu`  **不**

`nəu`  **没有；不是**

`nəu`  **不；否决票**

`nəu`  **数字（number）；元素锘（nobelium）的符号**

> [!TIP]
>
> - no longer （不再）
>
> - no more （不再）
>
> - no less than （不少于，多达…；正如）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Are you Italian?’ ‘No, I’m Spanish.’ （“你是意大利人吗？”“不，我是西班牙人。”）
>
> - ‘Do you want any more?’ ‘No thanks.’ （“你还要再来点吗？”“不要了，谢谢。”）
>
> - ‘Could you help me write this?’ ‘No, sorry, I haven’t got time at the moment.’ （“你能帮我写这个吗？”“抱歉，不行，我现在没时间。”）
>
> - He wanted to take me to a disco but I said no. （他想带我去迪斯科舞厅，但是我拒绝了。）
>
> - Sixty percent of people voted no. （60%的人投了反对票。）
>
> - If you’re asking whether I feel the same way about her, the answer is no. （如果你问的是我对她是否也有相同的感觉，答案是没有。）
>

> [!WARNING]
>
> - not, non, n't （不）
>
> - nah （没有；不是）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1085. announce

`ə'nauns`  **宣布；述说；预示；播报**

> [!NOTE]
>
> - They announced their engagement in ‘The Times’. （他们在《泰晤士报》上宣布了订婚的消息。）
>
> - At the end of their meeting, it was announced that an agreement had been reached. （会议最后宣布已达成一项协议。）
>

> [!WARNING]
>
> - indicate, bill, forecast, shadow （宣布；述说；预示；播报）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1086. fare

`fεə`  **经营；进展；遭遇；过活**

`fεə`  **票价；费用；旅客；食物**

> [!TIP]
>
> - bus fare （公共汽车票钱；公车票；公车费率）
>
> - air fare （飞机票价；航空费用；航空票价）
>
> - taxi fare （的士收费；出租汽车费）
>
> - bill of fare （菜谱，菜单；节目单）
>
> - car fare （交通费）
>
> - ticket fare （票价）
>
> - full fare （全程票价；全价票）
>

> [!NOTE]
>
> - It is unlikely that the marine industry will fare any better in September. （海运业不大可能在9月份有所好转。）
>

> [!WARNING]
>
> - round, advance （经营；进展；遭遇；过活）
>
> - passenger, food, fee, charge, diet （票价；费用；旅客；食物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1087. possible

`'pɔsəbl`  **可能的；合理的；合适的**

`'pɔsəbl`  **可能性；合适的人；可能的事物**

> [!TIP]
>
> - possible for （可能；对…可能的）
>
> - as much as possible （尽可能）
>
> - if possible （如果可能的话；如有可能）
>
> - as far as possible （尽量；尽可能）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - as quickly as possible （尽快）
>
> - as early as possible （adv. 尽快地）
>
> - whenever possible （只要可能）
>
> - as possible as （尽可能）
>
> - anything is possible （一切皆有可能）
>
> - everything is possible （一切皆有可能）
>
> - possible of （可能…的）
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - possible values （可能的值）
>
> - lowest possible price （最低的价格）
>
> - possible error （可能误差）
>
> - possible ore （远景储量；储藏矿量；可能矿量）
>

> [!NOTE]
>
> - Is it possible toget tickets for the game? （有没有可能弄到比赛的门票？）
>
> - It might be possible for the documents to be sent over. （这些文件也许可以发送过去。）
>
> - Computer technology makes it possible for many people to work from home. （计算机技术让很多人可以在家里工作。）
>
> - I want to avoid the rush hour traffic if possible . （如有可能我想避开交通高峰时间。）
>
> - I walk or use public transport whenever possible . （只要有可能我就步行或者乘坐公共交通工具。）
>
> - We are doing everything possible to track down the killer. （我们正竭尽全力追捕杀人凶手。）
>
> - Our staff will help you in every way possible . （我们的员工会尽力帮助你。）
>
> - Even if it were technically possible , we do not have the money to do it. （即使技术上可行，我们也没有钱去做。）
>
> - She decided to stay as far away from him as was humanly possible . （她决定尽可能离他远点。）
>

> [!WARNING]
>
> - reasonable, feasible, applicable, logical, rational （可能的；合理的；合适的）
>
> - probability, feasibility, potential, maybe, chance （可能性；合适的人；可能的事物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1088. bay

`bei`  **海湾；狗吠声**

`bei`  **向…吠叫**

> [!TIP]
>
> - bay area （海湾地区）
>
> - at bay （◎(猎物等) 被困）
>
> - bay bridge （海湾大桥）
>
> - causeway bay （铜锣湾（位于中国香港））
>
> - san francisco bay （n. 旧金山湾；海湾）
>
> - guantanamo bay （关塔那摩湾（位于古巴的东南沿海））
>
> - bay of bengal （孟加拉湾）
>
> - san francisco bay area （旧金山港湾区）
>
> - hudson bay （哈得逊湾（位于加拿大中东部））
>
> - chesapeake bay （切萨皮克湾）
>
> - tampa bay （坦帕湾（美国佛罗里达州西部海湾））
>
> - bay city （海湾城；贝城（位于美国密歇根州））
>
> - discovery bay （愉景湾（位于香港大屿山东北部分）；发现湾（哥伦布第一脚踏上的土地））
>
> - tokyo bay （东京湾（日本））
>
> - repulse bay （浅水湾）
>
> - bay leaf （月桂树叶）
>
> - prudhoe bay （普拉德霍湾（美国阿拉斯加州北部））
>
> - engine bay （n. 引擎室；发动机舱）
>
> - quarry bay （鲗鱼涌）
>
> - manila bay （马尼拉湾（菲律宾海湾））
>

> [!NOTE]
>
> - a house with a view across the bay （能看到海湾全景的一幢房子）
>
> - Montego Bay （蒙特哥湾）
>
> - A dog suddenly howled, baying at the moon. （一只狗忽然嚎叫起来，对月长嗥。）
>

> [!WARNING]
>
> - gulf, bight （[地理]海湾；狗吠声）
>
> - rant and rave （吠叫；大声叫嚷）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1089. quarter

`'kwɔ:tə`  **四分之一；地区；季度；一刻钟；两角五分；节**

`'kwɔ:tə`  **住宿；驻扎**

`'kwɔ:tə`  **四分之一**

> [!TIP]
>
> - first quarter （第一个季度；上弦月；上弦）
>
> - fourth quarter （第四季度；第四节）
>
> - a quarter of （四分之一的；四分之一）
>
> - one quarter （num. 四分之一）
>
> - residential quarter （居住小区，住宅区）
>
> - last quarter （n. 最后一个季度；下弦月；下弦月至新月间之时间）
>
> - at close quarters （接近地）
>
> - living quarter （住舱；生活块；居住区）
>
> - quarter century （四分之一世纪）
>
> - on the quarter （【航海学】在船侧后半部，在船尾部）
>
> - from every quarter （从各处…, 从四面八方…[亦作 from all quarters]）
>
> - in every quarter （在各处,到处[亦作 in all quarters]）
>

> [!NOTE]
>
> - It’s about a page and a quarter. （大概是一又四分之一页。）
>
> - Cut the cake into quarters. （把蛋糕切成四等份。）
>

> [!WARNING]
>
> - region, area, direction, orientation, aspect （季度；[数]四分之一；地区；一刻钟；方向；两角五分）
>
> - room, stop at （驻扎；住宿）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1090. bang

`bæŋ`  **刘海；重击；突然巨响**

`bæŋ`  **直接地；砰然地；突然巨响地**

`bæŋ`  **重击；发巨响**

> [!TIP]
>
> - big bang （n. 宇宙大爆炸；创世大爆炸）
>
> - with a bang （成功地；大大地；砰地一声；热气腾腾地）
>
> - bang on （飞中目标；了不起）
>
> - bang into （v. [口]偶尔遇见；撞上）
>
> - bang for the buck （划算；合算；货真价实）
>
> - bang up （砰地摔下，弄坏）
>
> - bang out （匆匆做出）
>

> [!NOTE]
>
> - a bang on the head （头上一记猛烈的撞击）
>

> [!WARNING]
>
> - pound, devel （刘海；重击；突然巨响）
>
> - directly, immediately, straight, fair （直接地；砰然地；突然巨响地）
>
> - pound on, body blow （重击；发巨响）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1091. stubborn

`'stʌbən`  **顽固的；顽强的；难处理的**

> [!TIP]
>
> - facts are stubborn things （事实是不容改变的东西）
>

> [!NOTE]
>
> - Why are you so stubborn? （你怎么这么固执？）
>
> - I’ve got a very stubborn streak (= a tendency to be stubborn ) . （我的个性很固执。）
>
> - Paul can be as stubborn as a mule (= very stubborn ) . （保尔有时倔得像头驴。）
>

> [!WARNING]
>
> - resistant, problem （顽固的；顽强的；难处理的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1092. extremely

`ik'stri:mli`  **非常，极其；极端地**

> [!TIP]
>
> - extremely urgent （迫在眉睫）
>
> - extremely useful （非常有用）
>
> - extremely low frequency （极低频）
>
> - extremely cruel （极其残忍；惨绝人寰）
>
> - extremely high frequency （极高频）
>

> [!NOTE]
>
> - Earthquakes are extremely difficult to predict. （地震非常难以预测。）
>
> - I’m extremely sorry to have troubled you. （给你添了麻烦，我十分抱歉。）
>

> [!WARNING]
>
> - badly, highly, greatly, too, rare （非常，极其；极端地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1093. cost

`kɔst`  **花费；使付出；使花许多钱**

`kɔst`  **费用，代价，成本；损失**

> [!TIP]
>
> - the cost of （以…为代价）
>
> - low cost （低成本，廉价的）
>
> - production cost （生产成本）
>
> - at the cost of （以…为代价）
>
> - cost control （成本控制）
>
> - cost management （成本管理）
>
> - high cost （高成本）
>
> - project cost （工程项目成本；施工费用）
>
> - operation cost （营业成本；业务费用；经营费用）
>
> - total cost （总成本）
>
> - cost accounting （成本会计，成本核算）
>
> - construction cost （建造成本；工程费）
>
> - manufacturing cost （制造成本）
>
> - at any cost （无论如何；不惜任何代价（等于at all costs））
>
> - transaction cost （交易成本，交易费用）
>
> - at cost （adv. 按成本；照原价）
>
> - product cost （产品成本）
>
> - operating cost （使用费；使用费用；生产费用；营业费；运转成本）
>
> - cost effective （有成本效益的；划算的；成本效率）
>
> - maintenance cost （维护费用）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll get the plan costed before presenting it to the board. （在把计划提交董事会以前，我们会核算成本。）
>

> [!WARNING]
>
> - invested, spend, expend （花费；使付出；使花许多钱）
>
> - fee, charge, expense, price, losing （费用，[贸易]代价，[会计]成本；损失）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1094. cheese

`tʃi:z`  **[食品] 奶酪；干酪；要人**

`tʃi:z`  **停止**

`tʃi:z`  **叛变的；胆小的**

> [!TIP]
>
> - cream cheese （n. 奶油干酪）
>
> - cheese cake （n. 干酪饼；富于性感的半裸体美女照）
>
> - big cheese （大人物，重要人物；愚蠢或粗鲁的男人）
>
> - cottage cheese （（由脱脂凝乳制成的）白软干酪，松软干酪）
>
> - parmesan cheese （帕玛森乳酪；帕玛森芝士）
>
> - blue cheese （带蓝纹的乳酪）
>
> - grated cheese （乳酪粉；搓碎干酪）
>
> - processed cheese （融化干酪；加工干酪）
>
> - cheese sandwich （乳酪三明治；之士三文治）
>
> - goat cheese （山羊乳干酪）
>
> - cheese grater （乳酪磨碎器；干酪刨丝器）
>
> - swiss cheese （蜂窝乳酪；瑞士硬干酪）
>
> - green cheese （新鲜乳酪；未成熟的干酪；新制（未经发酵）的干酪；生干酪，生起司）
>
> - soft cheese （软（质）干酪）
>
> - hard cheese （恶运；倒霉，不幸）
>

> [!NOTE]
>
> - half a kilo of cheese （半公斤干酪）
>
> - a cheese sandwich （干酪三明治）
>
> - Sprinkle with the grated cheese. （撒上磨碎的干酪。）
>
> - a selection of English cheeses （精选英国干酪）
>

> [!WARNING]
>
> - personage, fromage （奶酪；[食品]干酪；要人）
>
> - quit, cease from, desist from, come to a stop, to stop （停止）
>
> - timid, scary （叛变的；胆小的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1095. straightforward

`,streit'fɔ:wəd`  **简单的；坦率的；明确的；径直的**

`,streit'fɔ:wəd`  **直截了当地；坦率地**

> [!NOTE]
>
> - This area of law is far from straightforward (= complicated ) . （法律的这个领域很复杂。）
>

> [!WARNING]
>
> - simple, precise, honest, transparent, plain （简单的；坦率的；明确的；径直的）
>
> - directly, openly （直截了当地；坦率地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1096. traveler

`'trævlə`  **旅行者；旅客；旅行推销员（等于traveller）**

> [!WARNING]
>
> - passenger, tourist （旅行者；旅客；旅行推销员（等于traveller））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1097. international

**国际组织；国际体育比赛；外国居留者；国际股票**

**国际的；两国（或以上）国家的；超越国界的；国际关系的；世界的**

> [!TIP]
>
> - international trade （国际贸易）
>
> - international market （国际市场）
>
> - international airport （国际机场）
>
> - international business （国际商业；国际企业）
>
> - international standard （国际标准）
>
> - international community （国际社会；国际共同体）
>
> - international cooperation （国际合作）
>
> - international law （国际法；国际公法）
>
> - international society （国际社会）
>
> - international conference （国际会议）
>
> - international level （国际层面，国际水准）
>
> - international finance （国际金融）
>
> - international investment （国际投资）
>
> - international brand （国际品牌）
>
> - international monetary fund （国际货币基金组织）
>
> - international organization （国际组织与机构）
>
> - international situation （国际形势）
>
> - international convention （国际惯例；国际公约；国际协定）
>
> - international practice （国际惯例；国际实践）
>
> - international exchange （国际汇兑；国际电话局）
>

> [!NOTE]
>
> - the response of the international community （国际社会的反响）
>
> - the UN and other international organizations （联合国和其他国际组织）
>

> [!WARNING]
>
> - mundane （国际的；世界的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1098. acute

`ə'kju:t`  **严重的，[医] 急性的；敏锐的；激烈的；尖声的**

> [!TIP]
>
> - acute myocardial infarction （急性心肌梗塞）
>
> - acute pancreatitis （胰腺炎；急性胰腺炎）
>
> - acute toxicity （急性毒性，急性中毒）
>
> - acute leukemia （急性白血病）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - acute appendicitis （急性阑尾炎）
>
> - acute phase （急性期）
>
> - acute abdomen （[医]急腹症）
>
> - acute angle （锐角）
>
> - acute disease （急性病）
>
> - acute pain （急性痛；剧烈的疼痛）
>
> - acute gastroenteritis （急性胃肠炎）
>
> - acute bronchitis （急性支气管炎）
>
> - acute infection （急性感染；急性传染）
>
> - acute lymphocytic leukemia （急性淋巴细胞白血病；急性淋巴细菌性白血病）
>
> - acute care （急性照护；急症护理）
>
> - acute pyelonephritis （急性肾盂肾炎）
>
> - acute gastritis （[医]急性胃炎）
>
> - acute tonsillitis （急性扁桃体炎；急乳蛾）
>
> - acute exposure （[核]急性照射）
>

> [!NOTE]
>
> - The housing shortage is more acute than first thought. （住房短缺情况比一开始想的要严重。）
>

> [!WARNING]
>
> - serious, bad, keen （严重的，[医][植]急性的；[数][生物]敏锐的；激烈的；尖声的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 1099. gentle

`'dʒentl`  **温和的；文雅的**

`'dʒentl`  **使温和，使驯服**

`'dʒentl`  **蛆，饵**

> [!TIP]
>
> - gentle breeze （微风；[气象]蒲福三级风）
>
> - gentle slope （缓坡；平缓坡度；平缓倾斜）
>
> - gentle and soft （温柔）
>
> - gentle and quiet （文静的；轻柔的；娴雅文静）
>
> - gentle and simple （贵贱）
>
> - gentle dip （缓倾斜；平倾斜）
>
> - gentle rain （柔和的雨，温柔的雨）
>

> [!NOTE]
>
> - Arthur was a very gentle, caring person. （阿瑟是一个非常温柔体贴的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - pacific, moderate, soft, mild, temperate （温和的；文雅的）
>
> - soften, milden （使温和，使驯服）
>
> - grubworm, maggot （蛆，饵）
>

