# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2700. admirable

`'ædmərəbl`  **令人钦佩的；极好的；值得赞扬的**

> [!NOTE]
>
> - an admirable achievement （令人钦佩的成就）
>

> [!WARNING]
>
> - wonderful, excellent, famous, super, great （令人钦佩的；极好的；值得赞扬的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2701. dash

`dæʃ`  **破折号；冲撞**

`dæʃ`  **使…破灭；猛撞；泼溅**

> [!TIP]
>
> - dash forward （插上；向前冲）
>
> - a dash of （少许；一点儿）
>
> - dash in （急写）
>
> - dash off （v. 匆忙完成）
>
> - cut a dash （大出风头；摆阔）
>
> - dash along （v. 滔滔不绝）
>
> - dash out （v. 冲出，跑开；删去，勾掉）
>
> - em dash （n. 长破折号）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a 160-mile dash to the hospital. （…飞奔160英里赶向医院。）
>
> - Suddenly she dashed down to the cellar. （她猛地朝地窖冲过去。）
>

> [!WARNING]
>
> - jerking motion （破折号；冲撞）
>
> - discomfit （使…破灭；猛撞；泼溅）
>
> - knock against, impinge on （猛冲；撞击）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2702. thirteen

`'θə:'ti:n`  **十三；十三岁；十三个**

`'θə:'ti:n`  **十三**

`'θə:'ti:n`  **十三的；十三个的**

> [!NOTE]
>
> - They’ve only sold thirteen tickets so far. （到目前为止他们仅仅售出13张票。）
>
> - When it happened, I was thirteen (= 13 years old ) . （那事发生时，我13岁。）
>

> [!WARNING]
>
> - baker's dozen （十三；十三岁；十三个）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2703. ambition

`æm'biʃən`  **野心，雄心；抱负，志向**

`æm'biʃən`  **追求；有…野心**

> [!NOTE]
>
> - He was young and full of ambition. （他年轻，而且雄心勃勃。）
>

> [!WARNING]
>
> - careerism, aspiration （野心，雄心；抱负，志向）
>
> - pursue / pursuit, go after （追求；有…野心）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2704. enter

`'entə`  **进入；开始；参加**

`'entə`  **[计] 输入；回车**

> [!TIP]
>
> - enter into （进入；讨论；成为…的一部分；研讨；分享；体谅）
>
> - enter in （进入，报关进口）
>
> - enter for （参加（竞赛，活动等）；报名参加（比赛））
>
> - enter into force （生效；实行；加入行列）
>
> - enter on （占有，着手；正式开始）
>
> - enter key （[计]回车键；[计]输入键）
>
> - enter upon （开始；着手）
>
> - enter into a contract （订立契约）
>
> - enter the contest （加入竞赛；参加比赛）
>
> - enter up （登记；记录，记下）
>
> - enter by （通过…进入）
>

> [!NOTE]
>
> - Both the boys entered the army. （两个男孩都参了军。）
>
> - She entered politics in 1996. （她于1996年进入政界。）
>
> - He entered the Church (= became a priest ) as a young man. （他年轻时就领了圣职。）
>

> [!WARNING]
>
> - institute, come into, participate in, go into, get into （进入；开始；参加）
>
> - participate in, take part in, go through （参加，登场；进去）
>
> - import, inputting （[计]输入；回车）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2705. able

`'eibl`  **能；[经管] 有能力的；能干的**

`'eibl`  **(Able)人名；(伊朗)阿布勒；(英)埃布尔**

> [!TIP]
>
> - will be able to （将能够）
>
> - be able to do （能够做）
>
> - be able to take （经受得住某事(指困难、痛苦的事)）
>
> - able person （能人；有能力的人；有用的人才）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - able seaman （一级水手；熟练水手；[英国，加拿大]二等水兵）
>

> [!NOTE]
>
> - one of my more able students （我班上能力比较强的学生之一）
>

> [!WARNING]
>
> - capable, efficient, competent （能；[经管]有能力的；能干的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2706. severe

`si'viə`  **严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的**

> [!TIP]
>
> - severe test （严格试验，严格检验）
>
> - severe acute respiratory syndrome （严重急性呼吸系统综合症）
>
> - severe punishment （严厉惩罚；从重处罚）
>
> - severe cold （n. 严寒；大寒）
>
> - severe weather （恶劣天气；风雨交加的天气；剧烈天气）
>
> - severe winter （n. 严冬；寒冬腊月）
>
> - severe pain （激痛，剧痛）
>
> - severe environment （恶劣环境）
>
> - severe stress （危险应力）
>
> - severe condition （苛刻条件；深度反应条件）
>
> - severe storm （暴风；强烈风暴）
>
> - severe strain （危险应变）
>
> - severe frost （严霜）
>
> - severe discipline （严格的纪律）
>

> [!NOTE]
>
> - His injuries were quite severe. （他的伤势很严重。）
>
> - She’s suffering from severe depression. （她患有严重的抑郁症。）
>
> - The US faces severe economic problems. （美国面临严重的经济问题。）
>
> - The storm caused severe damage. （这场暴风雨造成了严重的破坏。）
>

> [!WARNING]
>
> - tight, hard, smart, harsh, rigorous （严峻的；严厉的；剧烈的；苛刻的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2707. sharpener

`'ʃɑ:pənə`  **卷笔刀；[机] 磨具；研磨者**

> [!TIP]
>
> - pencil sharpener （卷笔刀）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a pencil sharpener. （…一个卷笔刀。）
>

> [!WARNING]
>
> - grinder, grinding tool （卷笔刀；[机]磨具；研磨者）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2708. dream

`dri:m`  **梦想；做梦，梦见；想到**

`dri:m`  **梦想，愿望；梦**

`dri:m`  **梦的；理想的；不切实际的**

> [!TIP]
>
> - dream of （梦想；梦见）
>
> - have a dream （做梦）
>
> - like a dream （毫不费力地；轻而易举地；完美地）
>
> - dream come true （梦想成真；美梦成真）
>
> - dream about （梦想；梦到）
>
> - in my dream （在我的梦中）
>
> - american dream （美国梦）
>
> - sweet dream （酣梦，甜蜜的梦）
>
> - dream world （梦境；幻想世界）
>
> - fond dream （南柯一梦；黄粱美梦）
>
> - one world one dream （同一个世界，同一个梦想（2008北京奥运会的口号））
>
> - pipe dream （[口]白日梦，空想）
>
> - dream team （n. 梦之队；最佳阵容）
>
> - dream up （设计；创造）
>
> - impossible dream （不可能实现的梦；不可能的梦想）
>
> - dream house （梦想之家）
>
> - day dream （白日梦）
>
> - dream lover （n. 梦中人）
>
> - a midsummer night's dream （仲夏夜之梦（威廉·莎士比亚的喜剧作品））
>
> - dream away （虚度）
>

> [!NOTE]
>
> - She had been dreaming and had not followed the conversation. （她一直在走神，没注意听谈话。）
>
> - ...a dream holiday to Jamaica. （…一个去牙买加的理想假期。）
>

> [!WARNING]
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦，梦见；想到）
>
> - voice, aspirations （梦想，愿望；[心理]梦）
>
> - come to mind, bethink of （梦想；做梦；想到）
>
> - ideal, unreasonable （梦的；理想的；不切实际的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2709. bookshelf

`'bukʃelf`  **书架**

> [!NOTE]
>
> - She dusted all the books on the bookshelf. （她把书架上所有书上的灰尘都掸干净。）
>
> - The book you gave me is now on the bookshelf. （你给我的那本书现在在书架上。）
>
> - His books were ranked tidily on the bookshelf. （他的书籍整整齐齐地排列在书架上。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2710. analyze

`'ænəlaiz`  **对…进行分析，分解（等于analyse）**

> [!TIP]
>
> - analyze data （分析数据；分析资料）
>

> [!WARNING]
>
> - break down （对…进行分析，分解（等于analyse））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2711. woman

`'wumən`  **妇女；女性；成年女子**

> [!TIP]
>
> - old woman （[口]老婆；[口]母亲；婆婆妈妈的人；挑剔而胆小的人）
>
> - beautiful woman （美人；漂亮的女人）
>
> - pregnant woman （孕妇）
>
> - pretty woman （漂亮女人；漂亮的女人）
>
> - other woman （情妇（前面与the连用））
>
> - wise woman （接生婆；女巫）
>
> - career woman （n. 职业妇女）
>
> - new woman （新女性）
>
> - strange woman （娼妓[《圣经箴言》5：3]）
>
> - little woman （n. 小妇人；（前面与the连用）妻子）
>
> - kept woman （情妇；姘妇）
>
> - wonder woman （神奇女侠；神力女超人；神奇女郎（电视剧））
>
> - professional woman （职业妇女）
>
> - cleaning woman （清洁房间的女仆（等于cleaning lady））
>
> - loose woman （淫荡的女人）
>
> - woman of the world （惯于社交的妇女；饱经世故的女人）
>
> - working woman （n. 职业女性）
>
> - alluring woman （妖精）
>

> [!NOTE]
>
> - I was talking to a woman I met on the flight. （我正和一个在飞机上认识的女子交谈。）
>
> - married women （已婚妇女）
>
> - a popular women’s magazine （一本受欢迎的女性杂志）
>
> - When a woman is pregnant, the levels of hormones in her body change. （女人怀孕时，体内的荷尔蒙水平会发生变化。）
>

> [!WARNING]
>
> - gentle sex, weaker sex （妇女；女性；成年女子）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2712. extraordinary

`ik'strɔ:dənəri, ,ekstrə'ɔ:di-`  **非凡的；特别的；离奇的；临时的；特派的**

> [!TIP]
>
> - extraordinary general meeting （特别会员大会；非常股东大会）
>

> [!NOTE]
>
> - a woman of extraordinary beauty （容貌出众的女子）
>
> - an extraordinary talent （非凡的才华）
>

> [!WARNING]
>
> - remarkable, particular, temporary, special, wonder （非凡的；特别的；离奇的；临时的；特派的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2713. outcome

`'autkʌm`  **结果，结局；成果**

> [!TIP]
>
> - possible outcome （可能结果）
>
> - therapeutic outcome （治疗结果）
>
> - learning outcome （学习结果；学习成果）
>

> [!NOTE]
>
> - People who had heard the evidence at the trial were surprised at the outcome. （在审判过程中听过证词的人都对此结果感到吃惊。）
>

> [!WARNING]
>
> - product, result, conclusion, event, feedback （结果，结局；成果）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2714. yoghurt

`'jɔɡət, 'jəu-`  **酸奶（等于yoghourt）；酸乳酪**

> [!NOTE]
>
> - a pot of strawberry yogurt （一罐草莓酸奶）
>

> [!WARNING]
>
> - acidophilus milk, acidophilous milk （酸奶（等于yoghourt）；酸乳酪）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2715. make

`meik`  **使得；进行；布置，准备，整理；制造；认为；获得；形成；安排；引起；构成**

`meik`  **制造；构造；性情**

> [!TIP]
>
> - make sure （确信；证实）
>
> - make up （弥补；组成；化妆；整理）
>
> - make full use of （充分利用）
>
> - make friends with （与…交友）
>
> - make up for （补偿，弥补）
>
> - make a difference （有影响，有关系）
>
> - make good use of （充分利用；很好地使用）
>
> - make out （理解；辨认出；说明；填写；设法应付）
>
> - make a decision （作决定）
>
> - make for （导致；有助于；走向）
>
> - make of （了解；用…制造）
>
> - make it possible （使它变成可能）
>
> - make in （加入，进入；干涉别人）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - make life （求活；创造人生；有意义的活）
>
> - make an appointment （约会，预约）
>
> - make a mistake （犯错误）
>
> - make contribution （贡献）
>
> - make decision （作决定；下决心）
>
> - make friend （交朋友；建立友谊）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m going to show you how to make a box for your tools. （我来教你怎么做一个箱子存放工具。）
>
> - A family of mice had made their nest in the roof. （一窝老鼠在屋顶上安了家。）
>
> - She made her own wedding dress. （她的婚纱是自己做的。）
>
> - The company has been making quality furniture for over 200 years. （这家公司制作优质家具有两百多年的历史了。）
>
> - They met while they were making a film. （他们是在拍电影时认识的。）
>
> - Make a list of all the things you need. （把你需要的所有物品列一份清单。）
>

> [!WARNING]
>
> - earn, acquire, prepare, provide, expect （使得；进行；布置，准备，整理；制造；认为；获得；形成；安排；引起；构成）
>
> - proceed, progress, increase （开始；前进；增大；被制造）
>
> - formation, manufacture, constitution, fabric, machining （制造；构造；[心理]性情）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2716. only

`'əunli`  **只，仅仅；不料**

`'əunli`  **唯一的，仅有的；最合适的**

`'əunli`  **但是；不过；可是**

> [!TIP]
>
> - only one （只有一个；唯一）
>
> - only for （要是没有）
>
> - only when （只有当…才能）
>
> - only if （只要……就；只是在……的时候）
>
> - only then （直到那时（后面的句子要倒装））
>
> - if only （只要；要是…多好）
>
> - only once （只有一次）
>
> - only just （刚刚才；恰好）
>
> - only too （非常；实在）
>
> - if and only if （若且唯若，当且仅当）
>

> [!NOTE]
>
> - Naomi was only 17 when she got married. （娜奥米结婚时才17岁。）
>
> - There are only a few cars on the island. （这个岛上只有几辆汽车。）
>
> - It’s only eight o’clock. （才8点钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - merely, simply, but, just, barely （只，仅仅；不料）
>
> - unique, one, sole （唯一的，仅有的；最合适的）
>
> - granted, but, and, yet, however （但是；不过；可是）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2717. title

`'taitl`  **冠军；标题；头衔；权利；字幕**

`'taitl`  **加标题于；赋予头衔；把…称为**

`'taitl`  **冠军的；标题的；头衔的**

> [!TIP]
>
> - job title （n. 职称）
>
> - title bar （标题栏）
>
> - professional title （职称；专业头衔）
>
> - title page （扉页；书名页）
>
> - official title （官衔；正标题， 原书名）
>
> - no title （n. 无标题）
>
> - good title （有效的所有权）
>
> - technical title （技术职称）
>
> - title deed （[律]所有权证书（尤指地契））
>
> - title card （标题卡片；字幕卡片）
>
> - title role （剧名角色；片名角色（戏剧或电影中其名被用作剧名或片名的））
>
> - position title （职务名称；职位头衔）
>
> - legal title （权利证书；法定权利，合法业权）
>
> - academic title （学衔）
>
> - full title （全称；完全书名）
>
> - title block （标题栏；工程图明细表）
>
> - transfer of title （产权转移）
>
> - course title （科目名称）
>
> - title to land （土地所有权）
>
> - title to property （财产所有权）
>

> [!NOTE]
>
> - "Patience and Sarah" was first published in 1969 under the title "A Place for Us." （《耐心与萨拉》于1969年以《我们的地方》为书名首次出版。）
>
> - Pirandello titled his play "Six Characters in Search of an Author." （皮兰德娄将其戏剧命名为《六个寻找作者的剧中人》。）
>
> - The single is titled "White Love." （这支单曲名为《白色之恋》。）
>

> [!WARNING]
>
> - rights, champion, honor, first, heading （冠军；[计][图情]标题；头衔；权利；字幕）
>
> - repute （加标题于；赋予头衔；把…称为）
>
> - titular （冠军的；[计][图情]标题的；头衔的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2718. card

`kɑ:d`  **卡片；纸牌；明信片**

`kɑ:d`  **记于卡片上**

> [!TIP]
>
> - business card （名片；商务名片）
>
> - credit card （信用卡；记帐卡）
>
> - ic card （智能卡）
>
> - id card （身份证（等于identity card））
>
> - smart card （智能卡）
>
> - identity card （身份证）
>
> - name card （名片）
>
> - card number （卡号）
>
> - bank card （银行信用卡）
>
> - memory card （记忆卡，存储插件）
>
> - red card （n. [足球]红牌）
>
> - card reader （读卡机，读卡器）
>
> - debit card （借记卡；签帐卡；提款卡）
>
> - card system （卡片系统；卡片式帐簿）
>
> - greeting card （贺卡）
>
> - green card （（美）绿卡（指允许外国人进入美国工作的绿色许可证）；（英）绿色保险证）
>
> - report card （成绩单）
>
> - sound card （音效卡，声卡）
>
> - network card （网卡）
>
> - card account （总帐科目分类表）
>

> [!NOTE]
>
> - Employees must show their identity cards at the gate. （雇员在大门口必须出示自己的身份卡。）
>
> - I haven’t got my membership card yet. （我还没拿到会员卡。）
>

> [!WARNING]
>
> - solitaire, postcard （[计]卡片；纸牌；明信片）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2719. spell

`spel`  **拼，拼写；意味着；招致；拼成；迷住；轮值**

`spel`  **符咒；一段时间；魅力**

> [!TIP]
>
> - spell out （讲清楚）
>
> - under a spell （adv. 被迷住；被符咒镇住）
>
> - cold spell （春寒期）
>
> - spell check （拼写检查）
>
> - dry spell （干旱期；干期）
>
> - spell checker （[计]拼写检查程序）
>
> - spell over （读懂；思考；清楚地说明）
>
> - spell able （干练的；有能力的）
>
> - spell resistance （n. 法术抗力）
>
> - spell books （符咒书（小说中特有名词）；图书说明）
>

> [!NOTE]
>
> - How do you spell ‘juice’? （juice 怎么拼？）
>
> - Pupils should know how to spell commonly used words. （小学生应该知道常用词的拼法。）
>

> [!WARNING]
>
> - possess, invite, court, secure （拼，拼写；意味着；招致；拼成；迷住；轮值）
>
> - cycle, grace, while, charm, period of time （符咒；一段时间；魅力）
>
> - turn taking （拼字；轮替）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2720. win

`win`  **赢得；在…中获胜；劝诱**

`win`  **赢；胜利**

> [!TIP]
>
> - win over （说服，胜诉；争取到…）
>
> - win at （在…取胜）
>
> - win against （赢，打败）
>
> - win back （重获）
>
> - win on （影响；胜过）
>
> - win victory （赢得胜利）
>
> - win out （最后获得成功）
>
> - win through （完成）
>
> - win approval （得到支持，获得通过）
>
> - stand to win （一定赢）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - born to win （天生大赢家；强者的诞生；生而为赢）
>
> - win hands down （轻易获胜；毫不费劲地跑赢（赛马））
>
> - win first prize （赢得头奖；获一等奖；得第一名）
>

> [!NOTE]
>
> - Who’s winning (= who is most successful at this point in the game )? （现在谁领先？）
>

> [!WARNING]
>
> - purchase, bear off （赢得；在…中获胜；劝诱）
>
> - arrive, make good （赢；获胜；成功）
>
> - victory, success （赢；胜利）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2721. Australian

`ɔ:'streɪljən`  **澳大利亚的，澳大利亚人的**

`ɔ:'streɪljən`  **澳大利亚人**

> [!TIP]
>
> - australian national university （澳大利亚国立大学）
>
> - australian dollar （澳币）
>
> - australian shepherd （n. 澳大利亚牧羊犬；澳洲牧羊犬）
>
> - australian football （澳式足球）
>
> - australian aborigine （澳大利亚原住民）
>

> [!NOTE]
>
> - She went solo backpacking for eight months in the Australian outback. （她在澳大利亚内陆独自背包旅行了八个月。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2722. champion

`'tʃæmpiən`  **冠军；拥护者；战士**

`'tʃæmpiən`  **支持；拥护**

`'tʃæmpiən`  **优胜的；第一流的**

> [!TIP]
>
> - olympic champion （奥运冠军；奥林匹克冠军）
>
> - defending champion （卫冕冠军）
>
> - open champion （公开(锦标)赛冠军）
>
> - reigning world champion （卫冕世界冠军）
>

> [!NOTE]
>
> - the world heavyweight boxing champion （世界重量级拳击冠军）
>
> - the Olympic champion （奥运会冠军）
>
> - He passionately championed the poor. （他曾热情地捍卫穷人。）
>

> [!WARNING]
>
> - title, first （冠军；拥护者；战士）
>
> - encourage, second, back, carry, hand （支持；拥护）
>
> - classical, royal （优胜的；第一流的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2723. clarify

`'klærifai`  **澄清；阐明**

> [!NOTE]
>
> - Reporters asked him to clarify his position (= say exactly what his beliefs are ) on welfare reform. （记者们要求他阐明他在福利改革问题上的立场。）
>

> [!WARNING]
>
> - illustrate, elucidate （澄清；阐明）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2724. comedy

`英['kɒmɪdɪ] 美['kɑmədi]`  **喜剧；喜剧性；有趣的事情**

> [!TIP]
>
> - divine comedy （n. 神曲（意大利诗人但丁作的叙事诗））
>
> - situation comedy （n. （广播、电视的）系列幽默剧）
>
> - comedy film （喜剧片）
>
> - black comedy （黑色喜剧（一种恐怖、荒诞的悲喜剧））
>
> - musical comedy （音乐喜剧；歌舞喜剧）
>
> - new comedy （新喜剧）
>
> - comedy movie （喜剧片）
>
> - slapstick comedy （闹剧；低级喜剧）
>
> - dark comedy （阴郁喜剧）
>

> [!NOTE]
>
> - a career in stand-up comedy （单口喜剧表演职业）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2725. biography

`bai'ɔɡrəfi`  **传记；档案；个人简介**

> [!NOTE]
>
> - ...recent biographies of Stalin. （…近年的斯大林传记。）
>

> [!WARNING]
>
> - file, record （传记；档案；个人简介）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2726. clock

`klɔk`  **时钟；计时器**

`klɔk`  **记录；记时**

> [!TIP]
>
> - alarm clock （闹钟）
>
> - around the clock （日以继夜地，连续一整天）
>
> - clock in （打卡上班；记录上班时间）
>
> - clock on （打卡上班）
>
> - digital clock （数字显示式时钟）
>
> - clock tower （钟楼；钟塔）
>
> - against the clock （分秒必争地；用秒表记时）
>
> - round the clock （连续一整天，昼夜不停；毫不疲倦地）
>
> - biological clock （生物钟）
>
> - system clock （系统时钟）
>
> - electronic clock （电子钟）
>
> - time clock （打卡钟，出勤记录钟）
>
> - wall clock （挂钟）
>
> - clock frequency （时钟频率，时钟脉冲频率）
>
> - internal clock （生物钟；内时钟；内频）
>
> - clock cycle （时钟周期）
>
> - turn back the clock （把钟拨慢）
>
> - real-time clock （实时时钟）
>
> - turn the clock back （时光倒转；回到过去；把钟拨慢）
>
> - clock skew （[计]时钟歪斜；时钟脉冲相位差）
>

> [!NOTE]
>
> - I heard the clock strike six (= make six loud sounds ) . （我听到钟敲了六下。）
>
> - The station clock was ten minutes slow (= showed a time ten minutes earlier than the real time ) . （车站的钟慢了十分钟。）
>

> [!WARNING]
>
> - timer, calculagraph （时钟；[仪]计时器）
>
> - register, to record （记录；记时）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2727. employ

`im'plɔi`  **使用，采用；雇用；使忙于，使从事于**

`im'plɔi`  **使用；雇用**

> [!TIP]
>
> - employ in （被…雇佣；受聘于）
>
> - in the employ of （adv. 受雇于）
>

> [!NOTE]
>
> - The factory employs over 2,000 people. （这家工厂雇用了2,000多名员工。）
>

> [!WARNING]
>
> - introduce, make use of, fashion, exercise （使用，采用；雇用；使忙于，使从事于）
>
> - usage, utilization, use, hire （使用；雇用）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2728. sixth

`siksθ`  **月的第六日，（与the连用的）第六个；六分之一**

`siksθ`  **（与 the 连用）第六的，第六个的；六分之一的**

> [!TIP]
>
> - sixth sense （第六感，直觉）
>
> - sixth form （n. （英国中学里的）六年级，最高年级）
>

> [!NOTE]
>
> - About one sixth of the children admitted to taking drugs. （大约六分之一的儿童承认吸毒。）
>

> [!WARNING]
>
> - sextus （（与 the 连用）第六的，第六个的；六分之一的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2729. injure

`'indʒə`  **伤害，损害**

> [!NOTE]
>
> - A number of bombs have exploded, seriously injuring at least five people. （一些炸弹爆炸了，至少5人严重受伤。）
>

> [!WARNING]
>
> - hurt, knife （伤害，损害）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2730. period

`'pɪərɪəd`  **周期，期间；时期；月经；课时；（语法学）句点，句号**

`'pɪərɪəd`  **某一时代的**

> [!TIP]
>
> - period of time （一段时间；时段）
>
> - long period （长期的；长周期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - transition period （过渡时期）
>
> - construction period （施工期）
>
> - time period （时期，期间）
>
> - development period （n. 发展期；发育期；开发期）
>
> - of the period （当时）
>
> - growth period （生长期；成长期；发育期）
>
> - spring and autumn period （春秋时代）
>
> - warring states period （战国时代）
>
> - corresponding period （同期）
>
> - in period （在周期内）
>
> - production period （生产周期；生产期）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - initial period （初始期）
>
> - operation period （经营期限）
>
> - first period （比赛的第一节）
>
> - current period （[经]本期）
>
> - peak period （波峰周期；尖峰期）
>

> [!NOTE]
>
> - Tomorrow’s weather will be dry with sunny periods. （明天天气干燥，间或晴朗。）
>
> - The drug was tested over a five-week period. （那种药品进行了为期五周的试验。）
>
> - They adopted the system for a trial period (= time in which something is tested to see if it works well ) . （那套系统他们试用了一段时间。）
>

> [!WARNING]
>
> - hour, circle, cycle, season, day （周期，期间；时期；月经；课时）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2731. excuse

`ik'skju:z, ik'skju:s`  **借口；理由**

`ik'skju:z, ik'skju:s`  **原谅；为…申辩；给…免去**

> [!TIP]
>
> - excuse oneself （v. 为自己辩解；请求免除；请求准予离开）
>
> - excuse for （借口；原谅）
>
> - make one's excuses （(对不能出席社交聚会等)表示抱歉(或遗憾)）
>
> - in excuse of （为……辩解）
>
> - find an excuse （借故）
>
> - without excuse （adj. 无故）
>
> - reasonable excuse （合理解释，合理的辩解）
>
> - excuse myself （原谅自己；替自己辩解）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m tired of listening to his excuses. （我听厌了他的种种理由。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, sake, account, blind, occasion （借口；理由）
>
> - forgive, pardon for （原谅；为…申辩；给…免去）
>
> - beg for mercy （作为借口；请求宽恕；表示宽恕）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2732. prayer

`preə`  **祈祷，祷告；恳求；祈祷文**

> [!TIP]
>
> - prayer meeting （n. 祈祷会）
>
> - lord's prayer （主祷文，天主经）
>
> - prayer book （n. 祈祷书）
>
> - prayer beads （念珠）
>
> - evening prayer （晚祷）
>

> [!NOTE]
>
> - Our thoughts and prayers are with you at this difficult time. （在这艰难时期我们时刻思念你，为你祈祷。）
>
> - The children said their prayers and got into bed. （孩子们做完祷告后上床睡觉了。）
>
> - God has answered your prayer . （上帝应许了你的祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - suit, blessing （祈祷，祷告；恳求；祈祷文）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2733. fork

`fɔ:k`  **叉；餐叉；耙**

`fɔ:k`  **叉起；使成叉状**

> [!TIP]
>
> - knife and fork （刀叉）
>
> - tuning fork （音叉）
>
> - fork lift （铲车，叉车；叉式装卸车；万能装卸车）
>
> - fork out （v. 支付；放弃）
>
> - fork in the road （岔路，三岔路口）
>
> - fork truck （叉车；叉式运货车）
>
> - fork lift truck （叉车，叉式装卸车；堆高机）
>
> - fork lifter （叉车；叉式升降机）
>
> - dinner fork （餐叉）
>
> - front fork （前叉）
>
> - fork and spoon （叉子与勺子）
>
> - salad fork （生菜叉；糕点叉）
>
> - shifting fork （变速叉，换挡拨叉；齿轮换档叉）
>
> - fish fork （鱼叉；吃鱼用叉）
>

> [!NOTE]
>
> - Put the knives and forks on the table. （把刀叉摆放在桌子上。）
>

> [!WARNING]
>
> - harrow （叉；餐叉；耙）
>
> - branch off, diverge （分叉；分歧）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2734. greet

`ɡri:t`  **欢迎，迎接；致敬，致意；映入眼帘**

`ɡri:t`  **(Greet)人名；(英)格里特**

> [!TIP]
>
> - greet something with something （对某事作出某种反应）
>

> [!NOTE]
>
> - Belinda greeted her warmly. （贝琳达热情地招呼她。）
>

> [!WARNING]
>
> - be welcome to, to meet （欢迎，迎接；致敬，致意；映入眼帘）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2735. pray

`prei`  **祈祷；恳求；央求**

`prei`  **(Pray)人名；(匈)普劳伊；(英)普雷**

> [!TIP]
>
> - pray for （恳求，请求）
>

> [!NOTE]
>
> - They went to the mosque to pray. （他们去清真寺祷告。）
>

> [!WARNING]
>
> - beseech, obsecrate （祈祷；恳求；央求）
>
> - cry on, appeal to sb for sth （祈祷；请；恳求）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2736. brown

`braun`  **棕色的，褐色的；太阳晒黑的**

`braun`  **变成褐色**

`braun`  **褐色，棕色**

> [!TIP]
>
> - gordon brown （戈登·布朗（英国首相））
>
> - dark brown （深棕色；深褐色）
>
> - brown rice （糙米）
>
> - reddish brown （红棕色；赫色）
>
> - golden brown （金黄色；淡棕色）
>
> - brown hair （棕色头发）
>
> - light brown （浅棕色）
>
> - brown sugar （红糖；黄糖）
>
> - brown coal （褐煤）
>
> - brown paper （n. 牛皮纸）
>
> - brown bear （棕熊，棕色熊）
>
> - brown university （布朗大学（美国））
>
> - pale brown （浅褐色，淡棕色）
>
> - brown study （深思；出神）
>
> - brown earth （棕土；褐土）
>
> - brown algae （[植]褐藻）
>
> - brown fat （褐色脂肪；[解剖]肩胛间腺）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - brown spot （褐斑病；烟草赤星病；褐色叶斑病）
>
> - brown bread （黑面包）
>

> [!NOTE]
>
> - dark brown hair （深褐色的头发）
>

> [!WARNING]
>
> - umber （棕色的，褐色的；太阳晒黑的）
>
> - suntan （褐色，棕色）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2737. burden

`'bə:dən`  **负担；责任；船的载货量**

`'bə:dən`  **使负担；烦扰；装货于**

> [!TIP]
>
> - heavy burden （重负；重炉料）
>
> - burden of proof （举证责任；提供证据之责任）
>
> - tax burden （课税负担）
>
> - financial burden （n. 财政负担，经济负担）
>
> - economic burden （经济负担）
>
> - beast of burden （驮兽（如马、驴等））
>
> - burden of persuasion （说服责任；举证责任）
>

> [!NOTE]
>
> - His family responsibilities had started to become a burden. （家庭责任已开始成为他的负担。）
>
> - We decided not to burden him with the news. （我们决定不拿这个消息去烦他。）
>

> [!WARNING]
>
> - liability, duty, weight, strain, trust （负担；责任；船的载货量）
>
> - eat, bother （使负担；烦扰；装货于）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2738. civilization

`,sivilai'zeiʃən, -li'z-`  **文明；文化**

> [!TIP]
>
> - spiritual civilization （精神文明）
>
> - modern civilization （现代文明）
>
> - ancient civilization （古代文明；远古文化）
>
> - material civilization （物质文明）
>
> - western civilization （n. 西方文明；西方文化）
>
> - socialist political civilization （社会主义政治文明建设）
>

> [!NOTE]
>
> - modern American civilization （现代美国文明）
>

> [!WARNING]
>
> - culture, kultur （文明；文化）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2739. rate

`reit`  **比率，率；速度；价格；等级**

`reit`  **认为；估价；责骂**

> [!TIP]
>
> - exchange rate （汇率；兑换率）
>
> - interest rate （[经]利率）
>
> - growth rate （增长率；生长速率）
>
> - flow rate （流量；流速）
>
> - recovery rate （恢复速率）
>
> - survival rate （存活率）
>
> - utilization rate （使用率；利用率）
>
> - high rate （高速率；高效率）
>
> - heart rate （心率）
>
> - success rate （成功率；接通率）
>
> - production rate （生产率）
>
> - at any rate （无论如何，至少）
>
> - discount rate （[经]贴现率）
>
> - at the rate of （按…之速度；按...比率）
>
> - unemployment rate （失业率）
>
> - tax rate （税率）
>
> - strain rate （应变速率；应变率；变形速度）
>
> - reaction rate （[化]反应速率）
>
> - error rate （误码率；出错率）
>
> - death rate （死亡率）
>

> [!NOTE]
>
> - Immediately his heart rate (= the number of beats per minute ) increased. （他的心率立即加快了。）
>

> [!WARNING]
>
> - degree, classification, coefficient, price, value （[数]比率，率；[力]速度；价格；等级）
>
> - assess, count, find, guess, feel （认为；估价；责骂）
>
> - hop on, tell someone off （责骂；被评价）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2740. system

`'sistəm`  **制度，体制；系统；方法**

> [!TIP]
>
> - control system （控制系统）
>
> - management system （管理系统；经营责任制）
>
> - information system （信息系统）
>
> - economic system （经济体制；经济体系，经济系统；经济制度）
>
> - power system （电网，电力系统；动力系统）
>
> - legal system （法律制度）
>
> - monitoring system （监控系统，监督系统）
>
> - index system （[计]索引系统）
>
> - system design （系统设计；制度设计）
>
> - service system （n. 服务系统）
>
> - quality system （质量体系；品质系统）
>
> - operating system （[计]操作系统）
>
> - security system （安全系统）
>
> - expert system （专家系统）
>
> - financial system （金融体系；财务系统）
>
> - system structure （系统结构；体制结构）
>
> - management information system （管理信息系统）
>
> - communication system （通信系统）
>
> - water system （水系；供水系统（等于water supply））
>
> - support system （支援系统）
>

> [!NOTE]
>
> - an alarm system （警报系统）
>
> - a well-designed heating system （设计良好的供暖系统）
>
> - the digestive system （消化系统）
>
> - the railway system （铁路系统）
>

> [!WARNING]
>
> - institution, organization, method, approach, scheme （制度，体制；系统；方法）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2741. advertise

`'ædvətaiz`  **通知；为…做广告；使突出**

> [!TIP]
>
> - advertise for （登广告征求（寻找）某物；登招请（待聘等）广告）
>

> [!NOTE]
>
> - They no longer advertise alcohol or cigarettes at sporting events. （他们不再在体育赛事上做烟酒广告了。）
>
> - Colleges and universities have found that it pays to advertise (=  advertising brings good results  ) . （大专院校发现做广告效果很好。）
>

> [!WARNING]
>
> - message, instruct （通知；为…做广告；使突出）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2742. metal

`'metəl`  **金属；合金**

`'metəl`  **以金属覆盖**

`'metəl`  **金属制的**

> [!TIP]
>
> - heavy metal （重金属摇滚乐）
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - nonferrous metal （有色金属；非铁金属）
>
> - metal forming （n. 金属成形）
>
> - metal parts （金属零件）
>
> - hot metal （液态金属，铁水；高温金属）
>
> - metal processing （金属加工）
>
> - metal cutting （金属切削）
>
> - transition metal （过渡金属）
>
> - metal matrix （金属基体；金属模版）
>
> - precious metal （贵金属，贵重金属）
>
> - metal ion （金属离子）
>
> - base metal （[化]基底金属；碱金属）
>
> - metal plate （n. 金属板；铁板）
>
> - metal oxide （n. 金属氧化物；金属氧化物电阻；金属绝缘膜）
>
> - liquid metal （液态金属；液体金属）
>
> - metal powder （金属粉末）
>
> - molten metal （熔融金属；熔态金属；金属熔液）
>
> - weld metal （焊缝金属）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>

> [!NOTE]
>
> - The gate is made of metal. （这扇大门是用金属做成的。）
>
> - a small black metal box （一个黑色的金属小盒子）
>
> - They traded in gold and other precious metals (= valuable metals used especially for making jewellery ) . （他们做黄金和其他贵金属的交易。）
>
> - The old trucks were sold as scrap metal (= old metal that is melted and used again ) . （这些旧卡车被当作金属废料卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - alloy （[材]金属；合金）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2743. forgive

`fə'ɡiv`  **原谅；免除（债务、义务等）**

> [!TIP]
>
> - please forgive me （请原谅我；请你谅解我吧）
>

> [!NOTE]
>
> - He didn’t look the sort of man to forgive and forget (= forgive someone and no longer think about it ) . （他看上去不是那种不记仇的人。）
>

> [!WARNING]
>
> - discharge, pardon for （原谅；免除（债务、义务等））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2744. fat

`fæt`  **肥的，胖的；油腻的；丰满的**

`fæt`  **脂肪，肥肉**

`fæt`  **养肥；在…中加入脂肪**

> [!TIP]
>
> - fat chance （[美口]希望渺茫；很少可能（作反语））
>
> - body fat （体脂肪；体脂重）
>
> - blood fat （血脂）
>
> - low fat （低脂）
>
> - chew the fat （闲谈；聊天）
>
> - fat content （脂肪含量）
>
> - a fat lot （[俚]几乎不；很少）
>
> - fat man （胖人）
>
> - animal fat （动物脂；动物油脂）
>
> - saturated fat （饱和脂肪）
>
> - crude fat （粗脂肪）
>
> - fat metabolism （脂肪代谢）
>
> - fat pad （脂肪垫）
>
> - milk fat （乳脂）
>
> - fat lady （胖夫人（《哈利波特》里的人物））
>
> - fat cat （[美俚]有钱有势的人；谋求特权）
>
> - fat body （脂肪体）
>
> - bit of fat （[口语]肥缺，待遇丰厚的工作；意外的好运气）
>
> - subcutaneous fat （皮下脂肪）
>
> - no fat （瘦形；不含脂肪；减肥）
>

> [!NOTE]
>
> - Are you suggesting I’m too fat? （你是不是在说我太胖了？）
>
> - a short fat man in his early fifties （一个五十岁出头的矮胖男人）
>
> - You’ll get fat if you eat all that chocolate. （如果你把那些巧克力都吃了，就会变胖的。）
>
> - He looks much fatter than in his photo. （他看上去比相片上胖多了。）
>

> [!WARNING]
>
> - full, fatter （肥的，胖的；油腻的；丰满的）
>
> - lipo, fattiness （[生化]脂肪，肥肉）
>
> - fatten （养肥；在…中加入脂肪）
>
> - flesh up （长肥）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2745. go

**走；达到；运转；趋于**

**去；进行；尝试**

> [!TIP]
>
> - going on （进行，发生）
>
> - go home （回家）
>
> - let go （放开；释放；发射）
>
> - go up （增长；上升；被兴建起来）
>
> - go on （继续；过去；继续下去；发生）
>
> - could go （巴不得吃；巴不得喝）
>
> - go straight （改过自新）
>
> - go wrong （出毛病；弄错；发生故障）
>
> - go in （参加；（太阳等）被云遮住；放得进）
>
> - go all out （鼓足干劲，全力以赴）
>
> - gone on someone （[口语]倾心于某人）
>
> - go well （进展顺利）
>
> - on the go （忙个不停，四处奔走）
>
> - go by （经过；顺便走访；凭…判断）
>
> - go somewhere （去某个地方；出去一下）
>
> - no go （不行，失败）
>
> - first go （[口语]第一次尝试；一下子，一口气）
>
> - go astray （v. 走入歧途；迷路）
>
> - go slow （怠工；慢慢走）
>
> - go easy （安闲；从容不迫）
>

> [!NOTE]
>
> - The plate went crashing to the floor. （盘子哗啦一声掉在地板上。）
>
> - The bullet went flying over my head. （子弹从我头顶飞过。）
>
> - John went rushing off down the corridor. （约翰沿走廊飞奔而去。）
>

> [!WARNING]
>
> - walk, step, track （走；达到；运转；趋于）
>
> - stroke, conduct, process, experiment, try （去；进行；尝试）
>
> - yield, stomach, stand, abide, tough （忍受；出产；以…打赌）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2746. collection

`kə'lekʃən`  **采集，聚集；[税收] 征收；收藏品；募捐**

> [!TIP]
>
> - a collection of （一批，一些；收藏的；许多的；集…为一体的）
>
> - data collection （数据收集；资料收集）
>
> - collection system （收集系统；拖收系统）
>
> - tax collection （征税；税捐稽征）
>
> - dust collection （收尘；集尘；吸尘）
>
> - collection efficiency （收集效率）
>
> - collection of data （数据收集；资料收集）
>
> - garbage collection （碎片帐集）
>
> - refuse collection （垃圾收集）
>
> - fund collection （集资；资金吸收）
>
> - collection box （募捐箱）
>
> - collection agency （为其他公司代收欠款的公司）
>
> - specimen collection （样本采集；样本收集）
>
> - collection basis （回收基准；[经]征收基础）
>
> - collection agent （托收代理人；代收人）
>
> - field data collection （野外数据收集）
>
> - goods collection （集货）
>
> - collection tube （收集管，接收管）
>
> - collection period （赊销货款回收期）
>
> - collection charges （取款费；托收票据手续费）
>

> [!NOTE]
>
> - We’ll be taking up a collection at the end of tonight’s service. （我们在今晚的仪式之后将举行募捐活动。）
>

> [!WARNING]
>
> - clustering, gather （采集，聚集；[税收]征收；收藏品；募捐）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2747. rich

**富有的；肥沃的；昂贵的**

**(Rich)人名；(丹)里克；(捷)里赫；(英、西)里奇；(葡、法)里什**

> [!TIP]
>
> - rich in （富有；富于）
>
> - rich experience （丰富的经验）
>
> - rich man （富翁；财主；阔佬）
>
> - get rich （发家致富）
>
> - rich color （浓色）
>
> - rich soil （肥沃土壤）
>
> - rich gas （富气；富煤气）
>
> - rich food （馥郁食品；油腻的食品）
>
> - new rich （新富；暴发户）
>
> - rich ore （富矿，好矿；富矿石）
>
> - rich media （富媒体；多元媒体；多功能媒体）
>
> - rich wine （浓酒）
>
> - the newly rich （暴发户(阶层)）
>
> - fuel rich （adj. 富油的）
>
> - rich harvest （丰收）
>
> - rich mixture （富混合物）
>
> - strike it rich （发现丰富的矿藏；走运）
>

> [!NOTE]
>
> - Rich mineral deposits have been found in the sea bed. （海底发现有丰富的矿床。）
>
> - Red meat is a rich source of iron. （红肉含有大量铁质。）
>
> - This is a system in which the rich are taken care of and the poor are left to suffer. （这是个富人受关照，而穷人遭罪的制度。）
>

> [!WARNING]
>
> - expensive, dear, wealthy, costly （富有的；肥沃的；昂贵的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2748. underwear

`'ʌndəwεə`  **内衣物**

> [!TIP]
>
> - thermal underwear （保暖内衣）
>

> [!NOTE]
>
> - You just need to take a change of underwear. （你只需带一套换洗的内衣。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2749. choke

`tʃəuk`  **呛；使窒息；阻塞；抑制；扑灭**

`tʃəuk`  **窒息；噎；[动力] 阻气门**

> [!TIP]
>
> - choke point （瓶颈；阻碍）
>
> - choke off （使闷死；劝阻，阻止）
>
> - choke coil （抗流线圈）
>
> - choke up （v. 闷住；噎住；阻塞）
>
> - choke down （强咽下去；抑制）
>

> [!NOTE]
>
> - I felt as if there was a weight on my chest, choking me. （我感觉好像有重物压在胸口，让我喘不过气来。）
>
> - The smoke was choking me. （烟呛得我呼吸困难。）
>

> [!WARNING]
>
> - control, stay, restrain （呛；使窒息；阻塞；抑制；扑灭）
>
> - plug up, block up （窒息；阻塞；说不出话来）
>
> - asphyxia, apnea （窒息；噎；[动力]阻气门）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2750. oh

`əu`  **哦；哎呀（表示惊讶或恐惧等）**

> [!TIP]
>
> - oh my （天哪）
>
> - oh yeah （有道理；噢耶）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘Frances has left her husband, you know.’ ‘Oh, has she?’ （“你知道，弗朗西丝跟她丈夫分开了。”“哦，真的吗？”）
>
> - Oh, I didn’t know that. （哎呀，那我可不知道啊。）
>

> [!WARNING]
>
> - my, dear （哦；哎呀（表示惊讶或恐惧等））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2751. sixteenth

`'siks'ti:nθ`  **第十六；十六分之一**

`'siks'ti:nθ`  **第十六的；十六分之一的**

> [!NOTE]
>
> - But in the course of history, we settled beginning in the sixteenth and seventeenth century, down into just two patterns: what we call the major pattern and the minor pattern. （但在历史的发展过程中,在十六到十七世纪期间,人们最终确定了下列两种模式,我们称之为大调模式和小调模式）
>

> [!WARNING]
>
> - sexadecimal （第十六；十六分之一）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2752. elder

`'eldə`  **老人；长辈；年长者；父辈**

`'eldə`  **年长的；年龄较大的；资格老的**

> [!TIP]
>
> - elder brother （哥哥，兄长）
>
> - elder sister （姐姐，姊姊）
>

> [!NOTE]
>
> - a meeting of the village elders （村里长辈们的集会）
>
> - ...his elder brother. （…他的哥哥。）
>

> [!WARNING]
>
> - better, ancient （老人；长辈；年长者；父辈）
>
> - older, senior, advancing （年长的；年龄较大的；资格老的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2753. beauty

`'bju:ti`  **美；美丽；美人；美好的东西**

> [!TIP]
>
> - natural beauty （自然美）
>
> - beauty salon （n. 美容院）
>
> - sense of beauty （n. 美感；审美感）
>
> - beauty of nature （美丽的大自然，自然美）
>
> - beauty contest （选美比赛）
>
> - sleeping beauty （n. [植]睡美人；白花酢浆草）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - inner beauty （内在美）
>
> - physical beauty （n. 人体美）
>
> - beauty shop （美容院）
>
> - beauty itself （非常美丽）
>
> - beauty treatment （美容）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - beauty parlor （美容院）
>
> - beauty parlour （美容院；美容室）
>
> - beauty and the beast （《美女与野兽》（动画片））
>
> - american beauty （月月红（美国产四季开花的红蔷薇））
>
> - scenic beauty （美丽的风景）
>
> - essence of beauty （美的本质）
>
> - beauty sleep （n. 午夜前之睡眠；小睡）
>

> [!NOTE]
>
> - her beauty and grace （她的美貌和优雅风姿）
>
> - an area of outstanding natural beauty （一个自然风景极美的地区）
>
> - Millions of dollars are spent each year on beauty products . （每年都有上千万的钱花在美容产品上。）
>

> [!WARNING]
>
> - fair, pulchritude （美；美丽；美人；美好的东西）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2754. shy

`ʃai`  **害羞的；畏缩的，胆怯的**

`ʃai`  **投；畏缩；惊退；厌恶**

`ʃai`  **投掷；惊跳**

> [!TIP]
>
> - shy away from （回避，退缩；躲避；羞于）
>
> - shy of （对…有顾虑；对…畏缩；缺乏）
>
> - fight shy of （回避，躲避；避免与…正面接触(或交锋)）
>
> - shy away （回避；避开）
>
> - shy girl （害羞的女孩）
>

> [!NOTE]
>
> - He was a quiet shy man. （他是个话不多、害羞的男人。）
>
> - a shy smile （羞怯的微笑）
>
> - As a teenager, I was painfully shy (= extremely shy ) . （我十几岁时害羞得很。）
>

> [!WARNING]
>
> - chicken, blate （害羞的；畏缩的，胆怯的）
>
> - cast, recoil from （投；畏缩；惊退；厌恶）
>
> - throw, cast, pitch （投；乱掷）
>
> - putting, cast, throw, jump （投掷；惊跳）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2755. existence

`iɡ'zistəns`  **存在，实在；生存，生活；存在物，实在物**

> [!TIP]
>
> - in existence （现有的；现存的；实际存在的；实有的）
>
> - existence theorem （[计]存在性定理）
>
> - come into existence （成立；开始存在）
>
> - conditions of existence （生存条件）
>

> [!NOTE]
>
> - Scientists have many theories about how the universe first came into existence (= started to exist ). （关于宇宙的起源，科学家有多种理论。）
>

> [!WARNING]
>
> - presence, being, entity, life, is （[计]存在，实在；生存，生活；存在物，实在物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2756. run

**经营；奔跑；运转**

**奔跑；赛跑；趋向；奔跑的路程**

> [!TIP]
>
> - in the long run （长远；终究）
>
> - long run （adj. 长期的）
>
> - run in （跑进；试车；顺便探访；拘留）
>
> - run away （逃跑；失控）
>
> - run on （继续，继续下去；连续不断；流逝；涉及）
>
> - run out （用完；耗尽；跑出；到期；伸向）
>
> - on the run （在逃；奔波；跑着）
>
> - run into someone （偶然遇见某人）
>
> - run into （遭遇，陷入；撞上，撞到；偶然遇见）
>
> - run for （竞选；匆匆去取；赶紧去请）
>
> - run through （跑着穿过；浏览；刺；挥霍）
>
> - in the short run （从短期看，在不久的将来）
>
> - run out of （用完）
>
> - run with （鼓励；与…一起跑；与…交往）
>
> - run wild （失去控制；变得荒芜）
>
> - run at （冲过去袭击）
>
> - run from （逃避，飞奔以逃离）
>
> - run counter to （违反；与…背道而驰）
>
> - run time （运行时间；电脑运作时间）
>
> - run off （逃跑；印出；流掉；进行决赛）
>

> [!NOTE]
>
> - For a while, she ran a restaurant in Boston. （有一段时间她在波士顿开餐馆。）
>
> - Many people don’t care who runs the country. （很多人不在乎由谁统治国家。）
>
> - Courses are currently being run in London and Edinburgh. （目前伦敦和爱丁堡两地都开设了这些课程。）
>
> - Many people belong to a pension scheme run by their employers. （许多人参加了由雇主管理的养老金计划。）
>
> - a state-run (= controlled by the government ) television station （国营电视台）
>

> [!WARNING]
>
> - go, fare （经营；奔跑；运转）
>
> - conduct, direct, control, supervise, operate （管理，经营；运行；参赛）
>
> - footrace, tendency to sth （奔跑；赛跑；趋向；奔跑的路程）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2757. geometry

`dʒi'ɔmitri`  **几何学**

> [!TIP]
>
> - fractal geometry （[数]分形几何；碎形几何；不规则碎片几何体）
>
> - differential geometry （微分几何）
>
> - analytic geometry （解析几何；分析几何学）
>
> - computational geometry （计算几何学）
>
> - projective geometry （n. 射影几何；投影几何学）
>
> - plane geometry （平面几何）
>
> - variable geometry （可变机翼，可变几何尺寸）
>
> - solid geometry （[数]立体几何）
>
> - descriptive geometry （n. 画法几何学）
>
> - euclidean geometry （欧几里德几何）
>
> - space analytic geometry （空间解析几何）
>
> - algebraic geometry （[数]代数几何）
>
> - epipolar geometry （核面几何学；对极几何）
>
> - riemannian geometry （黎曼几何；椭圆几何）
>
> - elementary geometry （初等几何）
>
> - spherical geometry （球面几何学）
>
> - coordinate geometry （坐标几何）
>
> - steering geometry （转向轮偏转角关系；转向几何图形）
>

> [!NOTE]
>
> - ...the very ordered way in which mathematics and geometry describe nature. （…数学和几何学描述自然的条理性。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2758. living

`'liviŋ`  **活的；现存的；活跃的；逼真的**

`'liviŋ`  **生活；生存；生计**

`'liviŋ`  **生活；居住（live的ing形式）；度过**

> [!TIP]
>
> - living environment （生活环境）
>
> - living room （客厅，起居室）
>
> - living standard （生活水平，生活标准）
>
> - standard of living （生活水平；生活标准）
>
> - living space （生存空间；居住面积）
>
> - make a living （谋生，维持生活）
>
> - living condition （生活条件；居住环境）
>
> - cost of living （生活费，生活费用）
>
> - living area （居住面积）
>
> - living creature （生物；生命单位）
>
> - good living （讲究吃喝的生活）
>
> - for a living （为了生存；为…谋生）
>
> - living thing （生物）
>
> - living expenses （生活费用）
>
> - living level （生活水平）
>
> - earn a living （谋生；活命）
>
> - living fossil （[生]活化石；[口]落后于时代的人）
>
> - living organism （生物体；活体）
>
> - living habit （生活习惯；生活方式）
>
> - living body （活体）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s one of the greatest living composers. （他是仍然健在的最伟大的作曲家之一。）
>
> - The sun affects all living things (= people, animals, and plants ). （太阳与一切生物息息相关。）
>
> - a living language  （活语言，仍在使用的语言）
>

> [!WARNING]
>
> - realistic, existing, active, excited, going （活的；现存的；活跃的；逼真的）
>
> - life, existence, livelihood, keep, subsistence （生活；生存；生计）
>
> - spending, dwelling （生活；居住（live的ing形式）；度过）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2759. carriage

`'kæridʒ`  **运输；运费；四轮马车；举止；客车厢**

> [!TIP]
>
> - baby carriage （婴儿车；童车（等于baby buggy，carriage））
>
> - carriage return （n. 回车）
>
> - carriage way （车行道）
>
> - railway carriage （客车；铁道车；（英）火车车厢）
>
> - water carriage （n. 水运工具）
>
> - conditions of carriage （货运条件，运输条件；承运条件；运输条款）
>
> - carriage contract （[经]运送契约，运输合同）
>
> - slide carriage （滑动溜板；滑座；溜板）
>

> [!NOTE]
>
> - Canals were originally built for the carriage of coal. （运河原先是为运煤而修建的。）
>

> [!WARNING]
>
> - transportation, behavior, traffic, charges, bearing （运输；运费；四轮马车；举止；[铁路]客车厢）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2760. chain

**链；束缚；枷锁**

**束缚；囚禁；用铁链锁住**

> [!TIP]
>
> - supply chain （供应链；供给链；供需链）
>
> - supply chain management （供应连锁管理）
>
> - value chain （价值链）
>
> - industrial chain （产业链；工业链锁）
>
> - chain reaction （连锁反应；链式反应）
>
> - food chain （食物链）
>
> - markov chain （n. [统]马尔可夫链）
>
> - chain store （连锁商店）
>
> - polymerase chain reaction （聚合酶链反应）
>
> - in chains （在囚禁中；上着镣铐）
>
> - side chain （侧链；侧锁）
>
> - long chain （长链）
>
> - key chain （钥匙扣；钥匙链）
>
> - chain link （链连）
>
> - chain length （[化]链长）
>
> - production chain （生产链；流水线）
>
> - cold chain （（新鲜食品的）低温运输系统）
>
> - retail chain （连锁店；零售联营）
>
> - chain wheel （链轮；滑轮）
>
> - chain transfer （链转移；链传递）
>

> [!NOTE]
>
> - She had a gold chain around her neck. （她脖子上戴了条金项链。）
>
> - a length of heavy chain （一段沉重的链条）
>
> - the Mayor’s chain of office （市长的链徽）
>

> [!WARNING]
>
> - restriction, cord （[计]链；束缚；枷锁）
>
> - bound, enslave （束缚；囚禁；用铁练锁住）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2761. sweater

`'swetə`  **毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂**

> [!NOTE]
>
> - Somebody pinched my sweater. （有人偷了我的运动衫。）
>

> [!WARNING]
>
> - jersey, sports shirt （毛线衣，运动衫；大量出汗的人，发汗剂）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2762. Lost

`lɔst, lɔ:st`  **失去的；丧失的；迷惑的**

`lɔst, lɔ:st`  **遗失（lose的过去分词）；失败**

> [!TIP]
>
> - lost in （迷失于；迷恋）
>
> - get lost （迷路；走开，滚开）
>
> - got lost （迷路）
>
> - lost time （浪费时间；失去时机；延误）
>
> - lost circulation （井漏；循环液漏失）
>
> - lost out （输掉）
>
> - lost sight of （看不见；丢掉）
>
> - lost money （丢失之钱）
>
> - lost and found （失物招领）
>
> - lost track （忘记；失去联系）
>
> - lost weight （瘦了）
>
> - lost track of （失去与…的联系）
>
> - lost in thought （陷入沉思，沉思）
>
> - lost generation （迷惘的一代）
>
> - paradise lost （失乐园）
>
> - lost touch with （失去与...的联系）
>
> - lost property （招领之失物）
>
> - be lost without something （[口语]因缺少某物而不舒服，因缺少某物而无法愉快地生活）
>
> - lost cause （注定要失败的努力（或行动））
>
> - lost soul （地狱亡魂）
>

> [!NOTE]
>
> - Barely had I set foot in the street when I realized I was lost. （我刚走上那条街就发现自己迷路了。）
>

> [!WARNING]
>
> - deceptive, delusory （失去的；丧失的；迷惑的）
>
> - cracked （遗失（lose的过去分词）；失败）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2763. careless

`'kεəlis`  **粗心的；无忧无虑的；淡漠的**

`'kεəlis`  **(Careless)人名；(英)凯尔利斯**

> [!TIP]
>
> - careless of （不顾；不关心；不在乎；不感兴趣；无忧无虑）
>
> - careless driving （不小心驾驶；粗心驾车）
>
> - careless mistake （粗心错误，疏忽）
>
> - careless about （对…粗心）
>

> [!NOTE]
>
> - It was careless of him to leave the door unlocked. （他忘了锁门，真是粗心大意。）
>
> - a careless mistake （粗心造成的错误）
>
> - careless driving （粗心驾驶）
>
> - Careless talk can be disastrous for a business. （谈话不慎有时会给企业带来灾难性的损失。）
>

> [!WARNING]
>
> - unwary, sloppy （粗心的；无忧无虑的；淡漠的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2764. river

`'rivə`  **河，江**

> [!TIP]
>
> - yangtze river （长江）
>
> - pearl river （珠江（位于中国南部））
>
> - yellow river （黄河）
>
> - pearl river delta （珠江三角洲）
>
> - river basin （流域）
>
> - yangtse river （长江（位于中国））
>
> - yangtze river delta （长江三角洲）
>
> - in the river （在河里）
>
> - river water （江河水）
>
> - river valley （河谷；山涧）
>
> - along the river （沿着河边；沿着河岸）
>
> - on the river （在河上；在河边；在河面上）
>
> - river bank （河岸；河堤）
>
> - cross the river （◎渡河）
>
> - by the river （在河边）
>
> - river mouth （河口）
>
> - mississippi river （密西西比河）
>
> - songhua river （松花江）
>
> - river channel （河道；河槽；船舶航道）
>
> - river system （河川系统；河道网）
>

> [!NOTE]
>
> - the Mississippi River （密西西比河）
>
> - the River Thames （泰晤士河）
>

> [!WARNING]
>
> - kawa （河，江）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2765. routine

`ru:'ti:n`  **[计] 程序；日常工作；例行公事**

`ru:'ti:n`  **日常的；例行的**

> [!TIP]
>
> - routine maintenance （日常维修；例行维护）
>
> - routine work （日常工作；常规作业）
>
> - daily routine （日常生活；日常工作）
>
> - service routine （服务程序）
>
> - routine analysis （常规分析；例行分析）
>
> - routine examination （常规检查）
>
> - routine operation （例行操作）
>
> - routine test （定期试验；常规试验；例行程序试验；定期测验）
>
> - routine inspection （例行检查；常规检查；日常检验）
>
> - routine check （例行检查；程序校验）
>
> - routine testing （常规测试；例行检查）
>
> - working routine （工作程序；操作程序）
>
> - complete routine （完整程序）
>
> - executive routine （[计]执行例行程序；管理程序）
>
> - routine practice （例行实作）
>

> [!NOTE]
>
> - John’s departure had upset their daily routine . （约翰的离去打乱了他们的日常生活。）
>
> - Try to get into a routine (= develop a fixed order of doing things ) . （尽量养成一套习惯。）
>
> - my daily exercise routine （我每天的锻炼习惯）
>
> - Dressing is a task which we do every day as a matter of routine (= done regularly and not unusual ) . （穿衣打扮是我们每天必做的事情。）
>

> [!WARNING]
>
> - procedure, program （[计]程序；日常工作；例行公事）
>
> - daily, everyday, household （日常的；例行的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2766. gymnastics

`dʒim'næstiks`  **体操；体育；体操运动**

> [!TIP]
>
> - rhythmic gymnastics （艺术体操；韵律操，韵律体操）
>
> - artistic gymnastics （艺术体操；竞技体操）
>

> [!NOTE]
>
> - a gymnastics display （体操表演）
>
> - We don’t do gymnastics at school. （我们学校没有体操训练。）
>

> [!WARNING]
>
> - gym, physical culture （体操；体育；体操运动）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2767. storage

`'stɔridʒ`  **存储；仓库；贮藏所**

> [!TIP]
>
> - data storage （数据存储）
>
> - storage system （存储系统；存储器存储系统）
>
> - energy storage （蓄能；能量储存；储能器）
>
> - storage tank （储油罐；储蓄槽）
>
> - storage space （贮存面积，存储空间；贮藏室）
>
> - cold storage （冷藏；坟墓）
>
> - storage capacity （存储容量；蓄电池容量；积聚电容）
>
> - gas storage （气体贮藏，充气贮藏；储气罐）
>
> - water storage （蓄水；水库；水上贮木）
>
> - oil storage （油库；油料储存）
>
> - storage battery （蓄电池；蓄电池组）
>
> - storage stability （贮存稳定性；耐储存性）
>
> - storage time （储存时间）
>
> - storage device （[计]存储设备）
>
> - storage period （保藏期，储存期；贮藏期；蓄水期）
>
> - pumped storage （[电工学]抽水蓄能）
>
> - storage area （存储区；贮油区；贮物用地）
>
> - storage life （保存期限）
>
> - storage and transport （储运）
>
> - storage equipment （存储设备；储藏设备）
>

> [!NOTE]
>
> - the storage of highly radioactive material （高放射性材料的存放）
>

> [!WARNING]
>
> - warehouse, repository （[计]存储；[建][经]仓库；[贸易]贮藏所）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2768. within

`wi'ðin, wi'θin`  **在…之内**

`wi'ðin, wi'θin`  **在内部**

`wi'ðin, wi'θin`  **里面**

> [!TIP]
>
> - within oneself （在心中；保留体力的）
>
> - from within （从里面，从…的内部）
>
> - come within （在…范围内）
>

> [!NOTE]
>
> - We should have the test results back within 24 hours. （我们24小时之内应该可以拿到化验结果。）
>
> - He fell sick and died within a matter of weeks. （他病倒了，不出几星期就死了。）
>
> - Within an hour of our arrival Caroline was starting to complain. （我们到达还没有一小时，卡罗琳就开始抱怨了。）
>
> - The real dangers to these rebels came from within. （对于这些叛乱分子真正的危险来自内部。）
>

> [!WARNING]
>
> - in, inside （在…之内）
>
> - interiorly, inwardly （在内部）
>
> - inside （里面）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2769. queen

`kwi:n`  **女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王**

`kwi:n`  **使…成为女王或王后**

> [!TIP]
>
> - queen mother （n. 太后；母后；皇太后）
>
> - beauty queen （选美大赛王后，第一美女）
>
> - queen bee （蜂王；社交界女王）
>
> - queen anne （安妮女皇）
>
> - drama queen （戏剧女皇；喜欢小题大做的人）
>
> - queen latifah （奎因·莱提法（知名女演员））
>
> - queen of hearts （红心皇后；女皇的心）
>
> - the queen of heaven （n. 天后）
>
> - may queen （n. 五月皇后（被选为五朔节庆祝活动女王的少女））
>
> - movie queen （影后）
>

> [!NOTE]
>
> - the queen of diamonds （方块Q，方块王后）
>

> [!WARNING]
>
> - Regina, lady in waiting （女王，王后；（纸牌中的）皇后；（蜜蜂等的）蜂王）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2770. wheat

`hwi:t`  **小麦；小麦色**

> [!TIP]
>
> - wheat flour （小麦粉）
>
> - winter wheat （冬小麦）
>
> - wheat straw （麦秸）
>
> - wheat germ （小麦的胚芽，麦芽）
>
> - wheat bran （麦麸）
>
> - wheat gluten （面筋；小麦蛋白）
>
> - wheat starch （小麦淀粉；澄粉）
>
> - wheat germ oil （[植]麦胚油）
>
> - whole wheat （全麦粉（保存全部的营养成分的面粉））
>
> - soft wheat （软质小麦）
>
> - wheat bread （n. 小麦面包，用精白面粉和全麦粗粉混合后做成的面包）
>
> - durum wheat （（做通心粉等用的）硬质小麦）
>
> - whole wheat flour （全麦面粉）
>
> - wheat meal （面粉；小麦粗粉）
>

> [!NOTE]
>
> - a field of wheat （小麦地）
>

> [!WARNING]
>
> - triticum aestivum, trigo （[作物]小麦；小麦色）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2771. number

`'nʌmbə`  **数；（杂志等的）期；号码；数字；算术**

`'nʌmbə`  **计入；总数达到**

> [!TIP]
>
> - number of （许多；数目；若干）
>
> - numbers of （许多，若干）
>
> - large number （大量；多位数）
>
> - large number of （大量的；众多的）
>
> - in number （总共；在数字上）
>
> - to the number of （adv. 合计数为...；达到...的数目）
>
> - number of people （人数）
>
> - phone number （电话号码）
>
> - number one （第一；最好；自己的利益）
>
> - telephone number （n. 电话号码）
>
> - small number （n. 小数；少数交易）
>
> - any number of （许多；好些）
>
> - a great number of （多数的，许多）
>
> - total number （总数）
>
> - a small number of （少量的；一小部分）
>
> - serial number （序号，编号）
>
> - any number （任意人数）
>
> - account number （帐号）
>
> - by the numbers （系统地；按常规地）
>
> - room number （房间号码）
>

> [!NOTE]
>
> - They wrote various numbers on a large sheet of paper. （他们在一张大纸上写下了很多不同的数字。）
>
> - Add all the numbers together. （把所有数字加起来。）
>

> [!WARNING]
>
> - figure, arithmetic, digital （[数]数；（杂志等的）期；号码；数字；算术）
>
> - control No., code name （编号；计入；数…的数目；使为数有限）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2772. palace

`'pælis`  **宫殿；宅邸；豪华住宅**

> [!TIP]
>
> - palace museum （故宫博物院）
>
> - imperial palace （n. 宫城；皇城）
>
> - buckingham palace （白金汉宫（英国皇宫））
>
> - potala palace （布达拉宫）
>
> - royal palace （皇家宫殿）
>
> - presidential palace （总统府）
>
> - crystal palace （水晶宫；水晶宫队）
>
> - palace hotel （皇宫酒店）
>
> - children's palace （少年宫）
>
> - palace lantern （宫灯）
>

> [!NOTE]
>
> - Buckingham Palace （白金汉宫）
>

> [!WARNING]
>
> - mansion, puri （宫殿；宅邸；豪华住宅）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2773. childhood

`'tʃaildhud`  **童年时期；幼年时代**

> [!TIP]
>
> - early childhood （幼儿教育）
>
> - childhood education （幼儿教育；儿童期教育）
>
> - early childhood education （幼儿教育；儿童早期教育）
>
> - happy childhood （快乐的童年）
>
> - childhood memory （童年记忆；孩提时光）
>
> - childhood days （少年时代，童年）
>
> - early childhood development （幼儿期发展，儿童早期发展）
>
> - childhood autism （儿童孤独症）
>

> [!NOTE]
>
> - I had a very happy childhood. （我的童年很快乐。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2774. violate

`'vaiəleit`  **违反；侵犯，妨碍；亵渎**

> [!NOTE]
>
> - 34 protesters were arrested for violating criminal law. （34名抗议者因违反刑法而被逮捕。）
>
> - regimes that violate human rights （侵犯人权的政权）
>

> [!WARNING]
>
> - let, act against （违反；侵犯，妨碍；亵渎）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2775. tale

`teil`  **故事；传说；叙述；流言蜚语**

> [!TIP]
>
> - fairy tale （神话故事，童话；谎言）
>
> - folk tale （民间故事）
>
> - tell the tale （编讲悲惨的往事）
>
> - nursery tale （童话）
>
> - tell a tale （◎揭露内情）
>
> - tall tale （n. 吹牛，说大话；夸张的故事，荒诞的故事）
>
> - old wives' tale （无稽之谈；愚蠢的迷信（尤指老妇人所持的））
>

> [!NOTE]
>
> - a book of old Japanese folk tales （日本古老民间故事书）
>
> - a fairy tale by Hans Christian Andersen （安徒生的一则童话）
>
> - a cautionary tale （警示故事）
>

> [!WARNING]
>
> - relation, story, tradition, statement, narrative （故事；传说；叙述；流言蜚语）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2776. society

`sə'saiəti`  **社会；交往；社团；社交界**

> [!TIP]
>
> - human society （人类社会）
>
> - modern society （现代社会）
>
> - in society （在社会上；社会中的权力）
>
> - information society （信息社会，资讯社会）
>
> - civil society （公民社会；民间团体）
>
> - international society （国际社会）
>
> - feudal society （封建社会）
>
> - harmonious socialist society （社会主义和谐社会）
>
> - industrial society （工业社会）
>
> - royal society （（英）皇家学会）
>
> - wealth of society （社会财富）
>
> - society at large （全社会）
>
> - consumer society （消费合作社）
>
> - law society （英国或苏格兰的律师协会）
>
> - classification society （船级社；验船协会）
>
> - red cross society （红十字会）
>
> - research society （研究学会）
>
> - affluent society （小康社会；富足社会）
>
> - open society （n. 开放社会）
>
> - high society （n. 上流社会）
>

> [!NOTE]
>
> - technology and its effects on modern society （科技及其对现代社会的影响）
>
> - Children are the most vulnerable members of society . （儿童是最脆弱的社会成员。）
>

> [!WARNING]
>
> - relations, corporation, association, league, club （社会；交往；社团；社交界）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2777. restrict

`ri'strikt`  **限制；约束；限定**

> [!NOTE]
>
> - The new law restricts the sale of hand guns. （新法规限制手枪的销售。）
>
> - You may need to restrict access to certain files (= limit the number of people who can read them ) . （某些档案可能需要限制查阅。）
>
> - The agreement will restrict competition. （这个协议将限制竞争。）
>

> [!WARNING]
>
> - block, set a limit to （限制；约束；限定）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2778. speech

`spi:tʃ`  **演讲；讲话；[语] 语音；演说**

> [!TIP]
>
> - speech recognition （语音辨识）
>
> - freedom of speech （言论自由）
>
> - speech signal （语言信号，语音信号）
>
> - speech act （言语行为）
>
> - make a speech （发表演讲）
>
> - free speech （n. 言论自由）
>
> - speech contest （演讲比赛）
>
> - figure of speech （修辞；比喻说法）
>
> - figures of speech （修辞格；修辞手法；形象化比喻）
>
> - give a speech （做演讲）
>
> - part of speech （[语]词性，词类）
>
> - speech synthesis （语音合成；言语合成）
>
> - speech communication （言语交际）
>
> - parts of speech （词类；词性）
>
> - keynote speech （会上发表的主要讲话；政党代表大会上关于施政方针的演说）
>
> - speech quality （声音品质；话音质量）
>
> - opening speech （开幕致辞）
>
> - indirect speech （n. 间接引语）
>
> - speech sound （语音）
>
> - speech production （言语生成；语言产生）
>

> [!NOTE]
>
> - He has to make a lot of after-dinner speeches . （他经常要发表席后演说。）
>
> - Collins gave the keynote speech (= most important speech ) . （科林斯作了主题发言。）
>

> [!WARNING]
>
> - address, lecture, talk, sound （演讲；讲话；[语]语音；演说）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2779. harvest

`'hɑ:vist`  **收获；产量；结果**

`'hɑ:vist`  **收割；得到**

> [!TIP]
>
> - bumper harvest （丰收）
>
> - good harvest （丰收；好收成；高产）
>
> - harvest time （收获季节；收割期）
>
> - harvest moon （秋分前后的满月）
>
> - harvest festival （收获节（由基督教教会所举行））
>
> - rich harvest （丰收）
>

> [!NOTE]
>
> - The company is now reaping the harvest of careful planning. （公司现在尝到了精心规划带来的甜头。）
>

> [!WARNING]
>
> - outcome, product, event, crop, result （收获；产量；结果）
>
> - gather, crop, net （收割；得到）
>
> - mow （收割庄稼）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2780. recorder

`ri'kɔ:də`  **录音机；记录器；记录员；八孔直笛**

> [!TIP]
>
> - tape recorder （磁带录音机）
>
> - video recorder （录像机）
>
> - voice recorder （录音机）
>
> - cassette recorder （盒式录音机）
>
> - audio recorder （录音机；录音工具）
>
> - flight recorder （n. 飞行记录器）
>
> - sound recorder （录音机）
>
> - video cassette recorder （磁带录像机（简写VCR））
>

> [!NOTE]
>
> - Rodney put the recorder on the desk top and pushed the play button. （罗德尼把录音机放在桌面上，按下了播放键。）
>

> [!WARNING]
>
> - tape-recorder, dictating machine （[电讯]录音机；[法][仪][电子]记录器；记录员；八孔直笛）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2781. be

**是； 有，存在； 做，成为； 发生**

**(Be)人名；(缅)拜；(日)部(姓)；(朝)培；(中非)贝**

> [!TIP]
>
> - so be it （诚心所愿；顺其自然）
>
> - let be （听任；不干涉，不打扰）
>

> [!NOTE]
>
> - Don’t disturb me while I’m working. （我工作的时候不要打扰我。）
>
> - Gemma was reading. （吉玛正在看书。）
>
> - They’ve been asking a lot of questions. （他们已经问了许多问题。）
>
> - That guy’s always causing trouble. （那家伙总是惹麻烦。）
>
> - We’ll be starting in about an hour. （我们过一小时左右开始。）
>
> - He isn’t leaving, is he? （他不会走吧？）
>

> [!WARNING]
>
> - at （在，存在；是）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2782. son

`sʌn`  **儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔**

> [!TIP]
>
> - son of （…之子）
>
> - son of man （人子；耶稣基督）
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - son of a bitch （婊子养的，极坏的人；讨厌的工作）
>
> - eldest son （长子；年龄最大的儿子）
>
> - second son （次子；二儿子）
>
> - prodigal son （n. 悔改的罪人；回头的浪子）
>
> - son of heaven （天子）
>
> - adopted son （养子）
>
> - son of the morning （趁早赶路的人）
>
> - son of bitch （婊子养的；狗崽子）
>
> - native son （土著）
>
> - the carpenter's son （木匠之子(用于称耶稣)）
>
> - son of adam （男子；亚当的子孙）
>
> - foster son （n. 养子）
>

> [!NOTE]
>
> - Her son Sean was born in 1983. （她的儿子肖恩出生于 1983 年。）
>
> - They have three sons and a daughter. （他们有三个儿子和一个女儿。）
>
> - In those days, the property went to the oldest son. （那时候，财产由长子继承。）
>
> - their youngest son, George （他们最小的儿子乔治）
>

> [!WARNING]
>
> - child, fils （儿子；孩子（对年轻人的称呼）；男性后裔）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2783. attitude

`'ætɪtjuːd, -tuːd`  **态度；看法；意见；姿势**

> [!TIP]
>
> - attitude towards （态度，看法）
>
> - positive attitude （积极态度）
>
> - attitude toward （对...的态度；意见）
>
> - negative attitude （消极态度）
>
> - attitude is everything （态度决定一切）
>
> - attitude angle （姿态角，空间方位角）
>
> - attitude measurement （态度测定；个性测定）
>
> - aesthetic attitude （审美态度；美感态度）
>
> - attitude to win （渴望胜利）
>
> - attitude of mind （思想方法；观点）
>
> - aggressive attitude （侵犯态度）
>
> - social attitude （社会态度）
>
> - attitude change （态度改变）
>
> - attitude survey （态度调查）
>

> [!NOTE]
>
> - As soon as they found out I was a doctor, their whole attitude changed. （他们一听说我是医生，态度就完全改变了。）
>

> [!WARNING]
>
> - opinion, viewpoint, behavior, comment, mind （态度；看法；意见；姿势）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2784. AD

**公元；广告（ad）**

> [!TIP]
>
> - ad hoc （adj. 特别的；临时；专设）
>
> - ad in （(局末平分后)发球占先(先得一分)）
>
> - ad valorem （（拉）从价；（拉）按价）
>
> - print ad （印刷广告，平面广告）
>
> - ad litem （专为某一诉讼指定）
>
> - ad hoc committee （特别委员会；专门委员会）
>
> - ad converter （数位输出，模数转换器；模拟数字转换器）
>
> - want ad （征聘广告，征求广告）
>
> - agent ad litem （诉讼代理人）
>
> - ad infinitum （无限地；永久地；无止境地）
>
> - job ad （招工广告；招聘广告）
>
> - classified ad （分类广告）
>
> - ad hoc basis （专责性质）
>
> - ad valorem tax （[法]从价税）
>
> - ad lib （adv. [口]没有限制地；即席地）
>
> - ad valorem tariff （从价税）
>
> - ad rem （adj. [拉丁语]中肯的；得要领的；贴切的；率直的）
>
> - ad libitum （（拉）随意；任意）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2785. altitude

**高地；高度；[数] 顶垂线；（等级和地位等的）高级；海拔**

> [!TIP]
>
> - high altitude （高海拔）
>
> - in one's altitude （◎飘飘然；自高自大）
>
> - altitude control （高度控制）
>
> - altitude sickness （高空病）
>
> - altitude difference （高度差，高差）
>
> - absolute altitude （[航空]绝对高度）
>

> [!NOTE]
>
> - The aircraft had reached its cruising altitude of about 39,000 feet. （那架飞机已经达到了大约三万九千英尺的巡航高度。）
>

> [!WARNING]
>
> - height, raise, elevation, rise （高地；高度；[数]顶垂线；（等级和地位等的）高级）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2786. everything

**每件事物；最重要的东西；（有关的）一切；万事**

> [!TIP]
>
> - and everything （一切事物；以及其他等等）
>
> - have everything （[口语]具有各种优点(或吸引力、所需之物等)）
>
> - like everything （[口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - Everything was covered in a thick layer of dust. （所有东西上面都蒙着厚厚一层灰。）
>
> - I decided to tell her everything. （我决定把一切都告诉她。）
>
> - Apart from the bus arriving late, everything else seemed to be going according to plan. （除了公共汽车晚点之外，其他一切似乎都在按计划进行。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2787. upper

`'ʌpə`  **上面的，上部的；较高的**

`'ʌpə`  **(Upper)人名；(英)厄珀**

> [!TIP]
>
> - upper part （上部）
>
> - upper limit （上限；最高极限）
>
> - upper bound （上界；最大值）
>
> - upper hand （n. 优势，上风）
>
> - upper end （上端）
>
> - upper lip （上嘴唇）
>
> - upper layer （上层）
>
> - upper class （上等阶层，上流社会）
>
> - upper level （高层；高等级；上水平）
>
> - upper mantle （上地幔；上部地函）
>
> - upper respiratory tract （上呼吸道）
>
> - upper arm （上臂）
>
> - upper surface （上表面）
>
> - upper right （右上方/角）
>
> - upper leather （面革）
>
> - upper side （上面；上盘）
>
> - upper cover （上盖，上层覆盖）
>
> - upper atmosphere （上层大气；高空大气）
>
> - upper house （上议院）
>
> - upper limb （上肢；上翼；上边缘）
>

> [!NOTE]
>
> - the upper lip （上唇）
>

> [!WARNING]
>
> - higher, over （[流][地质]上面的，上部的；较高的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2788. trunk

`trʌŋk`  **树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱**

`trʌŋk`  **把…放入旅行箱内**

`trʌŋk`  **干线的；躯干的；箱子的**

> [!TIP]
>
> - trunk road （干道；干线道路）
>
> - trunk line （干线；中继线，长途电话线）
>
> - tree trunk （树干）
>
> - trunk stream （干流；主流）
>
> - elephant trunk （象鼻管；溜管）
>
> - sympathetic trunk （交感干；交感神经干）
>
> - trunk amplifier （干线放大器）
>

> [!NOTE]
>
> - He left his bicycle leaning against a tree trunk . （他把他的自行车斜靠在树干上。）
>

> [!WARNING]
>
> - stock, bole （树干；躯干；象鼻；汽车车尾的行李箱）
>
> - arterial （[航][铁路]干线的；躯干的；箱子的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2789. other

`'ʌðə`  **其他的，另外的**

`'ʌðə`  **另外一个**

> [!TIP]
>
> - each other （彼此，互相）
>
> - on the other （另一方面）
>
> - on the other hand （另一方面）
>
> - or other （或者说）
>
> - with each other （互相）
>
> - some other （其他；另一些）
>
> - other than （除了；不同于）
>
> - no other （[古语]仅此而已）
>
> - every other （所有其他的；每隔一个的）
>
> - other one （n. 其他的）
>
> - other half （[口]那口子（指自己的配偶））
>
> - among others （其中；尤其；除了别的之外）
>
> - at other times （在其它时候，平时）
>
> - other from （不同于）
>
> - one after the other （相继地，一个接一个地）
>
> - one or other （或者别个；不管哪一个）
>
> - other things being equal （在其他条件都相同的情况下）
>
> - quite other （完全不同的）
>
> - of all others （在所有的当中）
>
> - turn the other cheek （容忍；不愿反抗）
>

> [!NOTE]
>
> - They were just like any other young couple. （他们那时就和其他任何年轻夫妇一样。）
>

> [!WARNING]
>
> - another, else （其他的，另外的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2790. tram

`træm`  **电车轨道；煤车**

`træm`  **用煤车运载**

> [!TIP]
>
> - peak tram （山顶电车）
>

> [!NOTE]
>
> - You can get to the beach easily from the centre of town by tram. （你可以很容易地在市中心坐有轨电车到达海滩。）
>

> [!WARNING]
>
> - trolley （乘电车）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2791. debate

`di'beit`  **辩论，争论，讨论**

`di'beit`  **辩论；辩论会**

> [!TIP]
>
> - debate on （关于…进行辩论）
>
> - public debate （公开辩论）
>
> - under debate （在争论中）
>
> - general debate （广泛的讨论；长时间的讨论）
>
> - subject of much debate （有争议的问题）
>

> [!NOTE]
>
> - The issue will be debated on Tuesday. （这个问题将在星期二讨论。）
>
> - His conclusions are hotly debated (= argued about strongly ) . （他的结论引发了热烈的讨论。）
>

> [!WARNING]
>
> - reason, dispute about （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - deal, pro-and-con （[法]辩论，争论，讨论）
>
> - dispute, controversy （[法]辩论；辩论会）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2792. sell

`sel`  **销售；推销；出卖；欺骗**

`sel`  **销售；失望；推销术**

> [!TIP]
>
> - sell oneself （出卖自己；自荐）
>
> - sell well （畅销；销路广）
>
> - sell out （卖完；卖光）
>
> - sell like hot cakes （热销）
>
> - sell for （卖，以…的价钱出售）
>
> - sell at （以…价格出售）
>
> - sell off （廉价出清（存货））
>
> - offer to sell （销货要约）
>
> - sell yourself （自我行销；把自己卖出去）
>
> - hard sell （n. 强行推销；（美）硬卖）
>
> - sell up （为还债而变卖；卖完）
>
> - soft sell （（美）软式推销；劝买推销）
>
> - sell on credit （[经]赊售；[经]赊销）
>

> [!NOTE]
>
> - If you offer him another hundred, I think he’ll sell. （如果你再加一百元钱，我想他会卖的。）
>
> - He regrets selling all his old records. （他后悔把所有的老唱片都卖掉了。）
>

> [!WARNING]
>
> - promote, find a market （销售；推销；出卖；欺骗）
>
> - bring to market, go to sb for （卖；出售；受欢迎；有销路）
>
> - marketing, disappointment （销售；失望；推销术）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2793. belief

`bi'li:f`  **相信，信赖；信仰；教义**

> [!TIP]
>
> - belief in （相信；对…的信仰）
>
> - religious belief （宗教信仰）
>
> - firm belief （坚定的信念）
>
> - in the belief （（引起状语）相信）
>
> - beyond belief （难以置信）
>
> - belief system （信念系统）
>
> - moral belief （道德信念）
>
> - false belief （错误信念）
>
> - have belief in （对…有信心）
>

> [!NOTE]
>
> - When you get something wrong, it can shake your belief in yourself. （如果有什么事情没做好，就会动摇你对自己的信心。）
>

> [!WARNING]
>
> - faith, teaching, trust, doctrine （相信，信赖；信仰；教义）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2794. bookcase

`'bukkeis`  **[家具] 书柜，书架**

> [!NOTE]
>
> - This bookcase has five shelves. （这书架有五格。）
>
> - He crammed all his books into the small bookcase. （他把他所有的书都塞进小书橱里。）
>
> - That selfish student always appropriates the biggest bookcase and desk. （那个自私的学生总是占用最大的书橱和书桌。）
>

> [!WARNING]
>
> - book cabinet, credenza （[家具]书柜，书架）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2795. ninth

`nainθ`  **第九**

`nainθ`  **第九的；九分之一的**

`nainθ`  **九分之一**

> [!TIP]
>
> - double ninth festival （重阳节）
>

> [!NOTE]
>
> - In that region, Chile went from ninth to first, overall, as Chilean mobile web use increased by 3200% over the past year. （智利从这一地区的第九跃升到第一位，因为智利的移动网络用户在过去一年增长了 3200% 。）
>
> - Then, in eighth or ninth grade, I studied astronomy, cosmology, and the origins of the universe. （后来，在八、九年级的时候，我在学习天文学，宇宙学和宇宙的起源。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2796. hardworking

`'hɑ:d,wə:kiŋ`  **努力工作的；不辞辛劳的，苦干的**

`'hɑ:d,wə:kiŋ`  **努力工作（hardwork的ing形式）**

> [!NOTE]
>
> - He was hardworking and energetic. （他很努力且精力充沛。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2797. unrest

`,ʌn'rest`  **不安；动荡的局面；不安的状态**

> [!TIP]
>
> - social unrest （社会动荡；社会不安）
>

> [!NOTE]
>
> - There is growing unrest throughout the country. （全国各地日益动荡不安。）
>

> [!WARNING]
>
> - tension, unease （不安；动荡的局面；不安的状态）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2798. prejudice

`'predʒudis`  **偏见；侵害**

`'predʒudis`  **损害；使有偏见**

> [!TIP]
>
> - without prejudice （无偏见）
>
> - pride and prejudice （《傲慢与偏见》）
>
> - prejudice against （vt. 对……的偏见）
>
> - to the prejudice of （有利于，有损于）
>
> - racial prejudice （种族偏见）
>

> [!NOTE]
>
> - Women still face prejudice in the workplace. （女性在职场中仍然面临歧视。）
>
> - It takes a long time to overcome these kinds of prejudices. （战胜这些偏见需要假以时日。）
>

> [!WARNING]
>
> - violation, bias （偏见；侵害）
>
> - hurt, blast （损害；使有偏见）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2799. dial

`'daiəl, dail`  **转盘；刻度盘；钟面**

`'daiəl, dail`  **拨号**

> [!TIP]
>
> - dial the number （拨电话号码）
>
> - dial telephone （转盘电话机；自动电话（等于dial phone））
>
> - dial indicator （刻度盘指示器，千分表）
>
> - dial up （拔号）
>
> - dial phone （拨盘式电话）
>
> - dial plate （表盘；标示板；指针板；拨号盘）
>
> - speed dial （快速拨号）
>
> - dial tone （拨号音；拨号音调）
>
> - dial caliper （[贸]带表卡尺；游标卡尺）
>
> - dial gauge （英制千分表；度盘式指示器；刻度盘）
>
> - meter dial （仪表刻度盘；分度弧）
>

> [!NOTE]
>
> - The lighted dial of her watch said 1.20. （她手表上的夜光表面显示时间为1点20分。）
>
> - She looked at the dial to check her speed. （她看了看仪表盘，以确认自己的速度。）
>

> [!WARNING]
>
> - rotating disc, turntable （转盘；[仪]刻度盘；钟面）
>

