# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2300. object

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **目标；物体；客体；宾语**

`'ɔbdʒikt, -dʒekt, əb'dʒekt`  **提出…作为反对的理由**

> [!TIP]
>
> - object oriented （面向对象的；对象趋向的；物件导向的）
>
> - object of study （研究对象）
>
> - object function （目标函数；原函数）
>
> - controlled object （被控对象，受控对象；控制对象）
>
> - material object （实物）
>
> - single object （单一对象；单个物体）
>
> - object code （目标代码；结果代码）
>
> - object oriented programming （面向目标程序设计）
>
> - object detection （对象检测，目标检测）
>
> - data object （数据对象；资料物件）
>
> - no object （不成问题；不在话下；不计较）
>
> - direct object （n. 直接宾语；直接客体）
>
> - component object model （组件对象模型）
>
> - test object （被试品；测试对象）
>
> - source object （源对象；来源物体）
>
> - object space （物体空间；物方）
>
> - object type （n. 对象类型）
>
> - object file （n. 目标文件）
>
> - object identification （目标识别；对象的确认，对象标识；物体识别）
>
> - solid object （立体物）
>

> [!NOTE]
>
> - an everyday object such as a spoon （调羹之类的日常用品）
>
> - a small metal object （一个小金属物件）
>
> - scientists studying plants, animals, or inanimate objects （研究植物、动物或无生命物体的科学家）
>

> [!WARNING]
>
> - target, goal, end, cause, aim （目标；物体；客体；[语]宾语）
>
> - refuse, sit down on （反对；拒绝）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2301. workday

`'wə:kdei`  **工作日**

`'wə:kdei`  **日常的，工作日的；平凡的**

> [!NOTE]
>
> - a 10-hour workday （十小时工作日）
>

> [!WARNING]
>
> - week day, werktag （[劳经]工作日）
>
> - daily, everyday, household, routine, ordinary （日常的，[劳经]工作日的；平凡的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2302. film

`film`  **电影；薄膜；胶卷；轻烟**

`film`  **在…上覆以薄膜；把…拍成电影**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - plastic film （塑料薄膜；塑胶膜）
>
> - film festival （电影节）
>
> - film thickness （（油）膜厚度）
>
> - feature film （正片，故事片；长片）
>
> - oil film （油膜）
>
> - film industry （电影工业）
>
> - film production （电影制作）
>
> - film star （n. 电影明星）
>
> - protective film （保护膜）
>
> - oxide film （氧化膜；氧化物保护膜）
>
> - film forming （薄膜形成；形成薄膜的）
>
> - liquid film （液膜；液态膜）
>
> - short film （短片）
>
> - see a film （看电影）
>
> - falling film （降膜）
>
> - international film festival （国际电影节）
>
> - film coating （[化]涂膜；薄膜敷层）
>
> - documentary film （纪录片；文献片）
>
> - polyester film （聚酯薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you seen any good films recently? （你最近看过什么好的影片吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - movie, membrane, cinema （[电影]电影；薄膜；[感光]胶卷；轻烟）
>
> - cinematograph （在…上覆以薄膜；把…拍成电影）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2303. immediately

`i'mi:diətli`  **立即，立刻；直接地**

`i'mi:diətli`  **一…就**

> [!TIP]
>
> - immediately after （立即；接在…之后）
>
> - immediately following （紧跟着）
>
> - reply immediately （速复）
>

> [!NOTE]
>
> - Mix in the remaining ingredients and serve immediately. （拌入余下的食材，立即上桌。）
>
> - The telephone rang, and he answered it immediately. （电话铃响了，他马上去接。）
>

> [!WARNING]
>
> - rapidly, directly, soon, now, shortly （立即，立刻；直接地）
>
> - directly, than （一…就）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2304. inspire

`in'spaiə`  **激发；鼓舞；启示；产生；使生灵感**

> [!NOTE]
>
> - We need someone who can inspire the team. （我们需要一个能鼓舞团队士气的人。）
>
> - Inspired by the sunny weather, I decided to explore the woods. （阳光明媚的天气令人振奋，我决定到森林里寻幽探胜。）
>

> [!WARNING]
>
> - stimulate, lift, wake, spirit, effect （激发；鼓舞；启示；产生；使生灵感）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2305. scream

`skri:m`  **尖叫；呼啸；发出尖锐刺耳的声音；令人触目惊心**

`skri:m`  **尖叫声；尖锐刺耳的声音；极其滑稽可笑的人**

> [!TIP]
>
> - scream for （强烈要求；为…而尖叫）
>
> - scream out （大叫；尖声喊叫）
>

> [!NOTE]
>
> - After the first few shots, people started screaming. （几声枪响过后，人们开始尖叫起来。）
>
> - a screaming baby （尖声哭叫的婴儿）
>
> - The children were screaming with laughter . （小孩子们在尖声欢笑。）
>
> - She was screaming her head off (= screaming a lot ) . （她不停地尖叫。）
>
> - She began to scream blue murder (= scream very loudly ) . （她开始高声尖叫。）
>
> - He was dragged kicking and screaming to a nearby van. （他又踢又叫着被拖到附近的一辆小货车上。）
>

> [!WARNING]
>
> - pipe, shriek （尖叫；呼啸；发出尖锐刺耳的声音；令人触目惊心）
>
> - squeal （尖叫声；尖锐刺耳的声音；极其滑稽可笑的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2306. table

`'teibl`  **桌子；表格；平地层**

`'teibl`  **制表；搁置；嵌合**

`'teibl`  **桌子的**

> [!TIP]
>
> - on the table （在桌面上；公开地）
>
> - under the table （酒醉；秘密地）
>
> - table tennis （乒乓球；桌球）
>
> - at table （在餐桌边，在进餐）
>
> - at the table （吃饭时；在谈判中）
>
> - dinner table （餐桌）
>
> - dining table （餐桌）
>
> - shaking table （摇床；淘汰盘；摇动工作台）
>
> - clear the table （收拾桌子，收拾饭桌）
>
> - decision table （决策表；判定表）
>
> - water table （地下水位；潜水面；[建]泻水台；马路边沟）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - to table a proposal （提出建议）
>
> - table cloth （n. 桌布）
>
> - off the table （不予讨论；离开台面）
>
> - round table （圆桌会议，协商会议）
>
> - tea table （茶几；茶桌）
>
> - table top （桌面）
>
> - table manners （饭桌礼仪）
>
> - kitchen table （餐桌；案桌；厨房台）
>

> [!NOTE]
>
> - The food was served on long tables. （食物放在长餐桌上供应。）
>

> [!WARNING]
>
> - form, tabulation （桌子；表格；平地层）
>
> - leave in the air, leave aside （制表；搁置；嵌合）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2307. anxious

`'ænkʃəs`  **焦虑的；担忧的；渴望的；急切的**

> [!TIP]
>
> - anxious about （为……担心；对……着急）
>
> - anxious for （为…而焦虑）
>
> - feel anxious （变得着急）
>
> - to be anxious （急于做）
>

> [!NOTE]
>
> - She gave me an anxious look. （她焦急地看了我一眼。）
>

> [!WARNING]
>
> - eager, hungry, desired, sick, keen （焦虑的；担忧的；渴望的；急切的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2308. agenda

**议程；日常工作事项；日程表**

> [!TIP]
>
> - item on the agenda （议程项目）
>
> - hidden agenda （隐秘的议程；幕后的动机）
>
> - agenda setting （议题设定；议程设定）
>

> [!NOTE]
>
> - The Republicans have stuck to their conservative agenda. （共和党人坚持自己的保守议题。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2309. policy

`'pɔlisi`  **政策，方针；保险单**

> [!TIP]
>
> - monetary policy （货币政策）
>
> - economic policy （经济政策）
>
> - foreign policy （外交政策）
>
> - public policy （国家政策）
>
> - national policy （国家政策）
>
> - quality policy （质量方针；品质政策）
>
> - industrial policy （产业政策；工业政策）
>
> - open policy （开放政策；预定保险单；开口保险单）
>
> - fiscal policy （财政政策）
>
> - insurance policy （保险单，保单）
>
> - policy support （政策倾斜，政策支持）
>
> - tax policy （税收政策）
>
> - trade policy （贸易政策）
>
> - policy making （制定政策）
>
> - security policy （安全策略，安全政策）
>
> - housing policy （房屋政策；住宅政策）
>
> - control policy （控制策略）
>
> - financial policy （财政政策；金融政策）
>
> - basic policy （基本方针）
>
> - privacy policy （隐私权政策；隐私策略）
>

> [!NOTE]
>
> - an insurance policy （保险单）
>

> [!WARNING]
>
> - deal, programm （政策，方针；[保险]保险单）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2310. panda

`'pændə`  **熊猫；猫熊**

> [!TIP]
>
> - giant panda （[动]大熊猫；大猫熊）
>

> [!NOTE]
>
> - The caged panda chafed against the bars. （笼子里的大熊猫贴在栅栏上蹭它的身体。）
>
> - No. If the panda  has not quit by morning . （不，如果明天早上那熊猫还不走）
>

> [!WARNING]
>
> - bearcat （[脊椎]熊猫；猫熊）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2311. clay

`klei`  **[土壤] 粘土；泥土；肉体；似黏土的东西**

`klei`  **用黏土处理**

> [!TIP]
>
> - soft clay （软粘土；软黏土；软质粘土）
>
> - clay mineral （粘土矿物；硅酸盐）
>
> - red clay （红粘土）
>
> - clay content （粘粒含量；粘土含量）
>
> - clay brick （粘土砖；黏土砖）
>
> - clay soil （粘土，粘质土；粘质土壤；黏土土壤）
>
> - clay sculpture （泥塑）
>
> - silty clay （粉质粘土；粉砂粘土）
>
> - china clay （陶土，瓷土）
>
> - kaolin clay （高岭土）
>
> - clay core （粘土心墙）
>
> - clay pot （粘土埚）
>
> - porcelain clay （n. 瓷土）
>
> - white clay （白粘土；高岭土）
>
> - clay sand （粘土砂，粘质砂土）
>
> - pottery clay （[化]陶土）
>
> - clay court （红土网球场）
>
> - clay swelling （粘土膨胀）
>
> - clay model （粘土模型；泥塑模型）
>
> - marine clay （海成粘土；海滩土；海相粘土）
>

> [!NOTE]
>
> - Bricks are made from clay. （砖是用黏土制成的。）
>

> [!WARNING]
>
> - earth, flesh, dirt （[土壤]粘土；泥土；肉体；似黏土的东西）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2312. assistance

`ə'sistəns`  **援助，帮助；辅助设备**

> [!TIP]
>
> - technical assistance （技术援助）
>
> - financial assistance （财政资助）
>
> - mutual assistance （互相帮助；互相援助）
>
> - legal assistance （法律救助）
>
> - social assistance （社会救助；社会援助）
>
> - medical assistance （医疗救助）
>
> - development assistance （发展援助）
>
> - judicial assistance （司法援肋）
>
> - be of assistance （有帮助；有好处）
>
> - public assistance （公共援助；政府授助；官方援助）
>

> [!NOTE]
>
> - We offer financial assistance to students. （我们向学生提供经济援助。）
>
> - Can I be of any assistance (=  can I help you  ) ? （我能帮什么忙吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - aid, hand, help, boost （援助，帮助；辅助设备）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2313. expensive

`ik'spensiv`  **昂贵的；花钱的**

> [!TIP]
>
> - less expensive （adj. 比较便宜的）
>
> - expensive thing （昂贵的东西）
>
> - a bit expensive （有点贵）
>

> [!NOTE]
>
> - the most expensive restaurant in town （城里最贵的餐馆）
>
> - Petrol is becoming more and more expensive. （汽油越来越贵了。）
>
> - Photography is an expensive hobby. （摄影是一项很花钱的业余爱好。）
>
> - For low-income families, children’s safety equipment can be prohibitively expensive (= so expensive that most people cannot afford it ). （对于低收入家庭来说，儿童的安全设备贵得让人望而却步。）
>
> - Employing the wrong builder can be a horribly expensive mistake. （用错建筑工人有时会是代价高昂的错误。）
>
> - Her husband had expensive tastes (= liked expensive things ). （她丈夫喜欢的东西都很贵。）
>

> [!WARNING]
>
> - rich, dear, costly （昂贵的；花钱的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2314. outing

`'autiŋ`  **远足；短途旅游；体育比赛**

`'autiŋ`  **远足适用的**

`'autiŋ`  **出来；暴露（out的ing形式）**

> [!TIP]
>
> - spring outing （春游）
>
> - go outing （去郊游；外出游玩）
>
> - go for an outing （去郊游；去远足）
>

> [!NOTE]
>
> - One evening, she made a rare outing to the local night club. （一天晚上，她难得地去了一趟当地的夜总会。）
>

> [!WARNING]
>
> - excursion, jaunt （远足；短途旅游；体育比赛）
>
> - baring （出来；暴露（out的ing形式））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2315. Buddhist

`'budist`  **佛教徒**

`'budist`  **佛教的**

> [!TIP]
>
> - buddhist temple （佛寺；佛堂；佛庙）
>
> - buddhist nun （尼姑）
>
> - buddhist monk （头陀，和尚；比丘）
>
> - buddhist scriptures （佛经）
>

> [!NOTE]
>
> - In this case, I genuinely believe in the Buddhist way of thinking. （在这种情况下，我真诚地相信佛教徒的思维方式。）
>
> - On the extreme northwestern outskirts of the city stands the Buddhist temple. （那所佛教寺院位于市郊的最西北角。）
>
> - These were all qualities he recognized in himself, but which all could be improved upon, and so he became a Buddhist. （这些特质他都可以在自己的身上找到，但也都还有着可提高的空间，于是他成了一名佛教徒。）
>
> - ...Buddhist monks. （…和尚。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2316. PM

**（拉）下午（Post Meridiem，等于afternoon）；调相（Phase Modulation）**

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2317. algebra

`'ældʒibrə`  **代数学**

> [!TIP]
>
> - linear algebra （线性代数）
>
> - boolean algebra （布尔代数）
>
> - lie algebra （李代数，李氏代数）
>
> - relational algebra （[数]关系代数）
>
> - advanced algebra （高等代数，大代数）
>
> - elementary algebra （初等代数）
>
> - matrix algebra （[数]矩阵代数）
>
> - modern algebra （近世代数）
>
> - abstract algebra （抽象代数）
>

> [!NOTE]
>
> - My behavior is on behalf of half zebras," the algebra teacher said. （"我的行为代表了一半斑马的利益,"代数老师说.）
>
> - I barely passed algebra and geometry， but here she's head of her class in both. （我的几何和代数只是勉强及格。 可是，她这两门课在班里都是第一。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2318. tidy

`'taidi`  **整齐的；相当大的**

`'taidi`  **整理；收拾；弄整齐**

`'taidi`  **椅子的背罩**

> [!TIP]
>
> - tidy up （收拾，整理）
>

> [!NOTE]
>
> - a tidy desk （整洁的书桌）
>
> - I try to keep the garden tidy . （我尽量保持花园整洁。）
>
> - Ellen’s room is always neat and tidy . （埃伦的房间总是非常整洁。）
>

> [!WARNING]
>
> - considerable, ordered, regular, straight （整齐的；相当大的）
>
> - arrange, sort things out （整理；收拾；弄整齐）
>
> - sort things out, put in order （整理；收拾）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2319. manager

`'mænidʒə`  **经理；管理人员**

> [!TIP]
>
> - general manager （总经理）
>
> - project manager （项目经理）
>
> - sales manager （销售经理；营业主任）
>
> - department manager （部门经理）
>
> - assistant manager （协理，副经理）
>
> - fund manager （基金经理，财务经理；基金管理人）
>
> - marketing manager （市场销售经理）
>
> - production manager （生产经理；制片人）
>
> - account manager （客户经理）
>
> - business manager （业务经理；营业管理员）
>
> - professional manager （职业经理人；专业管理者）
>
> - product manager （产品经理；生产部经理）
>
> - office manager （办公室经理；业务经理）
>
> - senior manager （高级管理人员，高级经理）
>
> - hr manager （人事经理；人力资源经理；行政经理）
>
> - deputy general manager （副总经理）
>
> - finance manager （财务经理；财政经理）
>
> - bank manager （银行分行经理）
>
> - program manager （程序管理器）
>
> - quality manager （质量经理；品质经理）
>

> [!NOTE]
>
> - one of our regional managers （我们的一位地区经理）
>
> - a middle manager in a computer company （一家计算机公司的中层管理人员）
>

> [!WARNING]
>
> - executive, gerente （经理；管理人员）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2320. funny

**有趣的，好笑的，滑稽的；（口）稀奇的，古怪的，奇异的；有病的，不舒服的；狡猾的，欺骗（性）的，可疑的，不光明**

**滑稽人物；笑话，有趣的故事；滑稽连环漫画栏；（英）（比赛用）单人双桨小艇**

> [!TIP]
>
> - feel funny （[口语]）
>
> - funny story （幽默故事）
>
> - funny bone （肘的尺骨端；幽默感）
>
> - funny picture （有趣的图片）
>
> - funny business （n. 不道德的行为；不规矩的事）
>

> [!NOTE]
>
> - the funniest man in Britain （英国最滑稽的男人）
>
> - If this is your idea of a joke, I don’t find it at all funny . （如果你觉得这是个玩笑，那我认为它一点也不好笑。）
>
> - Luckily, when I explained the situation, he saw the funny side (= recognized that it was partly funny ) . （好在我把情况解释了以后，他看到了好笑的一面。）
>
> - His laughter stopped her mid-sentence. ‘ What’s so funny? ’ she demanded. （他的笑声打断了她的话。“有什么好笑的？”她厉声问道。）
>
> - (= don’t laugh ) , Paul; poor Teresa was nearly in tears. （没什么好笑的，保罗，可怜的特雷莎都快哭了。）
>

> [!WARNING]
>
> - colorful, fantastic （有趣的；滑稽的；奇异的）
>
> - comedian （滑稽人物）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2321. suffer

`'sʌfə`  **遭受；忍受；经历**

`'sʌfə`  **(Suffer)人名；(意)苏费尔**

> [!TIP]
>
> - suffer from （忍受，遭受；患…病；受…之苦）
>
> - suffer for （因…而遭受）
>
> - suffer loss （遭受损失）
>
> - suffer through （挨过；熬过）
>
> - suffer defeat （遭受失败）
>
> - suffer hunger （挨饿）
>

> [!NOTE]
>
> - At least he died suddenly and didn’t suffer. （至少他死得突然，没有遭罪。）
>
> - She’s suffering a lot of pain. （她遭受着巨大的痛苦。）
>

> [!WARNING]
>
> - stomach, stand, experience, tough, abide （遭受；忍受；经历）
>
> - stomach, come under （遭受，忍受；受痛苦；经验；受损害）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2322. curriculum

`kə'rikjuləm`  **课程**

> [!TIP]
>
> - curriculum reform （课程改革）
>
> - curriculum design （课程设计）
>
> - curriculum development （课程开发；课程编制）
>
> - curriculum vitae （（拉）简历）
>
> - core curriculum （基础课程）
>
> - curriculum theory （课程理论，课程学说）
>
> - national curriculum （国民教育课程）
>
> - curriculum integration （课程整合）
>
> - hidden curriculum （隐性课程；潜在课程；隐蔽课程；非正式课程）
>
> - activity curriculum （活动课程）
>
> - professional curriculum （专业课程）
>
> - curriculum schedule （课程表）
>
> - curriculum included （课程包括）
>

> [!NOTE]
>
> - Languages are an essential part of the school curriculum. （语言是学校课程中必不可少的部分。）
>
> - curriculum planning （课程安排）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2323. razor

`'reizə`  **剃，用剃刀刮**

`'reizə`  **剃刀**

> [!TIP]
>
> - razor blade （刮胡刀刀片；剃须刀片）
>
> - electric razor （电动剃刀；电动刮胡刀）
>
> - razor wire （铁丝网；刀片刺网）
>
> - safety razor （安全剃刀）
>

> [!NOTE]
>
> - BATHROOMS: A man has five items in his bathroom: a toothbrush, shaving cream, razor, a bar of soap, and a towel from the Holiday Inn. （一个男人在他的盥洗室里有五件东西：一把牙刷，剃须膏，剃刀，一盒肥皂和从假日旅馆顺来的一条毛巾。）
>

> [!WARNING]
>
> - shave （剃，用剃刀刮）
>
> - shiv （剃刀）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2324. universe

`'ju:nivə:s`  **宇宙；世界；领域**

> [!TIP]
>
> - universe of discourse （n. 论域；讨论或辩论的范围）
>
> - island universe （岛宇宙）
>
> - universe toy company （宇宙玩具公司）
>
> - expanding universe （膨胀宇宙；扩展宇宙）
>

> [!NOTE]
>
> - Einstein's equations showed the universe to be expanding. （爱因斯坦的方程式表明宇宙正在扩大。）
>

> [!WARNING]
>
> - world, domain, province, territory, kingdom （[天]宇宙；世界；领域）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2325. suitcase

`'sju:tkeis`  **[轻] 手提箱；衣箱**

> [!NOTE]
>
> - It did not take Andrew long to pack a suitcase. （安德鲁没有用多长时间就整理好了手提箱。）
>

> [!WARNING]
>
> - carrying case, hold-all （[轻]手提箱；衣箱）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2326. police

`pə'li:s`  **警察，警方；治安**

`pə'li:s`  **监督；管辖；维持治安；为…配备警察**

`pə'li:s`  **警察的；有关警察的**

> [!TIP]
>
> - police station （派出所；警察局；公安局）
>
> - police officer （n. 警官；警员）
>
> - police force （警察；警察机关）
>
> - traffic police （交通警察）
>
> - police department （（美）警察局）
>
> - police car （警察巡逻车）
>
> - police office （警察局）
>
> - riot police （防暴警察）
>
> - police chief （n. 警察局长）
>
> - local police station （当地警察派出所）
>
> - go to the police （报案）
>
> - state police （（美）州警察）
>
> - police power （警察权，治安权；警察部队）
>
> - police dog （警犬）
>
> - secret police （秘密警察）
>
> - security police （秘密警察）
>
> - metropolitan police （都市警察）
>
> - military police （宪兵；宪兵队）
>
> - police state （n. 警察国家；极权国家）
>
> - chief of police （警察局长）
>

> [!NOTE]
>
> - Police surrounded the courthouse. （警察围在法院大楼四周。）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警方；治安）
>
> - oversee, to monitor （监督；管辖；维持治安；为…配备警察）
>
> - constabulary （警察的；有关警察的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2327. ceiling

`'si:liŋ`  **天花板；上限**

> [!TIP]
>
> - glass ceiling （玻璃天花板；玻璃顶棚）
>
> - ceiling lamp （吊灯；顶灯；天花灯）
>
> - suspended ceiling （吊车，吊顶；垂吊式天花板）
>
> - ceiling fan （吊（式）风扇；天花风扇）
>
> - ceiling board （天花板，盖板；舱内衬板）
>
> - hit the ceiling （勃然大怒）
>
> - ceiling height （室内净高；楼底高度；上升限度）
>
> - ceiling light （舱顶灯；吊灯；天棚灯；[气象]测云幂光）
>
> - price ceiling （最高价，价格上限）
>
> - ceiling price （最高限价）
>
> - ceiling panel （顶棚镶板；平顶镶板；舱底板格）
>

> [!NOTE]
>
> - rooms with high ceilings （天花板很高的房间）
>
> - a light hanging from the ceiling （吊在天花板上的灯）
>

> [!WARNING]
>
> - overhead, high limit （[建]天花板；上限）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2328. theory

`'θiəri, 'θi:ə-`  **理论；原理；学说；推测**

> [!TIP]
>
> - in theory （理论上）
>
> - basic theory （基本理论）
>
> - control theory （控制理论，控制论）
>
> - game theory （博弈论，对策论）
>
> - system theory （系统论）
>
> - management theory （管理理论）
>
> - set theory （集合论）
>
> - economic theory （经济理论；理论经济学）
>
> - deng xiaoping theory （邓小平理论）
>
> - fuzzy theory （模糊理论；含模理论）
>
> - general theory （一般理论；统一理论）
>
> - learning theory （学习理论；学习论）
>
> - information theory （信息论；情报理论）
>
> - graph theory （图论）
>
> - field theory （场论）
>
> - reliability theory （可靠性理论）
>
> - probability theory （概率论）
>
> - political theory （政治学理论）
>
> - optimization theory （最优化理论）
>
> - wave theory （[物]波动论；波动说）
>

> [!NOTE]
>
> - Freudian theory has had a great influence on psychology. （弗洛伊德理论对心理学产生过巨大影响。）
>

> [!WARNING]
>
> - mechanism, element, speculation, doctrine, guess （理论；原理；学说；推测）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2329. direct

`di'rekt, dai-`  **直接的；直系的；亲身的；恰好的**

`di'rekt, dai-`  **管理；指挥；导演；指向**

`di'rekt, dai-`  **直接地；正好；按直系关系**

> [!TIP]
>
> - direct investment （[经]直接投资）
>
> - direct current （直流；[电]直流电）
>
> - foreign direct investment （n. 外国直接投资，对外直接投资）
>
> - direct effect （直接效应）
>
> - direct influence （直接影响）
>
> - direct contact （直接接触）
>
> - direct access （[计]直接存取）
>
> - direct marketing （直接行销）
>
> - direct relation （直接联系）
>
> - direct selling （直接销售（等于direct marketing））
>
> - direct sunlight （直射阳光）
>
> - direct control （直接控制；直接管制）
>
> - direct relationship （直系亲属关系）
>
> - direct connection （直接连接）
>
> - direct proportion （n. 正比；正比例）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - direct action （直接行动；直接作用）
>
> - direct bearing （导向轴承）
>
> - direct manipulation （直接操作，直接操纵）
>
> - direct injection （直接喷射；直接注入；直接射出法）
>

> [!NOTE]
>
> - Experienced users have direct access to the main data files. （高级用户可直接浏览主数据文档。）
>
> - I’m not in direct contact with them. （我和他们没有直接的联系。）
>
> - Few policy-makers have had direct experience of business. （决策者几乎都没有直接的从商经历。）
>
> - You can fly direct from Seattle to Europe. （你可以从西雅图直飞欧洲。）
>

> [!WARNING]
>
> - immediate, right （直接的；直系的；亲身的；恰好的）
>
> - manage, conduct, run, officer, control （管理；指挥；导演；指向）
>
> - supervise, to command （指导；指挥）
>
> - immediately, straight, just, fair （直接地；正好；按直系关系）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2330. some

**一些；某个；大约；相当多的**

**一些；若干；其中的一部分；（数量不确切时用）有些人**

**非常；相当；<美>稍微**

> [!TIP]
>
> - some of （一些）
>
> - some of them （他们中的一些）
>
> - some one （有人；某人）
>
> - go some （[美国口语]）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ve just made a pot of coffee. Would you like some? （我刚煮了一壶咖啡，你想喝点吗？）
>
> - ‘Do you know where the screws are?’ ‘There are some in the garage.’ （“你知道螺丝钉在哪儿吗？”“车库里有一些。”）
>

> [!WARNING]
>
> - certain （一些；某一；大约）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2331. tasty

`'teisti`  **美味的；高雅的；有趣的**

`'teisti`  **可口的东西；引人入胜的东西**

> [!NOTE]
>
> - a simple but tasty meal （简单而可口的饭菜）
>

> [!WARNING]
>
> - elegant, delicious, colorful, funny, exquisite （美味的；高雅的；有趣的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2332. contemporary

`kən'tempərəri`  **同时代的人；同时期的东西**

`kən'tempərəri`  **当代的；同时代的；属于同一时期的**

> [!TIP]
>
> - contemporary art （当代艺术）
>
> - contemporary literature （n. 现代文学）
>
> - the contemporary era （当代）
>
> - contemporary western philosophy （当代西方哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Like most of my contemporaries, I grew up in a vastly different world. （像我同时代的大多数人一样，我在一个非常不同的世界里长大。）
>

> [!WARNING]
>
> - coeval （同时代的人；同时期的东西）
>
> - modern-day, cotemporary （当代的；同时代的；属于同一时期的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2333. punctual

`'pʌŋktjuəl, -tʃuəl`  **准时的，守时的；精确的**

> [!NOTE]
>
> - She’s always very punctual for appointments. （她一向准时赴约。）
>
> - the punctual payment of invoices （准时结清费用清单）
>

> [!WARNING]
>
> - accurate, precise, mathematical, strict, rigid （准时的，守时的；精确的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2334. must

`mʌst, 弱məst, məs, mst, ms`  **必须，一定；可以，应当；很可能**

`mʌst, 弱məst, məs, mst, ms`  **绝对必要的事物；未发酵葡萄汁**

> [!TIP]
>
> - must be （一定；一定要；肯定是）
>
> - must have （必须拥有；非有不可）
>
> - must have been （一定（对过去事实肯定的推测））
>
> - must have done （必定做了…（表示对过去的推测））
>
> - must be going （该告辞了；必须去）
>
> - must be off （[口]该走了）
>
> - must needs （偏要；偏偏）
>
> - must be valid （必须实事求是）
>

> [!NOTE]
>
> - Warm clothes are a must in the mountains. （御寒衣物在山里是必不可少的。）
>

> [!WARNING]
>
> - may, shall, ought （必须，一定；可以，应当；很可能）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2335. attract

`ə'trækt`  **吸引；引起**

> [!TIP]
>
> - attract foreign investment （吸引外商投资；对外招商）
>
> - attract investment （招商，招商引资）
>

> [!NOTE]
>
> - I’m not usually attracted to blondes. （我一般不喜欢金发女子。）
>

> [!WARNING]
>
> - engage, absorb, produce, cause, operate （吸引；引起）
>
> - appeal, turn one on （吸引；有吸引力）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2336. wisdom

`'wizdəm`  **智慧，才智；明智；学识；至理名言**

> [!TIP]
>
> - conventional wisdom （传统智慧，传统观点；世俗认知）
>
> - great wisdom （非凡的智慧）
>
> - wisdom teeth （[医]智齿）
>
> - wisdom tooth （智齿）
>
> - practical wisdom （实用的智慧）
>
> - folk wisdom （民间智慧）
>

> [!NOTE]
>
> - a man of great wisdom （一个有大智慧的男人）
>
> - You can always expect a few words of wisdom from Dave. （戴夫总能冒出几句至理名言。）
>

> [!WARNING]
>
> - wit, scholarship （智慧，才智；明智；学识；至理名言）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2337. shorts

`ʃɔ:ts`  **短裤**

> [!TIP]
>
> - short of （缺乏；不足；除…以外）
>
> - in short （总之；简言之）
>
> - for short （简称；缩写）
>
> - short time （短时间；不足的工时）
>
> - short term （[经]短期）
>
> - short period （adj. 短周期的；短过期的）
>
> - short supply （供不应求）
>
> - short circuit （短路；漏电）
>
> - short for （是…的略称）
>
> - short on （缺乏；欠缺）
>
> - cut short （v. 缩短；打断；缩减）
>
> - short message （短讯；短报文）
>
> - short distance （短距离；短程）
>
> - fall short （不符合标准）
>
> - short story （短篇小说（指一万字以内的小说））
>
> - fall short of （达不到；缺乏）
>
> - short life （短使用期限；短寿命；不耐久的）
>
> - for a short time （临时的）
>
> - short hair （短头发）
>
> - short in （缩短；在…方面短（缺）的）
>

> [!NOTE]
>
> - I like your shorts, Jake. （杰克， 我喜欢你的短裤。）
>
> - Where are my shorts? （我的短裤在哪里？）
>
> - Now I have a cool pair of shorts for riding. （现在我就有了一条骑车时的酷酷短裤啦！）
>

> [!WARNING]
>
> - short pants, short trousers, pantie （短裤）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2338. negotiate

`ni'ɡəuʃieit, -si-`  **谈判，商议；转让；越过**

> [!TIP]
>
> - negotiate about （协商；谈判）
>

> [!NOTE]
>
> - His first aim is to get the warring parties back to the negotiating table (= discussing something ). （他的首要目标就是把交战各方拉回到谈判桌上。）
>

> [!WARNING]
>
> - transfer, surmount （谈判，商议；转让；越过）
>
> - transact （谈判，交涉）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2339. feast

`fi:st`  **享受；款待，宴请**

`fi:st`  **筵席，宴会；节日**

> [!TIP]
>
> - feast on （尽情欣赏；尽情享受；大吃大喝）
>
> - feast day （n. 节日；斋日；宗教节日）
>
> - wedding feast （n. 喜筵）
>

> [!NOTE]
>
> - Only a few feet away, their captors feasted in the castle's banqueting hall. （仅仅几英尺外，俘获他们的人在城堡的宴会厅里大吃大喝。）
>

> [!WARNING]
>
> - enjoy, guest （享受；款待，宴请）
>
> - festival, holiday （筵席，宴会；节日）
>
> - banquet （享受；参加宴会）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2340. practical

`'præktikəl`  **实际的；实用性的**

> [!TIP]
>
> - practical application （实际应用）
>
> - practical experience （实务经验，实践经验，实际经验）
>
> - practical value （实际价值）
>
> - practical work （社会实践；实际作业）
>
> - practical use （实际用途；实际应用；实用）
>
> - practical situation （实际情况）
>
> - practical ability （实践能力；实际能力）
>
> - practical problem （实际问题）
>
> - practical training （实习训练；实际培训）
>
> - economical and practical （经济实用；经济实惠）
>
> - practical knowledge （实践性知识，实用性知识；实务知识）
>
> - practical writing （应用文，应用写作）
>
> - practical english （实用英语）
>
> - practical activity （实践活动）
>
> - practical guide （实用向导；实用手册）
>
> - practical level （实际水平）
>
> - practical reason （实践理性；实际理由）
>
> - practical purpose （实用目的）
>
> - practical skill （实际技能）
>
> - practical philosophy （实践哲学，实际哲学）
>

> [!NOTE]
>
> - Candidates should have training and practical experience in basic electronics. （应征者应该具备基础电子学方面的培训和实践经验。）
>
> - the practical problems of old age （老年的实际问题）
>
> - They provide financial and practical help for disabled students. （他们为残障学生提供经济上的援助以及实际的帮助。）
>
> - a combination of theoretical and practical training （理论培训和实践培训的结合）
>
> - They haven’t thought about the practical consequences of the new regulations. （他们没有考虑过新法规会产生什么实际后果。）
>
> - In practical terms, this means spending more time with each student. （具体地说，这意味着花更多的时间和每个学生在一起。）
>

> [!WARNING]
>
> - actual, effective, real, pragmatic, positive （实际的；实用性的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2341. private

`'praivit`  **私人的；私有的；私下的**

`'praivit`  **列兵；二等兵**

> [!TIP]
>
> - in private （私下地；秘密地）
>
> - private enterprise （民营企业；私营企业）
>
> - private sector （私营部门；私营成分）
>
> - private equity （私募股权；私人股本）
>
> - private property （私有财产；私有制）
>
> - private ownership （私人所有制）
>
> - private capital （私人资本）
>
> - private law （私法）
>
> - private life （私生活）
>
> - private company （私人公司；股份不公开公司）
>
> - private school （n. 私立学校；私立中小学）
>
> - private investment （私人投资）
>
> - private label （自有品牌；私有品牌；商店自用品牌）
>
> - private network （[计]专用网络）
>
> - private car （私人汽车）
>
> - private information （私人信息；保密信息）
>
> - private business （私营企业；私人事务）
>
> - private international law （国际私法）
>
> - private key （私人密钥，个人密钥（用于把即将发送的消息进行加密的密钥））
>
> - private banking （私人银行；私人银行业务）
>

> [!NOTE]
>
> - Morris has a private jet. （莫里斯拥有一架私人喷气式飞机。）
>
> - He made some notes for his private use. （他记了些笔记供自己所用。）
>
> - They objected to any form of private property . （他们反对任何形式的私有财产。）
>

> [!WARNING]
>
> - chamber, cabinet （私人的；私有的；私下的）
>
> - seaman second class （列兵；二等兵）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2342. technique

`tek'ni:k`  **技巧，技术；手法**

> [!TIP]
>
> - new technique （新技术）
>
> - processing technique （生产工艺；制造工艺）
>
> - control technique （控制技术）
>
> - construction technique （施工技术）
>
> - simulation technique （模拟技术）
>
> - manufacturing technique （生产工艺；生产技术）
>
> - welding technique （焊接技能；熔接技术）
>
> - optimization technique （最优化技术）
>
> - communication technique （通讯技术；表达技巧；传意技巧）
>
> - management technique （管理技术）
>
> - analytical technique （分析技术，分析技术方法）
>
> - experimental technique （试验技术）
>
> - sampling technique （抽样技术）
>
> - technique system （技术系统）
>
> - remote sensing technique （遥测技术）
>
> - programming technique （程序设计技术）
>
> - microwave technique （微波技术）
>
> - technique of expression （表现手法）
>
> - correlation technique （相关技术，相关方法）
>
> - safety technique （安全技术；保安技术；安全工程）
>

> [!NOTE]
>
> - He’s a great player, with brilliant technique. （他是个伟大的球员，球技十分精湛。）
>

> [!WARNING]
>
> - skill, science, mechanics, tips （技巧，技术；手法）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2343. bun

`bʌn`  **小圆面包**

> [!TIP]
>
> - steamed bun （馒头）
>
> - steamed stuffed bun （包子）
>

> [!NOTE]
>
> - a sticky bun （一个黏糊糊的小圆甜点心）
>

> [!WARNING]
>
> - dinner Roll, tabnab （小圆面包）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2344. rabbit

`'ræbit`  **兔子，野兔**

`'ræbit`  **让…见鬼去吧**

> [!TIP]
>
> - rabbit hair （兔毛）
>
> - rabbit meat （兔肉）
>
> - rabbit on （唠叨，喋喋不休）
>
> - peter rabbit （彼得兔（卡通人物））
>
> - rabbit food （生吃的蔬菜）
>
> - angora rabbit （安哥拉兔）
>
> - rabbit ears （兔耳（好奇凡事都想知道）；室内天线）
>

> [!NOTE]
>
> - The rabbit disappeared in the bushes. （那只兔子消失在树丛中。）
>
> - At this time, a robust rabbit said: "No, or eat me ! （这时，一只健壮的兔子又说：“不，还是先吃我吧！）
>

> [!WARNING]
>
> - bunny, hare （兔子，野兔）
>
> - to hell with （让…见鬼去吧）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2345. yet

`jet`  **还；但是；已经**

`jet`  **但是；然而**

`jet`  **(Yet)人名；(东南亚国家华语)一**

> [!TIP]
>
> - and yet （可是，然而）
>
> - as yet （至今仍）
>
> - nor yet （也没有，也不）
>

> [!NOTE]
>
> - ‘When’s your holiday?’ ‘Oh, not for ages yet.’ （“你什么时候去休假？”“噢，不知何年何月呢。”）
>
> - It could be months yet before they know their fate. （可能要好几个月他们才能知道自己的命运。）
>

> [!WARNING]
>
> - already, too, even （还；但是；已经）
>
> - but, granted, whereas, and, while （但是；然而）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2346. Germany

`'dʒə:məni`  **德国**

> [!TIP]
>
> - west germany （西德（原德意志联邦共和国的简称））
>
> - made in germany （德国制造（商品标记））
>
> - east germany （东德）
>
> - federal republic of germany （德意志联邦共和国）
>

> [!NOTE]
>
> - Germany borders on France. （德国与法国接壤。）
>
> - Bismarck ruled Germany by a strong hand. （俾斯麦用铁腕手段统治德国。）
>
> - The new Nazism is resurging in some places in Germany. （新纳粹主义正在德国的一些地方复活。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2347. referee

`,refə'ri:`  **裁判员；调解人；介绍人**

`,refə'ri:`  **仲裁；担任裁判**

> [!TIP]
>
> - chief referee （总裁判；主裁判；裁判长）
>

> [!NOTE]
>
> - His headmaster agreed to act as his referee. （他的校长同意做他的推荐人。）
>

> [!WARNING]
>
> - judge, pacifier （裁判员；调解人；介绍人）
>
> - go between, reconcile （为…当裁判；调停）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2348. policeman

`pə'li:smən`  **警察，警员；[分化] 淀帚（橡皮头玻璃搅棒）**

> [!TIP]
>
> - traffic policeman （n. 交通警察）
>

> [!WARNING]
>
> - pig, copper, bobby, finest （警察，警员；[分化]淀帚（橡皮头玻璃搅棒））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2349. normal

`'nɔ:məl`  **正常的；正规的，标准的**

`'nɔ:məl`  **正常；标准；常态**

> [!TIP]
>
> - normal university （师范大学）
>
> - normal operation （正常运行，常规操作）
>
> - normal temperature （正常体温；标准温度）
>
> - normal distribution （n. 正态分布）
>
> - normal pressure （正常压力；标准气压）
>
> - normal school （师范学校）
>
> - normal college （师范学院）
>
> - beijing normal university （北京师范大学）
>
> - normal stress （正应力；法向应力）
>
> - normal running （正常运转；机组运行正常）
>
> - normal state （正规状态；[核子]基态（等于ground state））
>
> - return to normal （恢复正常）
>
> - normal condition （正常状态）
>
> - normal function （正常函数）
>
> - normal form （标准型；正规形式；规格化形式）
>
> - normal value （正常价值；标准值）
>
> - normal level （正常水平；正常能级）
>
> - normal mode （正常模式；标准振荡方式；自然振荡；固有状态）
>
> - normal phenomenon （正常现象）
>
> - normal vector （法向量；法向向量；法向矢量）
>

> [!NOTE]
>
> - A normal working week is 40 hours. （一个正常的工作周是40小时。）
>
> - She was assessed in the normal way, and placed on the waiting list. （她接受了正常的评估后被列入等候名单。）
>
> - All I want is to lead a normal life. （我想要的只是能过正常的生活。）
>

> [!WARNING]
>
> - standard, arm's-length （[数]正常的；正规的，标准的）
>
> - criterion, standard, level, prototype （正常；标准；常态）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2350. two

`tu:`  **两个**

`tu:`  **两个的**

`tu:`  **二**

> [!TIP]
>
> - in two （分为两部分）
>
> - one or two （几个；一、二个；很少的）
>
> - two or three （两三个，几个）
>
> - two sides （两面；两边）
>
> - two dimensional （adj. 二维的，平面的；二元的）
>
> - two phase （两相的；二相；二相的；双相的）
>
> - two times （两次）
>
> - two more （[体]剩余二次击球（使对方多两次击球机会））
>
> - two stage （双级的，两阶段的）
>
> - two weeks ago （两周前）
>
> - two thirds （三分之二）
>
> - world war two （第二次世界大战）
>
> - number two （adj. 第二位的；二流的）
>
> - two pairs （双对子）
>
> - two dimension （二维）
>
> - about two hours （大约两小时）
>
> - two way （双向的）
>
> - two level （两层的）
>
> - two point （二接点，双接点）
>
> - by twos （每两人（一组）；两个地）
>

> [!NOTE]
>
> - I’d like you to line up in twos, please. （请你们两个一组排好队。）
>

> [!WARNING]
>
> - TWA （两个）
>
> - both （两个的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2351. comma

`'kɔmə`  **逗号；停顿**

> [!NOTE]
>
> - The two clauses are separated by a comma. （这两个分句由一个逗号分开。）
>
> - You need to put in a comma here. Otherwise it is not clear in meaning. （你需在此加一个逗号，否则意思不清楚。）
>
> - So if I scroll now to the right, I should see a comma after the closed quote and then what two values? （所以我滚动到右边，我应当看到一个逗号,在右引号的右边，然后这两个值是多少？）
>

> [!WARNING]
>
> - standstill, paralysis （[语]逗号；停顿）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2352. couple

`'kʌpl`  **对；夫妇；数个**

`'kʌpl`  **结合；成婚**

> [!TIP]
>
> - a couple of （三两个…；一对…）
>
> - young couple （青年夫妇）
>
> - a couple of days （一两天）
>
> - married couple （新婚夫妻）
>
> - couple with （与…相结合，伴随）
>
> - a couple of times （好几次；若干次）
>
> - in couples （成对地）
>
> - odd couple （出人意料互不相配的一对）
>
> - thermal couple （[电]热电偶）
>
> - engaged couple （已订婚的情侣）
>
> - galvanic couple （电偶）
>

> [!NOTE]
>
> - a newly married couple （一对新婚夫妇）
>
> - the couple next door （隔壁的那对夫妇）
>

> [!WARNING]
>
> - immune to, conjugality （对；夫妇；数个）
>
> - bond, become one, combine （结合；成婚）
>
> - become one, join together （结合；连接；连合）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2353. ours

**我们的**

**(Ours)人名；(法)乌尔斯**

> [!NOTE]
>
> - I’ll show you to your room. Ours is next door. （我带你去你的房间，我们的房间在你的隔壁。）
>
> - The main difference between our brains and those of monkeys is that ours are bigger. （我们的大脑和猴子的大脑之间的主要差别在于我们的要大些。）
>
> - No, that’s not ours. （不，那不是我们的。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2354. cook

`kuk`  **烹调，煮**

`kuk`  **厨师，厨子**

> [!TIP]
>
> - cook food （做饭）
>
> - cook dinner （做饭；做晚饭）
>
> - cook up （虚构，伪造）
>
> - cook a meal （做饭）
>
> - captain cook （库克船长（英国探险家和航海家））
>
> - cook rice （煮饭；做饭）
>
> - cook strait （库客海峡（新西兰南岛与北岛之间的水道））
>
> - cook islands （库克群岛）
>
> - cook the meals （做饭）
>

> [!NOTE]
>
> - Where did you learn to cook? （你在哪里学烹调的？）
>
> - Cook the sauce over a low heat for ten minutes. （把这调味汁用低火烧十分钟。）
>
> - slices of cooked ham （熟的火腿片）
>
> - a cooked breakfast （做好的早餐）
>

> [!WARNING]
>
> - chef, kitchener （[劳经]厨师，厨子）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2355. slim

`slim`  **苗条的；修长的；微小的；差的**

`slim`  **使…体重减轻；使…苗条**

`slim`  **(Slim)人名；(阿拉伯)萨利姆；(英、西)斯利姆**

> [!TIP]
>
> - slim hole （小口径钻孔）
>
> - slim down （消瘦）
>

> [!NOTE]
>
> - a slim young woman （身材苗条的年轻女子）
>
> - a slim waist （纤腰）
>

> [!WARNING]
>
> - slender, willowy （苗条的；修长的；无价值的）
>
> - thin down （减轻体重；变细）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2356. memorize

`'meməraiz`  **记住，背熟；记忆**

> [!NOTE]
>
> - He studied his map, trying to memorize the way to Rose's street. （他研究了地图，努力记住去罗丝家那条街的路。）
>

> [!WARNING]
>
> - retain, keep in mind （记住，背熟；记忆）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2357. copy

`'kɔpi`  **复制；复印；抄袭**

`'kɔpi`  **副本；一册；摹仿**

> [!TIP]
>
> - a copy of （一份，一本）
>
> - original copy （原本，正本）
>
> - hard copy （硬拷贝；复印件）
>
> - copy paper （复印纸；拷贝纸）
>
> - copy from （vt. 临摹；仿效）
>
> - certified copy （经核证的副本）
>
> - copy with （应付）
>
> - true copy （[经]准确副本）
>
> - copy right （版权；复制权）
>
> - complimentary copy （(出版社赠送给作者、读者、书评家等的)赠送本）
>
> - backup copy （副本；备份件）
>
> - copy number （拷贝数，复写数）
>
> - file copy （档案复制，拷贝文件；存档原件）
>
> - photo copy （图片复印）
>
> - carbon copy （复写本，副本）
>
> - duplicate copy （副本；复制本）
>
> - advance copy （新书样本）
>
> - copy protection （复制保护）
>
> - master copy （原本；原版拷贝；原版磁带）
>
> - copy down （抄下来，记下来）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you copy this letter and send it out, please? （你能把这封信复印一份发出去吗？）
>
> - To copy a file, press F3. （拷贝文件按F3键。）
>

> [!WARNING]
>
> - to duplicate, print off （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, lift （[印刷][计]复制；复印；抄袭）
>
> - repeat, counterpart （[印刷]副本；一册；摹仿）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2358. thin

`θin`  **薄的；瘦的；稀薄的；微弱的**

`θin`  **使瘦；使淡；使稀疏**

`θin`  **稀疏地；微弱地**

`θin`  **细小部分**

> [!TIP]
>
> - thin film （薄膜）
>
> - through thick and thin （不畏艰险；在任何情况下）
>
> - thin layer （薄层；薄膜层）
>
> - thin wall （薄壁）
>
> - thin slab （薄板；薄板坯）
>
> - thin plate （薄板；极薄的金属板混响；薄钢板）
>
> - thin layer chromatography （薄层色谱；薄层色谱法；薄层层析法）
>
> - thin air （稀薄的空气；无影无踪；子虚乌有）
>
> - thin section （[生]薄片；薄剖面；薄切片）
>
> - thick and thin （在任何情况下；厚薄）
>
> - thin ice （薄冰）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - thin seam （薄煤层）
>
> - thin oil （稀油；轻油）
>
> - thin slice （薄片）
>
> - thin on the ground （寥寥无几；微不足道；质量很次）
>
> - thin paper （薄纸）
>
> - thin client （瘦客户机；瘦客户端；精简型电脑）
>
> - thin line （细线）
>
> - thin coat （薄膜）
>

> [!NOTE]
>
> - a thin gold chain （一条细细的金链）
>
> - She’s only wearing a thin summer jacket (= a jacket made of light material ) . （她只穿了一件薄薄的夏装外套。）
>
> - two thin slices of bread （薄薄的两片面包）
>
> - The road was covered with a thin layer of ice. （路面上覆盖着一层薄薄的冰。）
>
> - The skin on the eyelids is the thinnest on the body. （眼睑上的皮肤是人体最薄的皮肤。）
>
> - NATO will continue to thin out its forces. （北约将继续裁军。）
>
> - NATO will continue to thin out its forces. （北约将继续裁军。）
>

> [!WARNING]
>
> - rare, small, spare, subtle （薄的；瘦的；稀薄的；微弱的）
>
> - dilutor （变薄；变瘦；变淡）
>
> - sparsely, faintly （稀疏地；微弱地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2359. September

`sep'tembə`  **九月**

> [!NOTE]
>
> - Her son, Jerome, was born in September. （她的儿子杰罗姆出生于9月。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2360. burn

`bə:n`  **燃烧；烧毁，灼伤；激起…的愤怒**

`bə:n`  **灼伤，烧伤；烙印**

> [!TIP]
>
> - burn out （烧坏；烧尽；不再热衷）
>
> - burn down （烧毁，火力减弱）
>
> - burn in （留下不可磨灭的印象）
>
> - burn with （为…所煎熬）
>
> - burn up （v. 烧起来；烧掉；发怒）
>
> - burn off （烧尽）
>
> - have something to burn （某物有的是，某物多得用不完）
>
> - burn through （烧穿；焊穿；烧蚀）
>
> - burn on （焊上，焊补）
>
> - burn away （烧掉；继续燃烧；逐渐消失）
>
> - burn rate （烧钱率；消耗速度；资金消耗率）
>
> - do a slow burn （[美国俚语]渐渐地发起怒来）
>
> - heart burn （胃灼热）
>
> - burn into （侵蚀；使深印于）
>

> [!NOTE]
>
> - I burnt all his old letters. （我把他以前的信全烧了。）
>
> - Cars were burned and shops were looted during the rioting. （暴乱期间，汽车被焚，商店遭抢劫。）
>
> - The Grand Hotel had burnt to the ground . （格兰德大酒店被大火夷为平地。）
>
> - Make sure the iron isn’t too hot or you’ll burn the cloth. （注意熨斗温度不能过高，免得烫坏布料。）
>
> - He dropped his cigarette and burnt a hole in the carpet. （他的香烟掉下来，把地毯烫了一个洞。）
>

> [!WARNING]
>
> - combust, overfire （燃烧；烧毁，[植保][外科]灼伤；激起…的愤怒）
>
> - glow, conflagrate （燃烧；烧毁；发热）
>
> - brand, scaldy （[植保]灼伤，[外科]烧伤；烙印）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2361. alongside

`ə'lɔŋ'said`  **在旁边**

`ə'lɔŋ'said`  **在……旁边**

> [!TIP]
>
> - alongside of （与…并肩；在旁边）
>

> [!NOTE]
>
> - A car drew up alongside . （一辆车在旁边停了下来。）
>
> - Children’s prices are shown alongside adult prices. （儿童票价标在成人票价旁边。）
>

> [!WARNING]
>
> - aside （在旁边）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2362. educator

`'edju:keitə`  **教育家；教育工作者；教师**

> [!NOTE]
>
> - What more could an educator hope for than a student's desire to learn. （除了学生的学习兴趣，教育者们别无所求。）
>

> [!WARNING]
>
> - teacher, professor, master （教育家；教育工作者；教师）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2363. sheet

`ʃi:t`  **薄片，纸张；薄板；床单**

`ʃi:t`  **覆盖；盖上被单；使成大片**

`ʃi:t`  **片状的**

> [!TIP]
>
> - sheet metal （金属薄片）
>
> - balance sheet （资产负债表）
>
> - steel sheet （钢片；薄钢板）
>
> - a blank sheet （一张白纸；纯洁的心灵）
>
> - a sheet of （一张）
>
> - flow sheet （流程图；作业图（等于flowchart））
>
> - data sheet （一览表；记录表；数据单表）
>
> - metal sheet （金属板，金属片）
>
> - in sheets （成薄板；成薄片）
>
> - sheet forming （纸幅成形；全张成型）
>
> - tube sheet （管板）
>
> - plastic sheet （塑料片材；薄片；塑料薄膜）
>
> - thin sheet （薄片，薄钢板；钢皮）
>
> - aluminum sheet （铝片）
>
> - sheet steel （钢板，薄钢板）
>
> - sheet metal parts （板料冲压；板金件；冲件）
>
> - answer sheet （n. 答案纸）
>
> - style sheet （样式表）
>
> - ice sheet （[地]冰原；冰盖；冰盾）
>
> - a sheet of paper （一张纸）
>

> [!NOTE]
>
> - I’ll go and find you some clean sheets and blankets. （我去给你们找些干净的床单和毯子。）
>
> - white cotton sheets （白色的棉布床单）
>

> [!WARNING]
>
> - slice, laminae （薄片，纸张；[材]薄板；床单）
>
> - invest, house, roof, cap （覆盖；盖上被单；使成大片）
>
> - lamellate （片状的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2364. baggage

`'bæɡidʒ`  **行李；[交] 辎重（军队的）**

> [!TIP]
>
> - baggage claim （行李认领；领取行李；取行李处）
>
> - excess baggage （n. 超重行李；累赘）
>
> - hand baggage （n. 手提行李）
>
> - baggage allowance （行李重量限额；免费携带行李；行李津贴）
>
> - baggage check （行李托管证）
>
> - baggage claim area （行李认领处；取行李处；行李认领区）
>
> - baggage handler （行李员）
>
> - baggage car （n. 邮件车厢；行李车厢）
>
> - baggage elevator （（运）行李电梯；（运）行李升降机）
>

> [!NOTE]
>
> - Check your baggage in at the desk. （在服务台托运行李。）
>

> [!WARNING]
>
> - luggage, belonging （[交]行李；辎重（军队的））
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2365. wrestle

`'resl`  **摔跤；搏斗；斗争**

`'resl`  **摔跤；斗争；斟酌**

> [!TIP]
>
> - wrestle with （全力对付；努力克服）
>

> [!NOTE]
>
> - They run races; they wrestle; and sometimes they have mock fights together. （蚂蚁参加各种赛跑，摔跤，有时还在一起模拟战斗。）
>

> [!WARNING]
>
> - war, conflict, battle, fight （摔跤；搏斗；斗争）
>
> - fight, struggle (with) （摔跤；斗争；斟酌）
>
> - breast, muscle （与摔跤；与…搏斗；使劲搬动）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2366. scores

`skɔ:z`  **考试成绩；比分（score的复数）**

`skɔ:z`  **得分（score的第三人称单数形式）；刻划**

> [!TIP]
>
> - scores of （许多，大量）
>
> - high scores （高分；最高分；分数排行榜）
>
> - old scores （宿怨；（wrong done in the past）旧仇）
>

> [!NOTE]
>
> - 4-1 was the final score. （最终比分是4：1。）
>
> - They beat the Giants by a score of 7 to 3. （他们以7比3战胜了巨人队。）
>
> - Patten scored his second touchdown of the game. （帕顿在比赛中第2次持球触地得分。）
>
> - He scored late in the third quarter to cut the gap to 10 points. （他在第3节快结束时进了一球，把分差缩小到10分。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2367. otherwise

**否则；另外；在其他方面**

**另外的；其他方面的；原本，本来**

**其他；如果不；然后**

> [!TIP]
>
> - or otherwise （或相反；或其反面）
>
> - and otherwise （等等）
>
> - otherwise than （不像；除…外；与…不同）
>

> [!NOTE]
>
> - You’ll have to go now, otherwise you’ll miss your bus. （你现在就得走，要不然就赶不上公共汽车了。）
>
> - Put your coat on, otherwise you’ll get cold. （穿上外套，不然你会着凉的。）
>

> [!WARNING]
>
> - else, extra （否则；另外；在其他方面）
>
> - another, elsewise （另外的；其他方面的）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2368. active

`'æktiv`  **积极的；活跃的；主动的；有效的；现役的**

`'æktiv`  **主动语态；积极分子**

> [!TIP]
>
> - active in （积极于）
>
> - active role （积极任务；活跃角色）
>
> - active part （积极的作用；能动部分，主动部分）
>
> - active power （有功（有效）功率）
>
> - active carbon （活性炭；活性炭黑）
>
> - surface active （表面活性的）
>
> - active ingredient （有效成分；活性组分）
>
> - active participation （主动参与；积极参加）
>
> - active agent （活性剂）
>
> - active component （活性组分；有效元件；作用分量）
>
> - surface active agent （表面活性剂）
>
> - active service （现役）
>
> - active oxygen （活性氧）
>
> - active fault （活动断裂；活性断层）
>
> - active learning （主动学习；积极学习）
>
> - active substance （活性物质；放射性物质；有效物质）
>
> - active suspension （主动制导悬架系统（一种由计算机控制的机动车悬架系统））
>
> - active material （[核物]活性物质，放射性材料）
>
> - active network （有源网络）
>
> - active member （积极成员；活跃会员）
>

> [!NOTE]
>
> - games for active youngsters （活跃好动的年轻人玩的游戏）
>
> - She’s over 80, but is still very active. （她80多岁了，但仍旧很活跃。）
>

> [!WARNING]
>
> - positive, valid, available, effective, virtual （积极的；[物化]活跃的；主动的；[电子]有效的；现役的）
>
> - rustler （主动语态；积极分子）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2369. connect

`kə'nekt`  **连接；联合；关连**

> [!TIP]
>
> - connect with （连接；与…联系）
>
> - connect up （连接，接上）
>
> - network connect （网络连接）
>

> [!NOTE]
>
> - We’d like two rooms with connecting doors (= doors that join the rooms ) . （我们想要两个有门相通的房间。）
>

> [!WARNING]
>
> - couple, hand in hand （连接；联合；关连）
>
> - band, combine （连接，连结；联合）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2370. bucket

`'bʌkit`  **桶，水桶；铲斗；一桶的量**

`'bʌkit`  **倾盆而下；颠簸着行进**

> [!TIP]
>
> - bucket elevator （斗式提升机；斗式运输机）
>
> - bucket wheel （杓轮；戽式链轮；戽斗水轮）
>
> - bucket teeth （戽斗齿；铲斗齿）
>
> - ice bucket （n. （餐桌上冰镇酒或饮料的）冰桶）
>
> - grab bucket （抓斗，挖泥抓斗；抓岩机的抓斗）
>
> - kick the bucket （死了；一命呜呼）
>
> - water bucket （水桶；排水吊桶）
>
> - bucket wheel excavator （斗轮挖掘机；戽头转轮挖土机）
>
> - bucket conveyor （[机械]斗式输送机）
>
> - token bucket （[计]令牌桶；令牌漏桶）
>
> - ash bucket （灰斗）
>

> [!NOTE]
>
> - They were drinking beer by the bucket. （他们狂饮啤酒。）
>

> [!WARNING]
>
> - barrel, pail （桶，水桶；[机]铲斗；一桶的量）
>
> - pour down （倾盆而下；颠簸着行进）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2371. basketball

`'bɑ:skitbɔ:l, 'bæs-`  **篮球；篮球运动**

> [!TIP]
>
> - play basketball （打篮球）
>
> - basketball player （n. 篮球选手；篮球球员）
>
> - basketball game （篮球比赛；篮球运动）
>
> - basketball court （篮球场）
>
> - national basketball association （国家篮球协会（简称NBA））
>
> - basketball shoe （篮球鞋）
>
> - basketball field （篮球场）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2372. lend

`lend`  **贷；增添，提供；把……借给**

`lend`  **(Lend)人名；(德)伦德**

> [!TIP]
>
> - lend itself to （适用于，适宜于；有助于）
>
> - lend a helping hand （伸出援助之手， 助一臂之力）
>
> - lend support to （支持；支援）
>
> - lend an ear （倾听）
>
> - lend out （vt. 租出去；借出）
>
> - lend one's countenance to （赞成；支持）
>

> [!NOTE]
>
> - The bank is reassessing its criteria for lending money. （银行正在重新评估其贷款标准。）
>

> [!WARNING]
>
> - afford, tender （贷；增添，提供；把……借给）
>
> - take out loans （贷款）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2373. mushroom

`'mʌʃru:m, -rum`  **蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户**

`'mʌʃru:m, -rum`  **蘑菇的；蘑菇形的；迅速生长的**

`'mʌʃru:m, -rum`  **迅速增加；采蘑菇；迅速生长**

> [!TIP]
>
> - straw mushroom （草菇）
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>
> - mushroom cloud （蘑菇云（热核爆炸后升起的））
>
> - oyster mushroom （平菇；蚝蘑；侧耳（等于oyster cap））
>
> - button mushroom （未长开的小蘑菇）
>
> - dried mushroom （冬菇；龙船香菇）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - black mushroom （冬菇；香菇；黑色蘑菇）
>
> - golden mushroom （金针菇）
>

> [!NOTE]
>
> - mushroom soup （蘑菇汤）
>

> [!WARNING]
>
> - agaric, toadstool （蘑菇，伞菌；蘑菇形物体；暴发户）
>
> - rocket （迅速增加；采蘑菇；迅速生长）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2374. secondhand

`'sekənd'hænd`  **二手的；旧的；间接获得的；做旧货生意的**

`'sekənd'hænd`  **间接地；间接听来；以旧货**

> [!NOTE]
>
> - They could afford a secondhand car, she thought. （他们能买得起一辆二手车，她想。）
>
> - I only heard about it secondhand. （我只间接听说了这件事。）
>

> [!WARNING]
>
> - used, auld （二手的；旧的；间接获得的；做旧货生意的）
>
> - indirectly （间接地；间接听来；以旧货）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2375. god

`ɡɔd`  **神；（大写首字母时）上帝**

`ɡɔd`  **膜拜，崇拜**

> [!TIP]
>
> - god bless （上帝保佑）
>
> - thank god （谢天谢地，幸亏）
>
> - word of god （上帝之道（圣经工具））
>
> - son of god （耶稣基督；救世主）
>
> - man of god （n. 先知，圣人）
>
> - god of hosts （“万军之主”，耶和华）
>
> - god knows （天晓得）
>
> - god of heaven （天神）
>
> - house of god （教堂）
>
> - god of war （战神）
>
> - almighty god （万能的上帝；全能真神；全能的神（等于God Amighty））
>
> - hand of god （天灾）
>
> - god of wine （酒神）
>
> - under god （神的光芒下；在上帝庇护下）
>
> - children of god （上帝之子（70年代一个基督教原教旨主义教派））
>
> - god almighty （全能的神；全能的上帝；全能真主）
>
> - wrath of god （神的忿怒；神之愤怒；上帝的惩罚）
>
> - act of god （天灾；不可抗力）
>
> - lamb of god （上帝的羔羊；基督）
>
> - good god （老天爷；上帝啊）
>

> [!NOTE]
>
> - Prayer is a way of talking to God. （祈祷是同上帝交流的一种方式。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2376. souvenirs

**纪念品；旅游纪念品；回忆**

> [!TIP]
>
> - souvenir shop （n. 纪念品店）
>

> [!NOTE]
>
> - ...a souvenir of the summer of 1992. （…一个1992年夏天的纪念品。）
>

> [!WARNING]
>
> - memory, keepsake （纪念品；旅游纪念品；回忆）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2377. spin

`spin`  **旋转；纺纱；吐丝；晕眩**

`spin`  **旋转；疾驰**

> [!TIP]
>
> - electron spin （电子自旋）
>
> - spin out （消磨；拖延时间）
>
> - spin resonance （自旋共振；自旋共旋）
>
> - electron spin resonance （[物]电子自旋共振；顺磁共振）
>
> - spin in （上床；睡午觉）
>
> - spin off （副产品；创造新的事物而不影响原物的大小（稳定性）；甩掉）
>
> - spin coating （旋转涂布）
>
> - high spin （高自旋）
>
> - spin up （[天文学]自旋向上；加快自旋）
>
> - spin axis （自旋轴；旋转轴）
>
> - spin wave （[物]自旋波）
>
> - spin doctor （起导向作用者；大话精）
>
> - wheel spin （轮子空转）
>

> [!NOTE]
>
> - The plane’s propellers were spinning. （飞机的螺旋桨在快速旋转。）
>

> [!WARNING]
>
> - wheel, circle （[物]旋转；纺纱；吐丝；晕眩）
>
> - turn, swing （[物]使旋转；纺纱；编造；结网）
>
> - revolution, rotation, rolling, turning （[物]旋转；疾驰）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2378. rubber

`'rʌbə`  **橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师**

`'rʌbə`  **橡胶制成的**

`'rʌbə`  **涂橡胶于；用橡胶制造**

> [!TIP]
>
> - silicone rubber （硅橡胶；硅酮橡胶）
>
> - natural rubber （天然橡胶）
>
> - synthetic rubber （合成橡胶）
>
> - silicon rubber （硅橡胶；硅掾胶；聚硅铜橡胶）
>
> - butyl rubber （丁基橡胶；异丁橡胶）
>
> - rubber roller （搓纸轮；橡胶辊筒；橡皮辊子）
>
> - rubber ball （橡皮球）
>
> - rubber seal （n. 橡胶密封圈；橡皮垫；橡胶塞；橡皮密封）
>
> - rubber band （橡皮筋）
>
> - rubber hose （橡胶管；橡皮软管）
>
> - butadiene rubber （丁二烯橡胶；聚丁橡胶）
>
> - foam rubber （泡沫橡胶；海绵乳胶）
>
> - vulcanized rubber （[化]硫化橡胶；橡皮）
>
> - rubber latex （胶乳）
>
> - rubber belt （胶带，橡皮带；橡胶带）
>
> - rubber processing （橡胶加工）
>
> - rubber product （橡胶制品；橡胶产品）
>
> - rubber bearing （橡胶轴承）
>
> - waste rubber （废橡胶；废橡皮）
>
> - rubber compound （橡胶配合物；橡胶封口胶）
>

> [!NOTE]
>
> - a rubber ball （橡皮球）
>

> [!WARNING]
>
> - India-rubber, gum （[橡胶]橡胶；橡皮；合成橡胶；按摩师）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2379. sincerely

`sin'siəli`  **真诚地；由衷地，诚恳地**

> [!TIP]
>
> - sincerely yours （你的真挚的；您忠诚的；谨致问候）
>

> [!NOTE]
>
> - I sincerely hope I’ll see her again. （我衷心希望再见到她。）
>
> - We are sincerely grateful for your help. （我们由衷地感谢你的帮助。）
>

> [!WARNING]
>
> - truly, frankly, honestly, genuinely （真诚地；由衷地，诚恳地）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2380. reception

`ri'sepʃən`  **接待；接收；招待会；感受；反应**

> [!TIP]
>
> - warm reception （热情接待）
>
> - reception desk （接待处（等于front desk））
>
> - reception area （接待处；接待室）
>
> - reception room （会客室，接待室）
>
> - wedding reception （结婚宴会，婚宴）
>
> - reception centre （n. 接待处）
>

> [!NOTE]
>
> - She was unsure of her reception after everything that had happened. （发生了这些事后，她对自己是否还受欢迎没把握。）
>
> - The plans received a mixed reception from unions (= some people liked them, others did not ) . （各工会对这些计划反响不一。）
>

> [!WARNING]
>
> - reaction, response, behavior （接待；接收；招待会；感受；反应）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2381. sauce

`sɔ:s`  **酱油；沙司；调味汁**

`sɔ:s`  **使增加趣味；给…调味**

> [!TIP]
>
> - soy sauce （酱）
>
> - tomato sauce （番茄酱，蕃茄汁；番茄沙司）
>
> - fish sauce （鱼露）
>
> - chili sauce （n. 辣酱油；辣味番茄酱）
>
> - oyster sauce （蚝油，蚝油酱）
>
> - chilli sauce （n. 辣椒酱；辣酱油）
>
> - pepper sauce （辣椒沙司；调味辣椒酱）
>
> - soya sauce （酱油）
>
> - cranberry sauce （酸果曼沙司；小红莓果酱）
>
> - brown sauce （棕色调味酱，棕色调味料）
>
> - cream sauce （奶油沙司；奶油汁）
>
> - barbecue sauce （烤肉调味酱；在全烧时涂抹烤物用的沙司；烧烤鱼或肉时所用调味液）
>
> - hot sauce （辣椒酱）
>
> - lobster sauce （豆豉）
>
> - white sauce （白调味汁；白汁沙司）
>
> - soybean sauce （酱油）
>
> - mustard sauce （黄芥末酱）
>
> - mushroom sauce （蘑菇酱油）
>
> - curry sauce （咖喱汁，咖喱酱；咖喱沙司）
>
> - eat sauce （[口语]莽撞无礼）
>

> [!NOTE]
>
> - spaghetti sauces （意大利面酱）
>

> [!WARNING]
>
> - soy, shoyu （酱油；沙司；调味汁）
>
> - season （使增加趣味；给…调味）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2382. spot

`spɔt`  **地点；斑点**

`spɔt`  **认出；弄脏；用灯光照射**

`spɔt`  **现场的；现货买卖的**

`spɔt`  **准确地；恰好**

> [!TIP]
>
> - on the spot （立刻，当场；在危险中；处于负责地位）
>
> - hot spot （[生化]热点；过热点；潜在的危险地区）
>
> - scenic spot （风景区；景点）
>
> - spot welding （n. 点焊）
>
> - bright spot （光点；辉点；高兴的事）
>
> - a spot of （少量的；一点儿）
>
> - spot market （现货市场）
>
> - top spot （榜首；最高位置）
>
> - on spot （现场；在现场）
>
> - in spots （时时；在某些方面）
>
> - blind spot （（视网膜上的）盲点；（驾驶车辆等视力以外的）盲区；偏见；无知）
>
> - light spot （光斑；光点；亮点）
>
> - black spot （黑斑；交通事故多发地段）
>
> - white spot （白斑；白点；白点病）
>
> - beauty spot （风景区；美人痣）
>
> - famous scenic spot （胜地）
>
> - spot size （光斑尺寸；光斑大小；黑子大小）
>
> - leaf spot （[植物病理学]叶斑病）
>
> - weak spot （弱点）
>
> - high spot （n. 特点，显著之点；强放射性点）
>

> [!NOTE]
>
> - a nice quiet spot on the beach （海滩上一个安静的好地方）
>
> - I chose a spot well away from the road. （我选了一个远离马路的地点。）
>

> [!WARNING]
>
> - location, site, where （地点；斑点）
>
> - recognize, soil, mud, dirty （认出；弄脏；用灯光照射）
>
> - on-the-spot, on-site （[贸易]现场的；现货买卖的）
>
> - accurately, just, true （准确地；恰好）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2383. five

`faiv`  **五，五个；五美元钞票**

`faiv`  **五，五个**

`faiv`  **五的；五个的**

> [!TIP]
>
> - five hundred （五百分（牌戏，一种以得500分为胜局的游戏））
>
> - five star （五星级的；第一流的）
>
> - five dynasties （五代）
>
> - five star hotel （五星级宾馆）
>
> - five senses （n. 五官感觉（指视、听、触、嗅、味五种感觉））
>
> - give me five （击掌，表示庆祝胜利，加油）
>
> - twenty five （二十五）
>
> - big five （英国五大银行）
>
> - take five （[俚]休息几分钟，休息一下）
>
> - high five （举手击掌）
>

> [!NOTE]
>
> - There is also a golf course five miles away. （五英里外还有个高尔夫球场。）
>
> - I’ll be back by five (= five o’clock ) . （我五点前回来。）
>
> - The family moved to Canada when he was five (= five years old ) . （他五岁时全家移居加拿大。）
>

> [!WARNING]
>
> - cinque, pentad （五，五个；五美元钞票）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2384. workforce

`'wə:kfɔ:s`  **劳动力；工人总数，职工总数**

> [!NOTE]
>
> - Women now represent almost 50% of the workforce. （如今女性几乎占全部劳动人口的 50%。）
>
> - The company is cutting its workforce. （这家公司正在裁员。）
>

> [!WARNING]
>
> - manpower, labour force （劳动力；工人总数，职工总数）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2385. concept

`'kɔnsept`  **观念，概念**

> [!TIP]
>
> - new concept （新概念）
>
> - basic concept （基本概念；本义）
>
> - design concept （设计理念；设计构思；设计原理）
>
> - concept design （概念设计）
>
> - marketing concept （市场营销观念）
>
> - general concept （一般概念；概念知识）
>
> - product concept （产品概念）
>
> - key concept （关键概念；基本概念；主要概念）
>
> - concept map （概念图）
>
> - concept car （概念车）
>
> - concept development （概念发展）
>
> - time concept （时间概念）
>
> - concept art （概念艺术；概念创作图）
>
> - operational concept （操作概念；作战原则）
>
> - production concept （生产观念）
>
> - concept vehicle （概念车）
>
> - accounting concept （会计基础理论；会计学概念；会计观念）
>
> - concept learning （概念学习）
>
> - spatial concept （空间概念）
>
> - concept formation （概念形成）
>

> [!NOTE]
>
> - a new concept in business travel （商务旅行的新理念）
>
> - our basic concepts of decent human behaviour （我们对得体的人类行为的基本观念）
>
> - It’s very simple, once you grasp the concept . （你一旦掌握了这个概念之后就很简单了。）
>

> [!WARNING]
>
> - idea, sense, notion, construct （观念，概念）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2386. angle

**钓鱼；谋取**

**角度，角，方面**

> [!TIP]
>
> - angle of view （视角）
>
> - visual angle （n. 视界，视角）
>
> - contact angle （接触角；交会角）
>
> - angle on （引诱；角度对准）
>
> - angle for （谋取）
>
> - dip angle （[航海]倾角；[航空]俯角；磁倾角）
>
> - incident angle （入射角）
>
> - phase angle （相位角）
>
> - angle steel （角钢，角铁）
>
> - rotation angle （旋转角；旋转角度；回转角度）
>
> - right angle （直角）
>
> - slope angle （斜角；倾斜角；坡度角）
>
> - angle of attack （攻角；迎角；冲角）
>
> - high angle （adj. 高角射击的）
>
> - pressure angle （压力角）
>
> - at an angle （倾斜地；成一个角度）
>
> - azimuth angle （n. 方位角）
>
> - wide angle （广角的；大角度的）
>
> - inclination angle （倾斜角，倾角）
>
> - rake angle （倾角；刀面角；[军]投弹角）
>

> [!NOTE]
>
> - You didn’t measure the angle accurately. （你没有量准角度。）
>

> [!WARNING]
>
> - fish, figure for （钓鱼；谋取）
>
> - hao, jiao （角度，[数]角）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2387. vertical

`'və:tikəl`  **垂直的，直立的；[解剖] 头顶的，顶点的**

`'və:tikəl`  **垂直线，垂直面**

> [!TIP]
>
> - vertical direction （垂直方向）
>
> - vertical shaft （立井；立轴；立柱）
>
> - vertical distribution （垂直分布；竖向分布）
>
> - vertical load （垂直荷载；垂直加载）
>
> - vertical integration （垂直整合；垂直统一管理；纵向结合）
>
> - vertical displacement （垂直位移；竖直位移）
>
> - vertical lathe （[机]立式车床（等于ertical boring mill））
>
> - vertical axis （垂直轴；纵轴）
>
> - vertical line （垂直线；铅垂线）
>
> - vertical section （垂直切面，纵断面）
>
> - vertical plane （垂直面）
>
> - vertical position （垂直位置，竖直位置；立焊位置）
>
> - vertical structure （垂直结构，纵向结构）
>
> - vertical resolution （垂直分辨率；垂直分解）
>
> - vertical tube （垂直管）
>
> - vertical flow （竖直怜）
>
> - vertical distance （垂直距离）
>
> - vertical pressure （垂直压力）
>
> - vertical force （垂直力）
>
> - vertical plate （竖直板）
>

> [!NOTE]
>
> - a vertical line  （垂直线）
>
> - the vertical axis of a graph （图的纵轴）
>
> - vertical window blinds （垂直百叶窗）
>

> [!WARNING]
>
> - standing, perpendicular （[测]垂直的，直立的；[解剖][天]头顶的，顶点的）
>
> - perpendicular plane, perpendicular line （[数]垂直线，垂直面）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2388. insure

`in'ʃuə`  **确保，保证；给…保险**

> [!TIP]
>
> - insure against （v. 给……保险以防）
>

> [!NOTE]
>
> - Have you insured the contents of your home? （你给家庭财产投保了吗？）
>

> [!WARNING]
>
> - undertake, assure （确保，保证；给…保险）
>
> - to ensure, snake stare （确保；投保）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2389. coffee

`'kɔfi`  **咖啡；咖啡豆；咖啡色**

> [!TIP]
>
> - cup of coffee （一杯咖啡的时间；短暂逗留）
>
> - coffee shop （咖啡店（等于coffee house））
>
> - drink coffee （喝咖啡）
>
> - coffee table （咖啡桌；咖啡茶几）
>
> - black coffee （黑咖啡）
>
> - coffee cup （咖啡杯）
>
> - tea and coffee （清茶和咖啡）
>
> - hot coffee （热咖啡）
>
> - coffee bar （咖啡馆）
>
> - coffee house （咖啡厅）
>
> - coffee bean （咖啡豆）
>
> - coffee pot （咖啡壶）
>
> - coffee maker （n. 咖啡壶；咖啡机）
>
> - coffee break （咖啡时间，休息时间）
>
> - coffee machine （咖啡自动售货机）
>
> - instant coffee （n. 速溶咖啡）
>
> - brewed coffee （煮好的咖啡）
>
> - roasted coffee （炒咖啡）
>
> - starbucks coffee （星巴克；星巴克咖啡）
>
> - gourmet coffee （美食家咖啡，精制的咖啡）
>

> [!NOTE]
>
> - Do you want a cup of coffee? （你要来杯咖啡吗？）
>
> - Do you like your coffee white (= with milk ) or black (= without milk ) ? （你的咖啡要加奶还是不加奶？）
>

> [!WARNING]
>
> - caffe （[食品][作物]咖啡；咖啡豆；咖啡色）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2390. gas

`ɡæs`  **气体；[矿业] 瓦斯；汽油；毒气**

`ɡæs`  **加油；毒（死）**

> [!TIP]
>
> - natural gas （天然气）
>
> - oil and gas （油和天然气；油和煤气）
>
> - flue gas （烟道气；废气）
>
> - gas chromatography （[化]气相色谱分析）
>
> - gas field （天然气田）
>
> - gas reservoir （气藏；气田；煤气存储器；天然气储层）
>
> - gas flow （气流；气流量）
>
> - gas pipeline （n. 天然气管线，煤气管线；气体管道）
>
> - waste gas （废气）
>
> - greenhouse gas （n. 二氧化碳、甲烷等导致温室效应的气体）
>
> - gas station （加油站）
>
> - oil gas （石油气；油煤气）
>
> - gas well （气井；[采矿]天然气井）
>
> - gas turbine （燃气轮机；燃气涡轮）
>
> - tail gas （尾气；废气）
>
> - exhaust gas （废气）
>
> - gas pressure （气压；气体压力；煤气压力）
>
> - coal gas （煤气；煤炭气）
>
> - gas production （煤气生产；生成气体）
>
> - gas phase （气相，气态）
>

> [!NOTE]
>
> - hydrogen gas （氢气）
>

> [!WARNING]
>
> - gasoline, wase （气体；[矿业]瓦斯；汽油；毒气）
>
> - oil, to fill the tank （加油；毒（死））
>
> - to fill the tank, Pump It （加油；放出气体；空谈）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2391. radium

`'reidiəm`  **[化学] 镭（88号元素符号Ra）**

> [!NOTE]
>
> - Madame Curie discovered radium. （居里夫人发现了镭。）
>
> - The  radiation  radius of the  radioactive  radium  radiator in the  stadium is  variable. （放射性的镭暖气装置的辐射半径在体育场是易变的。）
>
> - Madame Curie was the physicist with expertise in chemistry that, in 1898, discovered the radioactive substances of radium and polonium in Paris, France. （居里夫人是一位具有化学专门知识的物理学家。 1898年，她在法国巴黎发现了放射性物质的镭和钋。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2392. drive

`draiv`  **开车；猛击；飞跑**

`draiv`  **驱动器；驾车；[心理] 内驱力，推进力；快车道**

> [!TIP]
>
> - drive system （驱动系统，传动系统）
>
> - hard drive （（电脑）硬盘驱动器）
>
> - drive in （钉入；赶进；运球突破）
>
> - drive from （从…赶走…；从…开车来）
>
> - motor drive （电动机）
>
> - main drive （主传动；主驱动装置；肢动装置）
>
> - drive away （赶走；（把车）开走；离去）
>
> - drive mechanism （驱动机构；传动装置）
>
> - drive out （驱赶；开车外出）
>
> - disk drive （n. 磁盘驱动器）
>
> - drive a car （驾车；开小汽车）
>
> - drive on （可以开上去的；继续开车）
>
> - gear drive （齿轮传动）
>
> - drive up （抬高；开车赶到；迫使…上升）
>
> - drive circuit （驱动电路；激励电路）
>
> - electric drive （电力传动；电力驱动装置）
>
> - direct drive （直接驱动；直接传动）
>
> - drive shaft （驱动轴；主动轴）
>
> - drive control （驱动控制（等于horizontal drive control））
>
> - hydraulic drive （液压传动；液动）
>

> [!NOTE]
>
> - the man driving the car （开车的男子）
>
> - Can you drive? （你会开车吗？）
>
> - So when did you learn to drive ? （那么你是什么时候学会开车的？）
>
> - Bye! Drive carefully! （再见！开车小心！）
>
> - He drives 12 miles to work. （他驾车12英里去上班。）
>
> - He drives (= has ) a BMW estate. （他开一辆宝马旅行车。）
>

> [!WARNING]
>
> - belt, jab at （开车；猛击；飞跑）
>
> - launch, force, impulse （推动，发动（机器等）；[交]驾驶（马车，汽车等）；驱赶）
>
> - driving mechanism, propulsion （[机]驱动器；驾车；[动][心理]内驱力，推进力；快车道）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2393. kiss

`kis`  **吻；（风等）轻拂**

`kis`  **吻；轻拂**

> [!TIP]
>
> - kiss away （吻掉（用吻来消除忧愁、眼泪等））
>
> - kiss of death （n. 死亡之吻（表面看上去有益但实际上具有毁灭性的行为或事务））
>
> - kiss and tell （专揭名人私生活的书；根据第一手资料写成的绯闻或丑闻故事）
>
> - french kiss （法国式接吻）
>
> - sweet kiss （甜蜜的吻）
>
> - kiss my ass （[口]吻我的屁股（表示看不起））
>
> - a big kiss （亲吻你；一个大大吻）
>
> - kiss off （解雇；拒绝，不理会）
>
> - kiss goodbye （吻别）
>
> - kiss up to （讨好；拍马屁）
>
> - lucky kiss （幸运之吻）
>

> [!NOTE]
>
> - Maggie leaned forward and kissed her cheek. （玛吉俯身吻了她的脸颊。）
>
> - Georgina took him in her arms and kissed him on the lips. （乔治娜抱住他，吻他的嘴唇。）
>
> - Jim and Mary kissed (= they kissed each other ). （吉姆和玛丽接了吻。）
>

> [!WARNING]
>
> - light touch （接吻；（风等）轻触）
>
> - proboscis （吻；轻拂）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2394. attend

`ə'tend`  **出席；上（大学等）；照料；招待；陪伴**

> [!TIP]
>
> - attend a meeting （参加会议）
>
> - attend school （上学；去上学）
>
> - attend class （上课）
>
> - attend on （照料；侍候）
>
> - attend a lecture （听关于……的讲座；上课）
>
> - attend university （上大学）
>
> - attend by （伴着）
>

> [!NOTE]
>
> - Only 12 people attended the meeting. （只有12个人出席了会议。）
>
> - Please let us know if you are unable to attend. （如果不能出席，请通知我们。）
>

> [!WARNING]
>
> - present oneself, invite, serve, board, mind （出席；上（大学等）；照料；招待；陪伴）
>
> - present oneself, nurse （出席；致力于；照料；照顾）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2395. equipment

`i'kwipmənt`  **设备，装备；器材**

> [!TIP]
>
> - production equipment （生产设备；生产装备）
>
> - medical equipment （医疗设备；医疗器材）
>
> - testing equipment （测试设备；试验设备）
>
> - processing equipment （工艺设备）
>
> - electrical equipment （电气设备；电力设备；电器设备）
>
> - machinery and equipment （机器及设备）
>
> - mechanical equipment （机械设备）
>
> - test equipment （测试设备；试验设备；检测设备）
>
> - equipment management （设备管理）
>
> - electronic equipment （电子设备）
>
> - equipment maintenance （设备维修；设备保养）
>
> - control equipment （控制设备，控制仪器）
>
> - special equipment （专用设备；特殊设备）
>
> - electric equipment （电设备；电器设备，用电设备；电气设备；电器类）
>
> - treatment equipment （治疗设备）
>
> - other equipment （其他设备；其他器材）
>
> - power equipment （电力设备，发电设备；动力设备）
>
> - office equipment （办公设备）
>
> - automation equipment （自动化设备；自动化装置）
>
> - machinery equipment （机器设备）
>

> [!NOTE]
>
> - a shop selling camping equipment （出售露营装备的商店）
>
> - some brand new computer equipment （一些全新的计算机设备）
>
> - a very useful piece of equipment （一件非常有用的设备）
>

> [!WARNING]
>
> - furniture, facility, plant, arm, fixture （[机]设备，装备；器材）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2396. heroine

**女主角；女英雄；女杰出人物**

> [!NOTE]
>
> - The heroine is a senior TV executive. （女主人公是一位电视台高级主管。）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2397. gentleman

**先生；绅士；有身份的人**

> [!TIP]
>
> - old gentleman （n. 恶魔；魔王）
>
> - ladies and gentleman （女士们先生们）
>
> - the gentleman from （[美国英语](美国众议院)某某州(选出的)议员）
>
> - fine gentleman （(穿着时髦的)花花公子，闲雅男士）
>
> - gentleman in brown （[戏谑语、委婉语]臭虫）
>

> [!NOTE]
>
> - Could you serve this gentleman please, Miss Bath? （巴思小姐，请你接待一下这位先生好吗？）
>
> - Good morning, ladies and gentlemen . （早上好，女士们，先生们。）
>
> - An elderly gentleman was asleep next to the fire. （一位老先生在火炉旁边睡着了。）
>

> [!WARNING]
>
> - sir, don, Mister, Monsieur （先生；绅士；有身分的人）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2398. difficulty

`'difikəlti`  **困难，困境**

> [!TIP]
>
> - with difficulty （困难地；吃力地）
>
> - have difficulty （有困难）
>
> - in difficulty （处境困难）
>
> - degree of difficulty （难度系数，难度）
>
> - have difficulty in （对…有困难；在某方面有困难）
>
> - technical difficulty （技术性的困难）
>
> - without difficulty （容易地；毫不费力地）
>
> - financial difficulty （财政困难；资金困难）
>
> - difficulty in breathing （呼吸困难）
>
> - difficulty level （难度水平，难易度）
>
> - learning difficulty （学习困难）
>
> - have difficulty with （与…有分歧，相处不好；感到困难）
>

> [!NOTE]
>
> - If you have any difficulties, give me a call. （如果你遇到困难，就给我打电话。）
>

> [!WARNING]
>
> - poverty, corner, hardness, dilemma, fix （困难，困境）
>

# 高考必备词汇（图片记忆）

## 2399. follow

`'fɔləu`  **跟随；遵循；追求；密切注意，注视；注意；倾听**

`'fɔləu`  **跟随；追随**

> [!TIP]
>
> - follow up （跟踪；坚持完成；继续做某事）
>
> - as follow （adv. 依下列各项）
>
> - follow in （跟进；跟上投篮）
>
> - follow through （坚持到底；完成球棒击球后的弧形动作）
>
> - follow suit （跟着做；学样）
>
> - follow the instructions （按照说明；听从指示；按照技术指导）
>
> - follow up on （追踪；继续采用）
>
> - follow the trend （跟随时尚）
>
> - follow after （追求；追随）
>
> - follow on （继续下去；接着发生）
>
> - follow the lead （照样行事，追随着干）
>
> - follow the lead of （效仿）
>
> - follow your dreams （追逐你的梦想（沃德公司的广告语））
>
> - follow from （由…产生，由…推断）
>
> - follow the example of （效法，学习…的榜样）
>
> - follow up action （动态策略；后续行动）
>
> - follow the crowd （随大流）
>
> - follow out （执行，贯彻；把……查到底）
>
> - follow blindly （盲从）
>

> [!NOTE]
>
> - Are those men following us? （那些人在跟着我们吗？）
>
> - The patrol car followed the BMW for a few miles and then lost it. （巡逻车跟了那辆宝马几英里，后来就跟丢了。）
>
> - Tom’s already gone out to Rome and his wife and children will follow shortly. （汤姆已经去罗马了，他的妻儿很快就会跟着去。）
>

> [!WARNING]
>
> - string along, ambition （跟随；遵循；追求；密切注意）
>
> - string along, go on to （跟随；接着）
>
> - me-tooism, sycophancy （跟随；追随）
>

